Chương 1141: Tự hào (1)
Sắc mặt Lý Tưởng cứng đờ, ánh mắt nhìn Trì Ân Ninh thêm vài phần bất mãn.
"Tôi đến tìm cô, anh ấy không biết! Cô không nói, tôi không nói, làm sao anh ấy biết được?"
Trì Ân Ninh sẽ không nói.
Hiện tại cô cũng không muốn để ý đến yêu cầu của Lý Tưởng.
Lý Tưởng vì muốn tránh hiềm nghi, không dám công khai nhúng tay vào chuyện của Giang Nam, liền đẩy việc này cho Trì Ân Ninh, để cô tìm cách giúp Giang Nam rửa sạch tội danh, không còn bị cảnh sát truy nã.
Có những người chính là như vậy, bản thân muốn làm thánh mẫu nhưng lại không làm gì cả, chỉ biết xúi giục người khác làm, người khác từ chối thì lại trách đối phương không đủ lương thiện.
Trì Ân Ninh trước đây đồng cảm với hoàn cảnh của Lý Tưởng, nghĩ rằng đều là người cùng quê, lại từng làm việc cùng nhau rất lâu, nên đối với những toan tính nhỏ nhặt của Lý Tưởng đều nhắm một mắt mở một mắt cho qua.
Trước khi kết hôn với Mạnh Tri Đông, Lý Tưởng còn cảm kích Trì Ân Ninh đã không tính toán chuyện cũ mà cho cô cơ hội.
Nhưng bây giờ, Lý Tưởng dường như đã quên, Trì Ân Ninh đã từng che ô cho cô trong lúc khó khăn nhất.
Cô ta lại dám lớn tiếng với Trì Ân Ninh.
"Cô lạnh lùng như vậy sao? Anh ấy yêu cô như vậy, hy sinh vì cô nhiều như vậy, vì cô mà từ chối tất cả những người phụ nữ muốn tiếp cận anh ấy! Bây giờ anh ấy gặp chuyện, cô lại mặc kệ sống chết của anh ấy! Sao cô có thể nhẫn tâm như vậy? Anh ấy đúng là đã trao nhầm tình cảm! Sao anh ấy có thể yêu một người vô tình như cô!"
"Giang Nam là người thế nào, cô quen anh ấy nhiều năm như vậy mà còn không hiểu sao? Anh ấy sao có thể phạm tội! Chỉ cần cô còn chút lương tâm, cô cũng nên giúp anh ấy chứng minh mình trong sạch, không đáng bị cảnh sát truy nã!"
Trì Ân Ninh lẳng lặng nhìn Lý Tưởng, ánh mắt bình tĩnh như mặt hồ không gợn sóng.
Trước đây Lý Tưởng có vài toan tính nhỏ nhặt, nhưng đều không gây tổn hại thực sự đến Trì Ân Ninh, cô có thể chọn cách cười cho qua.
Nhưng bây giờ, Lý Tưởng muốn lợi dụng cô để xông pha vì Giang Nam, Trì Ân Ninh không thể chấp nhận được.
Lý Tưởng muốn tránh hiềm nghi, chẳng lẽ cô không cần sao?
Bên ngoài vẫn luôn có những lời đồn thổi về cô và Giang Nam, nếu cô lại nhúng tay quá nhiều vào chuyện của Giang Nam, chẳng phải là đã xác thực những tin đồn đó sao?
Hơn nữa Giang Nam có tội hay không, đợi cảnh sát bắt được người, điều tra rõ ràng mọi chuyện sẽ tự nhiên sáng tỏ, có cần cô phải giúp Giang Nam chứng minh trong sạch không?
Sau khi Giang Nam trốn khỏi nhà họ Giang, tung tích không rõ, Giang Đào cũng đã trốn, hai cha con đều biến mất, cảnh sát đương nhiên sẽ quy tội bỏ trốn.
Lý Tưởng thấy Trì Ân Ninh không nói gì, tức giận cao giọng:
"Hai người dù sao cũng đã từng có một thời gian tốt đẹp! Cô không thể nể tình cũ mà giúp anh ấy sao? Chỉ cần cô mở lời, chồng cô yêu cô như vậy, chắc chắn sẽ giúp được Giang Nam! Giang Nam bị truy nã, dù anh ấy không có tội, mọi người cũng sẽ nghĩ anh ấy có tội! Sau này Giang Nam làm người thế nào?"
Trì Ân Ninh vốn còn muốn nói gì đó với Lý Tưởng, nhưng nghe xong những lời này, cô không muốn nói gì nữa.
Cô nhấc ống nghe điện thoại bàn, gọi Tưởng Phỉ vào, mời Lý Tưởng ra ngoài, đồng thời nói với Lý Tưởng sau này đừng đến công ty nữa.
Ý của Trì Ân Ninh rất rõ ràng, tình nghĩa với Lý Tưởng đến đây là hết.
Lý Tưởng trong lòng bất bình, không dám nổi nóng trước mặt Trì Ân Ninh, tức giận đi ra ngoài.
Tưởng Phỉ gọi Lý Tưởng lại:
"Sao cô có thể nói chuyện với Ân Ninh như vậy? Cô quên lúc công ty Giang Nam phá sản, cô bị Giang Nam đuổi đi, là Ân Ninh đã cưu mang cô sao! Nếu không cô cũng không có cơ hội quen biết Mạnh tổng, gả vào nhà họ Mạnh trở thành bà Mạnh!"
"Ân Ninh đã giúp cô nhiều như vậy, làm người không thể vong ân bội nghĩa."
Thân phận hiện tại của Lý Tưởng đã khác trước, những người cô tiếp xúc đều là các phu nhân nhà giàu, vậy mà Tưởng Phỉ vẫn dùng giọng điệu của cấp trên ngày xưa để giáo huấn cô.
Lý Tưởng làm sao có thể chịu đựng được?
Cô ta mắng Tưởng Phỉ một trận té tát:
"Cô có tư cách gì nói tôi vong ân bội nghĩa? Tôi đến tìm Ân Ninh để bàn chuyện, nhờ cô ấy giúp một việc nhỏ! Đây là chuyện của tôi và Ân Ninh, không đến lượt cô xen vào!"
Tưởng Phỉ bị mắng đến nghẹn họng.
Lý Tưởng thậm chí còn không gọi là chị Ân Ninh nữa, mới làm bà Mạnh được vài ngày mà đuôi đã vểnh lên tận trời.
Đường Tử Huân thấy sắc mặt Tưởng Phỉ không tốt, sợ Tưởng Phỉ bị bắt nạt, vội vàng đi tới che chở cho Tưởng Phỉ, trừng mắt nhìn Lý Tưởng.
"Chúng tôi còn phải làm việc, đừng ở đây làm phiền chúng tôi!"

Chương 1142: Tự hào (2)
Lý Tưởng nhìn Đường Tử Huân, cuối cùng không dám nói gì thêm.
Gần đây mẹ chồng cô nhập viện, cần ông nội của Đường Tử Huân chữa trị, Đường lão gia tử rất khó mời, Mạnh Tri Đông đã phải tốn rất nhiều công sức mới cầu xin được Đường lão gia tử đồng ý.
"Hôm nay nể mặt Tử Huân, tôi không cãi nhau với cô! Sau này chuyện của tôi, cô bớt quản đi! Cô không còn là cấp trên của tôi nữa! Còn muốn đè đầu tôi!"
Lý Tưởng nói xong, đi giày cao gót, xoay người bỏ đi.
Tưởng Phỉ tức đến thở hổn hển.
Đường Tử Huân không ngừng giúp Tưởng Phỉ vuốt ngực cho xuôi khí:
"Kẻ tiểu nhân đắc chí, đừng chấp nhặt với cô ta! Trời muốn ai diệt vong, ắt sẽ để kẻ đó điên cuồng! Tôi nghe ông nội nói, cuộc sống của cô ta ở nhà họ Mạnh chẳng tốt đẹp gì! Hai ông bà nhà họ Thư lúc nào cũng xúi giục hai đứa cháu ngoại gây khó dễ cho cô ta. Lý Tưởng không kiềm chế được mà nổi giận, bị mẹ chồng bắt gặp, bây giờ ấn tượng về cô ta rất tệ!"
Tưởng Phỉ nhổ toẹt một tiếng:
"Đáng đời! Cô ta gả đi là vì gia thế và tiền bạc của Mạnh Tri Đông, cô ta vốn không yêu Mạnh Tri Đông, đợi đến một ngày Mạnh Tri Đông nhận ra, xem cô ta còn vênh váo được gì!"
Đường Tử Huân an ủi Tưởng Phỉ một lúc, pha cho cô một tách cà phê, rồi ấp úng nói.
"Chị Tưởng Phỉ, ông nội em vẫn bắt em về bệnh viện làm việc. . . Chắc em phải nghỉ việc thôi! Ông nội đã lớn tuổi, gần đây sức khỏe cũng không tốt, em không muốn ông lại vì em mà tức giận."
Đường Tử Huân cúi đầu, giọng ngày càng nhỏ:
"Em nghỉ việc, cơ hội gặp chị sẽ ít đi, chị có giận mà không thèm để ý đến em không?"
Tưởng Phỉ bị Đường Tử Huân chọc cười, gõ nhẹ vào đầu anh một cái:
"Anh nghĩ tôi là đứa trẻ ba tuổi, còn chưa cai sữa sao? Anh vốn học y, dù anh không thích làm bác sĩ, nhưng anh có bao giờ nghĩ rằng, cứu người là một nghề rất vĩ đại, rất đáng được kính trọng không?"
"Tôi mừng cho anh, sao lại tức giận được?"
Gần đây tình cảm giữa Tưởng Phỉ và Đường Tử Huân đã có tiến triển.
Tuy Tưởng Phỉ chưa chính thức đồng ý lời tỏ tình của Đường Tử Huân, nhưng cô cũng không từ chối thẳng thừng, hiện tại cả công ty đều biết họ đang hẹn hò.
Tưởng Phỉ không làm rõ, tức là đã ngầm đồng ý.
Đường Tử Huân vẫn cúi đầu không vui:
"Em không thích làm bác sĩ."
Tưởng Phỉ cùng anh dựa vào bức tường phía sau, uống một ngụm cà phê, nghiêng đầu nhìn anh:
"Có ám ảnh tâm lý với bác sĩ à?"
Đường Tử Huân lắc đầu:
"Đơn giản là không thích! Ba mẹ em cũng là bác sĩ, họ lúc nào cũng bận rộn. Ký ức tuổi thơ của em chủ yếu là ở nhà một mình, họ thì bận việc ở bệnh viện, ngay cả sinh nhật em cũng ăn bánh một mình! Lúc đó em đã nghĩ, lớn lên nhất định không làm bác sĩ, không để vợ con mình ngày nào cũng không thấy mình, bận đến mức không có cả thời gian dành cho gia đình!"
Ánh mắt Tưởng Phỉ dần trở nên nghiêm túc:
"Tử Huân, chính vì có những người đã hy sinh thời gian của mình, hy sinh việc ở bên gia đình và con cái, mới giúp được nhiều gia đình thoát khỏi bệnh tật, giành lại cho họ thời gian đoàn tụ! Tôi chỉ là học không giỏi, nếu không tôi nhất định sẽ thi vào trường y! Làm bác sĩ rất ngầu, chạy đua với tử thần, cứu sống từng mạng người, cảm giác thành tựu biết bao!"
Đáy mắt Đường Tử Huân dần sáng lên, anh nhìn Tưởng Phỉ thật sâu:
"Nếu chồng chị là bác sĩ, không có thời gian ở bên chị, chị sẽ không giận dỗi sao?"
"Tất nhiên là không! Chồng tôi đi chữa bệnh cứu người, tôi chỉ cảm thấy tự hào về anh ấy!"
Đường Tử Huân đỏ mặt, gãi đầu, ngại ngùng nhỏ giọng nói:
"Anh nhất định sẽ là người chồng khiến em tự hào!"
Mặt Tưởng Phỉ cũng đỏ bừng, cô đấm nhẹ vào người Đường Tử Huân một cái:
"Ai bảo anh làm chồng em! Em có hứa với anh gì đâu!"
Đường Tử Huân nắm lấy nắm đấm nhỏ của Tưởng Phỉ, ngây ngô cười:
"Anh không quan tâm, đời này anh đã nhận định em rồi, em đừng hòng bỏ rơi anh!"
Bao Tiểu Đình đeo kính râm, mặt không cảm xúc đến phòng trà pha cà phê.
Gần đây Sở Hà muốn tổ chức một bữa tiệc mừng công cho sự hợp tác giữa hai công ty, nghe nói Sở Hà sẽ đích thân tham dự, Bao Tiểu Đình vì muốn xuất hiện thật xinh đẹp nên đã đi cắt khóe mắt, bây giờ mắt sưng húp.
"Khi nào hai người kết hôn, nhớ báo cho tôi biết, tôi sẽ mừng một bao lì xì lớn!" Bao Tiểu Đình nhấp một ngụm cà phê, hào sảng nói.
Má Tưởng Phỉ tím bầm, cô vội rút tay về, chạy về chỗ làm việc.
Bao Tiểu Đình mím môi cười, điện thoại reo lên, là mẹ cô gọi.
Nhận điện thoại, bên trong truyền đến tiếng khóc lóc của mẹ cô.
Bao Tiểu Đình cả người cứng lại, không cần hỏi cũng biết, chắc chắn là ba cô lại uống rượu đánh người.
Bao Tiểu Đình cúp điện thoại, vội vàng xin nghỉ về nhà.
---

Chương 1143: Nắm chắc mấy phần?
Bao Tiểu Đình đội mũ, đeo khẩu trang, kính râm, che chắn kín mít, sợ một chút nắng cũng làm đen làn da trắng nõn khó khăn lắm mới dưỡng được.
Vì bữa tiệc mừng công của Sở Hà, cô phải xuất hiện với trạng thái đẹp nhất, gần đây mỗi ngày chỉ ăn dưa chuột.
Cô muốn có một vòng eo thon gọn, để mặc vừa chiếc váy dạ hội cỡ nhỏ nhất.
Bao Tiểu Đình mấy ngày nay đói đến mức gần như bị hạ đường huyết.
Dưới trời nắng gắt, nhiệt độ trong xe rất cao, cô vừa ngồi vào đã cảm thấy thiếu oxy, chóng mặt, phải bật điều hòa ở mức thấp nhất, một lúc lâu sau mới đỡ.
Nơi ở của Bao Tiểu Đình rất tồi tàn, cầu thang vẫn là loại cầu thang gỗ kiểu cũ, bước lên kêu kẽo kẹt, như thể có thể gãy bất cứ lúc nào.
Mỗi lần Bao Tiểu Đình đi giày cao gót lên lầu, đều phải bám chặt vào lan can, sợ gót giày làm gãy bậc thang đã khô nứt.
Chưa đến cửa nhà đã nghe thấy tiếng mẹ gào khóc cầu xin tha thứ thảm thiết.
Hàng xóm xung quanh đã quen, vây quanh cửa hóng chuyện, thấy Bao Tiểu Đình về thì vội bĩu môi giải tán.
Lúc đầu mọi người còn giúp can ngăn hoặc báo cảnh sát.
Bao Hồng Nghĩa uống rượu vào như quỷ nhập, ai can là đánh người đó, còn cầm dao phay chém người.
Nhưng sau khi hàng xóm báo cảnh sát, đều muốn giúp mẹ Bao Tiểu Đình đòi lại công bằng, nhưng mẹ Bao Tiểu Đình dù bị đánh bầm dập, mỗi lần đều nói với cảnh sát là mình không cẩn thận ngã, chỉ là hiểu lầm.
Đương sự còn không truy cứu, người ngoài xen vào làm gì?
Lâu dần, chuyện Bao Hồng Nghĩa đánh vợ cũng trở thành một "cảnh đẹp" của khu phố này, mọi người chỉ coi như xem kịch, không thèm quan tâm nữa.
Bao Tiểu Đình đứng ở cửa, chìa khóa vừa định cắm vào ổ khóa, cô do dự, nhưng ngay sau đó nghe thấy tiếng hét thảm thiết của mẹ ở bên trong, cô hít một hơi thật sâu rồi mở cửa.
Căn phòng đã bị đập phá tan hoang.
Triệu Lệ ngã sõng soài trên đất, đầu và mặt đầy máu, khóc lóc cầu xin tha thứ, thấy Bao Tiểu Đình về, bà cố gắng bò về phía cô.
"Hu hu, Đình Đình, mau cứu mẹ. . ."
Bao Tiểu Đình nhanh chân chạy đến chỗ mẹ, chặn Bao Hồng Nghĩa đang định xông tới.
"Đừng đánh nữa! Nhà cửa lại bị đập thành thế này, ông có tiền mua lại không? Ông có tiền không?"
Bao Hồng Nghĩa đã đánh đến đỏ mắt, chỉ vào Bao Tiểu Đình đe dọa:
"Tránh ra cho tao, nếu không tao đánh cả mày!"
Bao Tiểu Đình rất sợ, tim đập thình thịch, nhưng vẫn ưỡn thẳng lưng:
"Đánh đi! Đánh chết hai mẹ con tôi đi cho rồi! Để ông khỏi phải ngứa mắt!"
Bao Hồng Nghĩa giơ nắm đấm lên định đánh, rồi lại dừng lại, đe dọa Bao Tiểu Đình tránh ra.
Bao Tiểu Đình không chịu tránh ra.
Bao Hồng Nghĩa định đánh cả Bao Tiểu Đình.
Bao Tiểu Đình tháo kính râm ra, để lộ đôi mắt sưng đỏ:
"Đánh đi, đánh đi, tôi vừa mới phẫu thuật thẩm mỹ, vừa vặn đem ta đánh hủy dung! Cũng lại không có cách nào tìm xong nhà chồng, để cho ngươi * vượt qua ngày tốt lành!"
Bao Hồng Nghĩa thấy mắt Bao Tiểu Đình sưng húp, vẻ mặt rối rắm một hồi, rồi mắng:
"Tao xin tiền mày mày bảo không có, mày lại đi phẫu thuật thẩm mỹ! Mày cũng phá của như mẹ mày!"
"Hai mẹ con mày đúng là sao chổi! Đặc biệt là bà ta!"
Bao Hồng Nghĩa chỉ vào Triệu Lệ trên mặt đất:
"Đúng là sao chổi! Sinh ra để khắc tao! Tao vừa đánh bài, đang lên tay thì bà ta gọi điện lải nhải! Bà ta cứ lải nhải là tao thua! Từ ngày cưới mày, tao chưa có ngày nào yên!"
Bao Hồng Nghĩa lại xông về phía Triệu Lệ, Bao Tiểu Đình gắt gao ngăn cản hắn.
"Con phẫu thuật thẩm mỹ là để tham dự tiệc mừng công của tập đoàn Thiên Hà! Con sẽ gặp Sở tổng ở đó, nên con mới đi phẫu thuật! Bố mà còn ra tay, đánh con đến biến dạng, Sở tổng không thèm ngó ngàng đến con, lúc đó đừng trách con vô dụng!"
Bao Hồng Nghĩa vừa nghe đến tập đoàn Thiên Hà, mắt lập tức sáng lên.
Bao Tiểu Đình đã không chỉ một lần đảm bảo với hắn rằng cô sẽ chinh phục được chủ tịch tập đoàn Thiên Hà, Sở Hà.
Sở Hà không chỉ là ông chủ lớn của một công ty, mà còn là thiếu gia của nhà họ Sở ở Đế Đô. Tuy là con riêng, nhưng chỉ cần dính dáng đến nhà họ Sở, đó đều là sự giàu sang tột bậc.
Nếu hắn có thể trở thành nhạc phụ của thiếu gia nhà họ Sở, sau này ở Đế Đô chẳng phải sẽ đi đứng nghênh ngang sao!
Ai còn dám coi thường hắn!
Bao Hồng Nghĩa vui mừng trong lòng, cuối cùng cũng dừng tay, nắm lấy vai Bao Tiểu Đình, nhìn cô từ trên xuống dưới.
"Tao có một đứa con gái tốt! Tốt, không tệ! Phải chăm sóc khuôn mặt của mày cho tốt, ăn mặc thật đẹp vào! Phụ nữ ấy mà, chỉ cần xinh đẹp, đàn ông nào cũng chinh phục được! Ba là đàn ông, ba hiểu đàn ông nhất! Đàn ông ai cũng thích gái đẹp!"
Bao Hồng Nghĩa vội vàng đỡ Bao Tiểu Đình ngồi xuống, sợ cô mệt, ảnh hưởng đến việc phục hồi vết thương ở mắt.
"Chinh phục được Sở tổng, nắm chắc mấy phần?"
Bao Hồng Nghĩa xoa tay, cười hì hì hỏi.
Bao Tiểu Đình nắm chắc năm phần.
Gần đây cô đã gặp Sở Hà vài lần, còn có may mắn được ăn cơm cùng.
Cô cảm thấy Sở Hà có ý với mình, còn hỏi cô con gái thích gì.
Cô nói con gái ai cũng thích hoa, đặc biệt là hoa hồng.
Thực ra cô muốn nói, con gái thích tiền và trang sức hơn, nhưng không muốn Sở Hà nghĩ cô quá thực dụng.
Ngày hôm sau, cô đến tập đoàn Thiên Hà để bàn công việc, liền thấy Sở Hà bước xuống xe, trong tay ôm một bó hoa hồng đỏ rực, có đến chín mươi chín đóa.
Bao Tiểu Đình lập tức sáng mắt lên, không ngờ Sở Hà thật sự đi về phía cô, tuy lúc đó vẻ mặt anh không vui, khá là khó hiểu, anh hỏi cô một câu.
"Thích không?"
Bao Tiểu Đình vội vàng gật đầu, nói thích.
Sở Hà lại ném bó hoa hồng lớn cho cô, rồi quay người bỏ đi.
Vẻ mặt và hành động của anh trông rất tùy tiện và thiếu kiên nhẫn, như thể đang vứt rác.
Nhưng trong mắt Bao Tiểu Đình, Sở Hà đang ngại ngùng.
Những vị tổng tài bá đạo ở vị trí cao, ai mà không có chút tính khí riêng?
Chẳng lẽ anh ta lại hóa thân thành một người đàn ông dịu dàng, chân thành, công khai tỏ tình với cô trước mặt mọi người sao?
Tổng tài bá đạo mà Bao Tiểu Đình thích chính là kiểu người như Sở Hà!
Khi Bao Tiểu Đình tìm thấy một tờ giấy ghi chú trong bó hoa hồng, trên đó viết:
"Anh muốn chăm sóc em cả đời, được không?"
Bao Tiểu Đình càng chắc chắn hơn, Sở Hà đang tỏ tình với cô.
Tại tiệc mừng công của tập đoàn Thiên Hà, Bao Tiểu Đình với tư cách là nhân viên ưu tú sẽ lên sân khấu nhận giải.
Cô phải thể hiện trạng thái tốt nhất của mình, để Sở Hà thấy cô xuất sắc và khác biệt đến nhường nào, dù giữa đám đông người đẹp, cô vẫn là người nổi bật nhất!
Bao Tiểu Đình để được cha coi trọng, cô giơ ra mười ngón tay:
"Chắc chắn rồi, anh ấy thích con, chỉ là còn giữ giá, không tiện thừa nhận trước mặt mọi người! Lúc này, con phải chủ động, con sẽ tìm cơ hội tỏ tình với anh ấy trong bữa tiệc mừng công! Công khai xác nhận mối quan hệ của chúng ta."
Bao Hồng Nghĩa nghe vậy, mừng đến suýt nhảy dựng lên, nuốt nước bọt:
"Đình Đình, ba nói cho con nghe, đàn ông không ai chịu nổi sự chủ động của phụ nữ đâu! Người như Sở tổng, bên cạnh chắc chắn không ít phụ nữ theo đuổi! Con cứ chuốc say anh ta trong bữa tiệc mừng công, gạo nấu thành cơm! Chỉ xác nhận quan hệ thôi chưa đủ, con phải để anh ta cưới con! Tốt nhất là có thai ngay lần đầu, như vậy địa vị của con mới vững chắc."
Triệu Lệ từ dưới đất bò dậy, ôm đầu đang chảy máu, muốn nói gì đó, nhưng nhìn thấy bộ mặt tham lam của Bao Hồng Nghĩa, bà lại rụt rè ngậm miệng, lẳng lặng khóc.
Bao Tiểu Đình nhìn chai Mao Đài còn chưa mở trên tủ, hỏi Bao Hồng Nghĩa lấy ở đâu ra?
Bao Hồng Nghĩa làm gì có tiền mua rượu đắt như vậy?
Bao Hồng Nghĩa bỗng nhớ ra điều gì, chạy vào phòng Bao Tiểu Đình, lấy ra một tấm ảnh chụp chung của công ty, chỉ vào Trì Ân Ninh ở vị trí trung tâm hàng đầu, nói.
"Bảo sao thấy quen quen, người phụ nữ này là sếp của công ty con!"
Bao Hồng Nghĩa kể lại chuyện Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên mời hắn ăn cơm, hỏi về vợ cũ của hắn cho Bao Tiểu Đình nghe.
Bao Tiểu Đình nghe vậy kinh ngạc, sắc mặt tái nhợt:
"Cái gì? Sếp của con tìm bố? Vậy chẳng phải đã biết. . . biết quan hệ giữa con và bố rồi sao?"
---

Chương 1144: Thấy sắc nổi hứng
Bao Hồng Nghĩa khó chịu nhíu mày:
"Mẹ nó, biết chúng ta là cha con thì sao? Chê ba mày nghèo à?"
"Ba, con không có ý đó."
Bao Tiểu Đình thấy Bao Hồng Nghĩa sắp nổi giận, vội vàng nhỏ nhẹ dỗ dành:
"Sở tổng là người có thân phận thế nào, lỡ như biết hoàn cảnh gia đình con không tốt, dù có cảm tình với con cũng sẽ không qua lại sâu đậm! Nhà giàu người ta đều coi trọng môn đăng hộ đối! Bố phải để con chinh phục Sở tổng trước, rồi mới để anh ấy biết hoàn cảnh nhà mình chứ?"
Bao Hồng Nghĩa cảm thấy Bao Tiểu Đình nói có lý, liên tục gật đầu, nhưng nghĩ lại thấy không đúng:
"Không phải con nói, sếp của công ty con xuất thân cũng không tốt sao? Nhưng lại may mắn gả cho chủ tịch tập đoàn Sở thị? Trở thành phu nhân nhà giàu! Sở tổng bọn họ đều là anh em, ba thấy nhà họ Sở không coi trọng môn đăng hộ đối."
"Hoàn cảnh khác nhau, sếp của chúng con và chồng cô ấy là cưới chạy bầu, sếp của chúng con sinh ba đứa lận! Vậy không cưới cũng không được!" Bao Tiểu Đình nói.
Bao Hồng Nghĩa cười híp mắt:
"Mày cũng sinh đi, để cho thằng tên Sở Hà kia không cưới mày không được! Nghe chưa, mau mang thai đi, mày cũng làm phu nhân nhà giàu."
Bao Hồng Nghĩa không biết nghĩ đến điều gì, lại bắt đầu chảy nước miếng.
Triệu Lệ lén lau nước mắt, lườm Bao Hồng Nghĩa một cái, rồi khom người bắt đầu dọn dẹp đống bừa bộn trên mặt đất.
Bao Tiểu Đình đảm bảo với Bao Hồng Nghĩa rằng cô nhất định sẽ chinh phục được Sở Hà, trở thành vợ của anh ta, để ông ta làm nhạc phụ của Sở Hà, lúc này Bao Hồng Nghĩa mới vui vẻ đi ngủ, mơ giấc mộng đẹp của mình.
Bao Tiểu Đình thấy đầu mẹ vẫn còn chảy máu, liền kéo bà vào phòng mình để bôi thuốc.
Thấy mẹ bị thương nặng, cô muốn đưa bà đi bệnh viện, nhưng bà lại không chịu.
"Mẹ không sao, vết thương nhỏ thôi, bôi chút thuốc là được! Đừng đến bệnh viện tiêu tiền oan! Cứ vào bệnh viện là kiểm tra này, kiểm tra kia, tiền mất như nước."
Triệu Lệ nén đau, nước mắt không ngừng rơi.
Bao Tiểu Đình nhìn dáng vẻ mẹ mình cả đời bị đánh đập nhu nhược, vừa tức giận vừa đau lòng, nước mắt cũng suýt rơi.
Bây giờ cô không dám khóc, sợ vết thương ở mắt không lành, chỉ có thể ngẩng đầu nén lại.
"Mẹ, con nhất định sẽ tìm được một người chồng tốt, có tiền có thế, để ông ta không dám đánh mẹ nữa."
Triệu Lệ nhẹ nhàng ôm lấy Bao Tiểu Đình:
"Cậu Sở tổng đó thật sự thích con sao? Nếu cậu ta chỉ là thấy sắc nổi hứng, chơi đùa với con thì sao?"
Bao Tiểu Đình dừng lại một chút, rồi gật đầu:
"Con có thể đảm bảo, anh ấy có ý với con. Anh ấy không phải loại người thấy sắc nổi hứng!"
Triệu Lệ vui mừng cười:
"Vậy thì tốt, tốt rồi! Nửa đời sau của mẹ trông cậy vào con đấy! Con nhất định phải chọn một người đàn ông tốt! Đừng giống như mẹ cả đời này!"
Bao Tiểu Đình gật mạnh đầu:
"Đợi con và Sở tổng ở bên nhau, con sẽ nhờ anh ấy giúp, sắp xếp cho mẹ một nơi mà ba không tìm thấy mẹ, mua cho mẹ một căn nhà lớn, có người giúp việc hầu hạ mẹ! Chúng ta sẽ hoàn toàn thoát khỏi ba!"
Triệu Lệ như thể đã nhìn thấy ngày đó, mắt bà tràn đầy hy vọng vào một tương lai tươi đẹp:
"Đến lúc đó mẹ sẽ trông con cho con!"
"Vâng!"
Niềm vui trong mắt Triệu Lệ dần tắt, bà nói với vẻ mặt đau khổ:
"Không quan tâm ba con, ông ấy ăn gì? Ông ấy cũng không biết nấu cơm, lại bị ba cao, ai chăm sóc ông ấy đây?"
Bao Tiểu Đình giật tay mình lại, sợ đánh thức Bao Hồng Nghĩa lại bị đánh, cô hạ giọng, nói với vẻ tiếc rèn sắt không thành thép.
"Mẹ muốn ông ta đánh chết mẹ sao? Ông ta đánh mẹ mấy chục năm rồi, còn chưa đủ à?"
"Mẹ. . ."
Triệu Lệ siết chặt ngón tay cúi đầu, vẻ mặt vừa ấm ức vừa rối bời, khiến Bao Tiểu Đình tức giận đến mức không muốn quan tâm đến bà nữa. Cô cầm lấy túi xách, đeo kính râm và mũ rồi quay lại công ty.
Trên đường đi, Bao Tiểu Đình cứ suy nghĩ, tại sao Trì Ân Ninh lại tìm ba cô để hỏi về vợ cũ?
Vợ cũ của ba tên là Kỷ Nguyên.
Kỷ Nguyên, Kỷ Nguyên, Kỷ Nguyên. . .
Kỷ Nguyên và Kỷ Vân Tích có quan hệ gì?
Bao Tiểu Đình trở lại công ty, không vội lên lầu mà gọi một ly nước chanh, ngồi nói chuyện phiếm với Thiệu Phù Dung đang trông quán.
Thiệu Phù Dung là một tiểu thư kiêu ngạo, không thích để ý đến những nhân viên bình thường, cô trả lời qua loa vài câu, rồi lại cúi đầu chuyên chú chơi điện thoại.
Cô đang làm mới vòng bạn bè của Trì Phong.
Trì Phong đã mấy ngày không đăng bài, không biết đang bận gì?
Họ đã hẹn, bảy ngày mới được liên lạc một lần.
Còn ba ngày nữa.
Thật khó khăn!
Bao Tiểu Đình khẽ hỏi:
"Tôi nghe nói mẹ của Kỷ Vân Tích là hiệu trưởng đại học, có phải tên là Kỷ Nguyên không?"
"Phải, là bà ấy." Thiệu Phù Dung đáp một tiếng.
Cơ thể Bao Tiểu Đình chợt run lên, chiếc cốc nhựa trong tay cũng biến dạng.
"Sao vậy?" Thiệu Phù Dung cuối cùng cũng buông xuống điện thoại ngẩng đầu:
"Không phải cô không thích Kỷ Vân Tích sao? Thường xuyên nói xấu sau lưng cô ấy! Sao bỗng nhiên lại quan tâm đến cô ấy thế?"
Thiệu Phù Dung đã không chỉ một lần nghe Bao Tiểu Đình nói riêng rằng Kỷ Vân Tích chưa chồng mà có con, đời sống riêng tư không đứng đắn, là một người phụ nữ lẳng lơ.
Những nhân viên trong công ty có ấn tượng không tốt về Kỷ Vân Tích đều là do Bao Tiểu Đình đi rêu rao.
"Không. . . không có gì! Chỉ là thấy tiếc, cô ấy tài năng như vậy mà lại nghỉ việc."
Bao Tiểu Đình cười gượng hai tiếng, vội vàng lên lầu.
Trì Ân Ninh đã chuẩn bị tan làm, thấy Bao Tiểu Đình xin nghỉ đã quay lại, cô thuận miệng hỏi:
"Chuyện nhà cô giải quyết xong rồi à?"
Là một người sếp, cũng nên quan tâm đến nhân viên một chút.
Tuy Bao Tiểu Đình có nhiều khuyết điểm, vừa thực dụng lại hư vinh, thường thích châm ngòi thị phi, nhưng cô làm việc rất nghiêm túc và nỗ lực.
Có ông chủ nào lại không thích nhân viên nỗ lực?
Chỉ cần nhân viên có năng lực làm việc tốt, có thể tạo ra doanh thu cho công ty, những khuyết điểm về con người cũng không thành vấn đề.
Bao Tiểu Đình nói chuyện phiếm với Trì Ân Ninh vài câu, thấy vẻ mặt Trì Ân Ninh vẫn bình thường, không nhắc đến chuyện gặp cha mình, xem ra vẫn chưa biết Bao Hồng Nghĩa là cha cô ta.
Bao Tiểu Đình thầm thở phào nhẹ nhõm.
Cô ta muốn cưới Sở Hà, làm chị em dâu với Trì Ân Ninh, sao có thể không nịnh bợ Trì Ân Ninh?
Xe của Trì Ân Ninh đã bị An Tuấn lái đi làm việc, Bao Tiểu Đình liền đề nghị đưa Trì Ân Ninh về.
Trì Ân Ninh nhìn bộ dạng của Bao Tiểu Đình, vừa đeo kính râm, khẩu trang, mũ, không thấy rõ mặt mũi, liền từ chối.
"Tôi đi cùng Phù Dung, cô ấy có lái xe."
Thiệu Phù Dung thấy Trì Ân Ninh đi xuống, liếc nhìn Bao Tiểu Đình đang đuổi theo phía sau Trì Ân Ninh, rồi vung chìa khóa xe, trợn mắt ra ngoài.
Trì Ân Ninh ngồi vào xe của Thiệu Phù Dung, Bao Tiểu Đình vẫn đứng ở cửa vẫy tay với cô.
Thiệu Phù Dung hừ nhẹ một tiếng, khởi động xe.
"Có người muốn làm em dâu cậu, đang vội vàng nịnh bợ cậu đấy!"
"Em dâu tôi? Cô ta?" Trì Ân Ninh chỉ vào Bao Tiểu Đình bị bỏ lại phía sau xe:
"Cũng để ý Tiểu Phong à? Không thể nào! Cô ta là người chỉ muốn leo cao!"
"Tôi nhổ vào! Tiểu Phong là của tôi, cô ta dám cướp! Ý tôi là, cô ta để ý Sở Hà!"
Trì Ân Ninh "Ồ" một tiếng.
Cô đã sớm nhìn ra, Bao Tiểu Đình có ý với Sở Hà.
"Cậu còn không biết à, bây giờ cả công ty đều đang đồn, Bao Tiểu Đình và Sở Hà đang hẹn hò!" Thiệu Phù Dung nói.
"Cái gì?" Trì Ân Ninh vẻ mặt kinh ngạc.
"Sở Hà mắt mũi thế nào, sao lại để ý một người phụ nữ mặt đầy axit hyaluronic thế?"
Thiệu Phù Dung nói với giọng ghê tởm, liếc nhìn Trì Ân Ninh, lẩm bẩm:
"Đàn ông nhà họ Sở mắt mũi đều không tốt! Cậu còn tàm tạm! Bao Tiểu Đình kia là cái thá gì?"
"Tin đồn thôi! Sở Hà có người mình thích rồi!"
Sở Hà thích Tô Nhã, điều đó Trì Ân Ninh thấy rất rõ.
"Có người thích rồi mà còn tặng hoa hồng cho Bao Tiểu Đình? Mới hai ngày trước, hoa hồng để ở chỗ làm của Bao Tiểu Đình mấy ngày liền, gặp ai cũng nói, là Sở tổng tặng tôi, đừng nói ra ngoài!"
Thiệu Phù Dung bắt chước giọng điệu của Bao Tiểu Đình, hung hăng trợn mắt:
"Kết quả là cả công ty đều biết! Ngay cả nhân viên quán nước của tôi cũng biết."
Trì Ân Ninh cũng bối rối.
Chẳng lẽ Sở Hà muốn bắt cá hai tay?
---

Chương 1145: Hung danh ở bên ngoài
Trì Ân Ninh trở lại Đinh Lan Uyển, vừa lúc gặp Tô Nhã.
Cô đến thư phòng trong nhà để lấy tài liệu.
Sở Lê Xuyên tối nay phải họp quốc tế, e là phải bận suốt đêm.
Gần đây Sở Lê Xuyên luôn bận rộn chuyện của Giang Đào, công việc ở công ty chất đống.
Trì Ân Ninh thấy Tô Nhã gần đây sắc mặt tốt, chân bị thương cũng đã đi lại bình thường, không cần chống nạng nữa.
Tóc dài buộc đuôi ngựa cao sau đầu, mặc một bộ đồ đen, đi giày cao gót nửa phân, khi đi lại, đuôi ngựa gần như không hề lay động, vừa nhìn đã biết là một người làm việc trầm ổn, chín chắn.
Nhìn thấy Tô Nhã khỏe lại, Trì Ân Ninh thật lòng vui mừng cho cô.
Lúc đó Tô Nhã bị thương nặng như vậy, bác sĩ nói rất có thể sẽ để lại di chứng, nếu không phải Sở Hà luôn ở bên chăm sóc, khiến Tô Nhã có ý chí sinh tồn mạnh mẽ để kiên trì phục hồi chức năng, cô sẽ không bình phục nhanh như vậy.
Ý chí của con người thật sự rất mạnh mẽ, đặc biệt là trong tình yêu, có thể bộc phát ra sức mạnh to lớn, có thể đưa một người từ địa ngục lên thiên đường, cũng có thể đưa một người từ thiên đường xuống địa ngục.
Tuy Tô Nhã vẫn chưa đồng ý lời tỏ tình của Sở Hà, nhưng Trì Ân Ninh có thể thấy, Tô Nhã thích Sở Hà. Có lẽ Tô Nhã nghĩ rằng mình sẽ không khỏi hẳn, cộng với sự chênh lệch về thân phận, khiến cô không thể đối mặt thẳng thắn với mối quan hệ này.
Cô luôn dùng danh nghĩa bạn bè làm cái cớ, khiến Sở Hà gần đây rất phiền muộn.
Trì Ân Ninh nghĩ đến những tin đồn trong công ty, liệu có phải Sở Hà đã khiến Bao Tiểu Đình hiểu lầm trong lúc tâm trạng không vui?
Tô Nhã nhìn thấy Trì Ân Ninh, vội cung kính gọi một tiếng "Thiếu phu nhân" .
Trì Ân Ninh xuống xe, cầm túi xách, liếc nhìn chồng tài liệu dày cộp trong tay Tô Nhã, rồi tùy ý nói.
"Chị Tô Nhã, em định tổ chức một bữa tiệc gia đình, chị liên lạc với Sở Hà, bảo anh ấy và Sở Sơn cùng đến, mọi người cùng tụ tập."
Trong chuyện của Giang Đào, Sở Hà đã giúp đỡ rất nhiều.
Tuy gần đây quan hệ giữa Sở Lê Xuyên và Sở Hà có chút cải thiện, nhưng mỗi lần anh em họ gặp nhau vẫn như có một bức tường vô hình, không ai nhìn thẳng vào ai.
Nói chuyện với nhau cũng là nhìn vào mặt người khác.
Thật sự quá gượng gạo!
Họ cần một cơ hội để hòa giải mối quan hệ, chỉ khi phá vỡ hoàn toàn bức tường đã có nhiều vết nứt ngăn cách giữa họ, họ mới có thể vượt qua được những ngăn cách đã gieo mầm trong lòng từ nhỏ.
Như vậy sau này Tô Nhã cưới Sở Hà, cô sẽ không bị kẹt giữa sếp và chồng.
Sắc mặt Tô Nhã có chút không tự nhiên, cô hơi cúi đầu, giọng có chút trầm:
"Thiếu phu nhân tự liên lạc đi ạ."
"Chị Tô Nhã, chị còn không biết sao, em làm gì có số liên lạc của Sở Hà! Đã sớm bị Lê Xuyên xóa rồi." Trì Ân Ninh khẽ cười nói.
Tô Nhã:
". . ."
Trì Ân Ninh không cho Tô Nhã cơ hội từ chối, kéo Thiệu Phù Dung vào nhà.
Trì Ân Ninh làm sao có thể không liên lạc được với Sở Hà, gần đây hai công ty vẫn luôn hợp tác.
Nhưng cứ nhắc đến Sở Hà, Tô Nhã lại trở nên căng thẳng, bối rối, tim đập loạn nhịp, nhất thời không phản ứng kịp. Đến khi cô phản ứng lại thì nhiệm vụ này đã được giao cho cô rồi.
Cô không muốn làm cũng phải làm.
Thiệu Phù Dung đợi Tô Nhã đi xa, nhướng mày hỏi Trì Ân Ninh:
"Cậu lại có ý đồ gì vậy?"
"Tôi có thể có ý đồ gì, người một nhà phải giống người một nhà! Đoàn kết lại thành một khối, người ngoài mới không dám tùy tiện bắt nạt người nhà chúng ta."
Thiệu Phù Dung bĩu môi:
"Chỉ cần hung danh của anh họ tôi vang xa, ai dám bắt nạt người của anh ấy? Nói! Có phải cậu muốn tác hợp cho Sở Hà và Tô Nhã? Tạo cơ hội cho họ không?"
Trì Ân Ninh không phủ nhận, cô bảo dì Liêu pha một bình trà hoa, rồi cùng Thiệu Phù Dung ngồi trong đình nghỉ mát trong vườn, tận hưởng hoàng hôn.
Gần đây có quá nhiều chuyện phiền lòng, cần có chút chuyện vui để xua đi tâm trạng u ám.
Trì Ân Ninh nhìn Thiệu Phù Dung, chuyện vui của cô ấy chắc phải đợi đến khi Trì Phong tốt nghiệp.
Còn chuyện vui của Sở Mạn Khả. . .
An Tuấn không thể được Sở Mạn Khả hoàn toàn tha thứ, cả đời này họ cũng không có cơ hội.
Còn về Cố Nhược Nghiên và Cố Diễm. . . Nghe nói tình cảm phát triển ổn định, nhưng Cố Tranh bỗng nhiên đổ bệnh, Cố Diễm bị gọi về nhà, đã nhiều ngày không được ra ngoài.
Chắc là bị cha anh ta giam lỏng ở nhà rồi.
Chỉ có Tô Nhã và Sở Hà là có chút hy vọng, có thể bùng cháy lên ngay lập tức.
Miêu Á Kiệt từ khi từ bỏ ý định tranh giành gia sản, đã không còn quan trọng môn đăng hộ đối với con dâu. Hơn nữa, mạng sống của bà và Sở Sơn đều do Tô Nhã cứu, nên bà thật lòng công nhận Tô Nhã là con dâu.
Người duy nhất còn vướng mắc trong lòng là Tô Nhã.
Còn việc Tô Nhã vướng mắc vì chênh lệch thân phận hay vì cô là cấp dưới của Sở Lê Xuyên, không muốn phản bội anh, dù sao cũng phải giúp cô giải tỏa những lo ngại về công việc, phần còn lại thì tùy vào ý của Tô Nhã.
"Cậu đối với người bên cạnh thật tốt!" Thiệu Phù Dung nhìn Trì Ân Ninh, ánh mắt có chút cảm xúc khó tả, cô lẩm bẩm một tiếng.
"Chả trách mọi người đều thích cậu, bạn bè nhiều như vậy!"
"Tôi cũng không phải đối với ai cũng tốt, tôi chỉ tốt với người tốt với tôi, người đáng giá!"
Tô Nhã đã chăm sóc cô và ba đứa nhỏ lâu như vậy, luôn đối xử chân thành, Trì Ân Ninh đương nhiên cũng muốn làm gì đó cho Tô Nhã.
Thiệu Phù Dung có chút ngại ngùng, cô mân mê lọn tóc, nhỏ giọng hỏi:
"Cậu đối với tôi cũng khá tốt, ý là, tôi là người đáng để cậu đối tốt sao?"
Trì Ân Ninh im lặng nhìn Thiệu Phù Dung:
"Cô được như vậy là nhờ phúc của anh họ tôi đấy! Là em chồng của tôi! Nếu không ai lại muốn đi nịnh bợ một tiểu thư kiêu căng tùy hứng?"
Đó là sự thật!
Thiệu Phù Dung tức giận, cô chu môi gõ vào chiếc bàn đá chạm trổ trước mặt:
"Sở Hà và Bao Tiểu Đình mập mờ không rõ, cậu không sợ đẩy Tô Nhã vào hố lửa sao?"
Thiệu Phù Dung vẫn luôn không có ấn tượng tốt về Sở Hà.
"Cô không có ấn tượng tốt với ai cả! Trên đời này chỉ có mình cô là tốt nhất!"
Sở Mạn Khả bưng mấy ly đồ uống đen kịt đến.
Trì Ân Ninh sờ bụng, vội vàng chuồn đi:
"Uống nhiều trà quá, tôi đi vệ sinh."
Thiệu Phù Dung phản ứng lại, cũng định đi vệ sinh, nhưng đã muộn một bước, bị Sở Mạn Khả tóm được.
"Sở Hà dù tệ đến đâu cũng sẽ không để ý Bao Tiểu Đình! Dù sao tôi cũng chỉ thấy anh ấy hợp với chị Tô Nhã, tôi chỉ đứng về phía hai người họ!"
Sở Mạn Khả bưng một ly đồ uống, nhét vào tay Thiệu Phù Dung.
Vẻ mặt Thiệu Phù Dung đau khổ, cô không ngừng lùi lại.
"Nếm thử đi, lần này vị ngon lắm! Là nước dâu tằm, tuyệt đối ngon, vừa đen tóc lại bổ thận!"
"Thận của tôi rất tốt."
Sở Mạn Khả chậc một tiếng:
"Bây giờ đa số mọi người đều thận yếu, phụ nữ cũng thận yếu! Bổ sung một chút cũng tốt!"
"Tôi, không muốn. . ."
Thiệu Phù Dung đưa tay về phía Trì Ân Ninh đang chạy xa, lần đầu tiên kêu lên một tiếng:
"Chị dâu, cứu em. . ."
Trì Ân Ninh vẫy tay với cô, gửi cho cô bốn chữ:
"Tự cầu phúc đi."
Tô Nhã trở lại công ty, do dự rất lâu mới gọi điện cho Sở Hà.
Từ khi cô từ Vân Thành trở về, Sở Hà không còn chủ động liên lạc với cô nữa.
Cô cũng không liên lạc với Sở Hà, hai người như thể lập tức trở về trạng thái không quen biết nhau trước đây.
Tô Nhã từ lúc đầu không quen, luôn không kìm được muốn liên lạc với Sở Hà, đến bây giờ lại ép mình phải quên đi, buông bỏ, cố gắng trở lại trạng thái vô tình vô ái của mình.
Bây giờ phải liên lạc với Sở Hà, như có thứ gì đó đang điên cuồng va vào bức tường bảo vệ mà cô đã khó khăn lắm mới xây nên, phá vỡ sự kiểm soát của cô mà điên cuồng lớn lên.
Cuối cùng Sở Hà cũng nghe máy.
Tô Nhã lo Sở Hà hiểu lầm là cô muốn liên lạc với anh, liền vội vàng đi thẳng vào vấn đề.
Sở Hà trầm ngâm vài giây, rồi nói:
"Gần đây hơi bận, không có thời gian! Để sau đi."
Nghe đến đây, Tô Nhã không nói thêm một lời nào, lập tức cúp máy.
Cô ôm lấy trái tim đang đập thình thịch, hít sâu vài hơi, rồi báo cho Trì Ân Ninh rằng Sở Hà từ chối tham gia bữa tiệc gia đình.
Trì Ân Ninh không khỏi thắc mắc.
Sở Hà đang bận gì?
Tạo cho anh ta cơ hội tốt như vậy mà anh ta cũng không biết trân trọng!
---

Chương 1146: Đồng cảm
Trì Ân Ninh cầm điện thoại lên, mở vòng bạn bè của Bao Tiểu Đình.
Quả nhiên thấy Bao Tiểu Đình bốn ngày trước đã khoe một bó hoa hồng lớn, kèm theo dòng trạng thái:
"Em nguyện trao cả cuộc đời này cho anh."
Trì Ân Ninh mở ảnh ra, cố gắng phóng to, muốn nhìn rõ tờ giấy ghi chú trong bó hoa.
"Anh muốn chăm sóc em cả đời, được không?"
Tim Trì Ân Ninh khẽ run.
Bó hoa hồng này thật sự là do Sở Hà tặng cho Bao Tiểu Đình sao?
Chẳng lẽ Sở Hà thật sự đã thay lòng đổi dạ, thích Bao Tiểu Đình rồi?
Sở Hà không phải loại công tử nhà giàu phong lưu đa tình, nếu không thật lòng có ý với Bao Tiểu Đình, chắc chắn sẽ không thể hiện tình cảm rõ ràng như vậy.
Trì Ân Ninh ném điện thoại sang một bên.
Không biết Tô Nhã có biết chuyện này không, nên mới xa cách với Sở Hà.
Lúc này, điện thoại của Trì Ân Ninh reo lên, là cuộc gọi của Sở Hà.
Trì Ân Ninh không hề suy nghĩ, cúp máy ngay lập tức.
Sở Hà lại gọi hai lần nữa, Trì Ân Ninh đều cúp máy.
Điện thoại của Trì Ân Ninh lại reo, cô đang định cúp máy thì thấy là cuộc gọi của Ariel, liền ấn nút nghe.
"Ân Ninh, tin tức tốt trời ban, tên ngốc đó tỉnh rồi!"
Ngải Duy đã tỉnh lại!
Đây thực sự là một tin tốt.
Ngải Duy vừa tỉnh lại, biết mình và Kỷ Vân Tích không phải anh em, còn Kỷ Vân Tích đã bị mẹ cô ấy đưa đi, rời khỏi Đế Đô, không rõ tung tích, liền đòi đi tìm Kỷ Vân Tích ngay lập tức.
Bác sĩ vội vàng ngăn anh lại, cho đến khi anh bình phục, không cho phép anh rời khỏi bệnh viện nửa bước.
Hiện tại bệnh tình của Ngải Duy đã có chuyển biến tốt, nhưng vẫn cần phải ở bệnh viện nghỉ ngơi một thời gian.
Nhưng Ngải Duy trong lòng nóng như lửa đốt, anh muốn gặp Kỷ Vân Tích càng sớm càng tốt.
Ôm cô vào lòng, nói cho cô biết, họ có thể có con, họ không phải anh em, họ có thể kết hôn, có thể làm vợ chồng!
Trong lòng Ngải Duy như có một con mèo nhỏ, không ngừng cào cấu trái tim anh, khiến mỗi phút giây ở bệnh viện đều là một sự dày vò.
Anh chỉ ước gì mình có thể khỏe lại ngay lập tức, lao ra khỏi bệnh viện để đi tìm Kỷ Vân Tích.
Ariel và Lida đã khuyên nhủ rất lâu, nhưng Ngải Duy vẫn không thể bình tĩnh lại.
Từ sau khi bị thương ở đầu, tính cách của Ngải Duy đã thay đổi rất nhiều, không còn trầm ổn, ôn hòa như trước, mà trở nên nóng nảy, dễ cáu gắt.
Sáng sớm, Trì Ân Ninh đến thăm Ngải Duy, liền thấy anh đang nổi giận với Lida trong phòng bệnh.
"Tránh ra, không được chạm vào tôi!"
Lida cầm chiếc khăn ướt, sững sờ tại chỗ, mắt ngấn lệ tủi thân:
"Tôi. . . tôi chỉ muốn lau mặt cho anh!"
Ngải Duy vừa mới ngủ, mơ hồ cảm thấy có người đến gần, liền theo bản năng hét lên một câu như vậy.
Nhìn thấy đôi mắt ngấn nước của Lida, anh tự biết mình vừa rồi có chút quá đáng, liền giật lấy chiếc khăn ướt trong tay cô.
"Để tôi tự làm!"
Ngải Duy đang định dùng khăn lau mặt, bỗng nhớ ra điều gì, liền ghê tởm ném chiếc khăn lên tủ đầu giường.
"Tôi tự giặt!"
Nói xong, anh xốc lên chăn xuống giường.
Anh đã hôn mê mấy ngày, trên đầu vẫn còn quấn băng gạc, hai chân vừa chạm đất, đầu óc choáng váng. . .
Trong một khoảnh khắc, Ngải Duy cảm thấy cả thế giới ngày càng xa mình, tiếng nói bên tai cũng như cách một lớp nước dày, thân hình cao lớn của anh chao đảo sắp ngã.
Lida kinh hãi kêu lên, xông đến đỡ Ngải Duy.
"Anh Ngải, anh sao vậy?"
Ngải Duy lắc đầu choáng váng, ý thức dần tỉnh táo lại, phát hiện tay mình đang được Lida vịn chặt, anh liền đẩy cô ra, bước chân lảo đảo đi vào nhà vệ sinh, tiện tay khóa cửa lại.
Lida đuổi theo vài bước, nhưng khi sắp vào cửa thì bị chặn lại.
Lida ngơ ngác nhìn cánh cửa đóng chặt trước mặt, vẻ mặt sững sờ, rồi một nỗi đau vô bờ bỗng ập đến, nước mắt lưng tròng, làm mờ đi tầm nhìn.
Sự ghê tởm của Ngải Duy đối với cô đã sâu đến vậy sao?
Không cho cô chạm vào, ngay cả chiếc khăn cô đã chạm qua cũng ghê tởm!
Nhớ lại ánh mắt ghê tởm đến cực điểm của Ngải Duy vừa rồi, như có một bàn tay vô hình siết chặt lấy cổ họng Lida, đau đến nghẹt thở.
Trì Ân Ninh liếc nhìn Lida đang cứng đờ tại chỗ, rồi quay lại nhìn quanh phòng bệnh.
Sao không thấy chị Trang?
Không phải Ariel đã sắp xếp để chị Trang chăm sóc Ngải Duy sao?
Ngải Duy tắm rửa rất lâu mới từ nhà vệ sinh đi ra.
Anh đã cạo sạch bộ râu quai nón dài.
Anh vốn muốn giữ hình ảnh sạch sẽ, gọn gàng, dù nằm viện cũng phải chăm sóc bản thân cẩn thận. Lúc cạo râu, không biết vì sao tay lại run, râu bị anh cạo lệch một miếng, tức giận quá liền cạo sạch luôn.
Anh bước ra khỏi nhà vệ sinh với vẻ không vui.
Không có râu, Ngải Duy trông trắng trẻo lạ thường, cộng thêm sống mũi cao, mắt xanh, giống như một vị hoàng tử tuấn tú quyến rũ.
Trì Ân Ninh đại khái hiểu vì sao Ngải Duy thích để râu, ngoại hình của anh quá yêu nghiệt, phải có râu mới tăng thêm chút nam tính.
Lida thấy Ngải Duy ra ngoài, vội vàng trấn tĩnh lại, nở một nụ cười lấy lòng, hỏi Ngải Duy có đói không, muốn ăn gì không? Hay có chỗ nào không khỏe?
Ngải Duy không để ý đến Lida, anh nhìn Trì Ân Ninh đã vào cửa từ lâu.
Anh chào Trì Ân Ninh, giọng điệu rất tốt, thái độ cũng rất dịu dàng.
Lida tưởng Ngải Duy đã vui vẻ trở lại, liền vội vàng tìm cách gây chú ý.
"Anh Ngải, để tôi đi nấu cho anh một bát cháo nhé! Thanh đạm dễ tiêu, ăn kèm với gì đây? Hay là đừng ăn kèm gì cả, ăn chút mì thì sao? Bánh bao rau đi, tôi đi mua ngay."
Ngực Ngải Duy đang nghẹn lại, anh không ăn được gì.
Tối qua tuy đã ngủ một giấc, nhưng trong mơ toàn là Kỷ Vân Tích, anh gạt Lida đang chắn trước mặt ra, chỉ nói chuyện với Trì Ân Ninh, hỏi về tung tích của Kỷ Vân Tích.
Trì Ân Ninh lắc đầu.
Hiện tại cô cũng không biết tung tích của Kỷ Vân Tích.
Ngải Duy không tin, cho rằng Kỷ Vân Tích lại bị Trì Ân Ninh giấu đi:
"Coi như tôi cầu xin cô, cô nói cho tôi biết đi! Tôi và cô ấy không phải anh em, chúng tôi có thể ở bên nhau! Con của chúng tôi cũng không phải là thứ không thể nhìn thấy ánh sáng. Tôi nhất định sẽ cưới cô ấy!"
"Lần này, tôi thật sự không biết! Lê Xuyên đang điều tra, nhưng bây giờ vẫn chưa có manh mối."
Trì Ân Ninh nói thật, nhưng Ngải Duy vẫn không tin.
"Sở Lê Xuyên cũng không tra ra được, sao có thể! Anh ta không phải rất lợi hại, thần thông quảng đại sao, sao lúc này lại yếu thế! Chắc chắn là anh ta không muốn giúp! Trước đây thái độ của tôi đối với anh ta không tốt, anh ta hẹp hòi, hay thù dai."
Ngải Duy nhắc đến Sở Lê Xuyên, giọng điệu cũng không tốt lên.
Trì Ân Ninh:
". . ."
Lần này Ngải Duy đã hiểu lầm Sở Lê Xuyên, Kỷ Nguyên liên quan đến mẹ của Trì Ân Ninh, Sở Lê Xuyên chắc chắn sẽ không tiếc công sức.
Lần này Kỷ Nguyên rời đi, chắc chắn đã sắp xếp cẩn thận, nếu không sẽ không để lại bất kỳ dấu vết nào.
Sở Lê Xuyên dù thần thông quảng đại đến đâu, cuối cùng cũng chỉ là người.
Thế giới rộng lớn như vậy, giữa biển người mênh mông, muốn tìm một người cố tình lẩn trốn, đâu phải nói tìm là tìm được?
Cũng không phải đang đóng phim truyền hình, mọi thứ đều có đạo diễn sắp xếp.
Ngải Duy không thể rời khỏi bệnh viện, nhìn ánh nắng rực rỡ bên ngoài, anh sốt ruột đi đi lại lại trong phòng bệnh.
Anh cầu xin Trì Ân Ninh, giúp anh nói với bệnh viện một tiếng, rằng anh đã khỏe rồi, có thể xuất viện, nếu có xảy ra chuyện gì, anh sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Lida vừa nghe Ngải Duy còn muốn rời khỏi bệnh viện, liền giang hai tay ngăn anh lại:
"Anh Ngải, anh không muốn sống nữa sao? Anh có mấy mạng? Không chịu nổi anh giày vò như vậy! Kỷ Vân Tích chỉ là đi rồi, trốn tránh anh, chứ không phải bị bệnh sắp chết! Đợi anh khỏe lại, rồi đi tìm cô ấy không được sao?"
Lida oán hận Kỷ Vân Tích từ tận đáy lòng, điều đó vô tình bộc lộ qua lời nói của cô.
Cô tưởng chỉ nói những lời tốt cho Ngải Duy, cũng không nói gì về Kỷ Vân Tích, không ngờ Ngải Duy lại nổi giận, chỉ vào cô quát lớn.
"Tôi không cho phép cô nói về Vân Tích! Cô cút ra ngoài cho tôi! Cút ra ngoài! ! !"
---

Chương 1147: Tiểu cô phu
Lida nhìn Ngải Duy với vẻ không tin nổi.
Cô đã nói sai điều gì sao?
Không hề.
Tại sao Ngải Duy lại nổi giận như vậy?
Lida tủi thân đến mức sắp tan nát, những giọt lệ chực trào nơi khóe mắt, đôi môi run rẩy không ngừng.
Cô nghẹn ngào một lúc lâu mới tìm lại được giọng nói của mình.
"Anh Ngải. . . Kỷ Vân Tích không cần anh nữa, anh còn nhớ cô ấy làm gì?"
"Chỉ cần cô ấy có một chút tình cảm với anh, cũng sẽ không rời đi khi anh bị bệnh nặng, hôn mê bất tỉnh!"
"Cô ấy sợ anh không qua khỏi, không muốn bị liên lụy, nên mới rời đi! Hoạn nạn mới thấy chân tình, người rời bỏ anh lúc nguy nan không đáng để anh còn phải bận lòng!"
Lida không biết, Kỷ Vân Tích đã không ngủ không nghỉ, chăm sóc Ngải Duy hơn mười ngày.
Khi cô biết tin Ngải Duy bị thương nhập viện và bay đến đây, Ngải Duy lúc đó đã tỉnh lại.
Cô chỉ thấy Ngải Duy lê lết thân thể bệnh tật đi khắp nơi tìm Kỷ Vân Tích, tự ý rời bệnh viện, rồi ngất xỉu ở nhà.
Chỉ thấy Ngải Duy vì Kỷ Vân Tích mà lo lắng, không màng đến sự vất vả và hy sinh của bản thân.
Có lẽ Lida không phải không thấy sự hy sinh và tình cảm của Kỷ Vân Tích dành cho Ngải Duy, chỉ là sự chú ý của cô đều đổ dồn vào Ngải Duy, Kỷ Vân Tích trong lòng cô chỉ là một kẻ thù không từ thủ đoạn để leo cao, dù Kỷ Vân Tích có làm gì cũng bị cô cho là giả tạo, diễn kịch.
Bây giờ Kỷ Vân Tích mang thai con của Ngải Duy rồi bỏ đi, càng khiến Lida chắc chắn rằng, Kỷ Vân Tích thấy không thể lợi dụng được gì từ Ngải Duy nên mới rời đi.
"Chưa chắc đứa con của hai người đã không bị cô ta phá bỏ! Một đứa trẻ không thể mang lại lợi ích cho cô ta, còn trở thành gánh nặng và gánh vác cho tương lai của cô ta, sao cô ta có thể giữ lại!"
Lida hét lên những suy nghĩ trong lòng, cố gắng đánh thức lý trí của Ngải Duy.
Ngải Duy nghe vậy, sắc mặt đại biến, đột nhiên giơ tay lên định tát Lida.
Ngải Duy chưa bao giờ đánh phụ nữ!
Trong khoảnh khắc bàn tay giơ cao sắp hạ xuống, anh lại kìm nén được sự bốc đồng, bàn tay dừng lại giữa không trung, mãi không hạ xuống.
"Tôi không cho phép cô nói về Vân Tích như vậy! Nếu không phải Vân Tích luôn chăm sóc tôi, nói chuyện bên tai tôi, tôi đã không thể tỉnh lại nhanh như vậy! Cô ấy không phải là người phụ nữ hư vinh! Cô ấy không phải!"
Trì Ân Ninh nghe những lời này của Ngải Duy, trong lòng rất vui mừng.
Coi như Ngải Duy còn có chút đầu óc, không bị Lida mê hoặc.
Lida ngơ ngác nhìn bàn tay Ngải Duy giơ lên, nước mắt rơi lã chã.
Cả trái tim cô đều dành cho Ngải Duy, bao năm qua ở bên cạnh anh, luôn lo lắng, suy nghĩ cho anh, yêu thương con gái anh như con gái mình, cuối cùng đổi lại được gì?
Cô chỉ nói một câu không hay về người phụ nữ khác, mà anh lại định đánh cô!
Lida khóc càng thêm đau lòng, nước mắt như vỡ đê, giọng nói nghẹn ngào đầy uất hận.
"Anh Ngải, không phải ai cũng trong sáng vô hại như anh thấy đâu! Lòng người là thứ khó lường nhất! Người thật sự tốt với anh mới luôn suy nghĩ cho anh, đứng ở góc độ của anh! Mộ Vũ là ví dụ tốt nhất! Anh còn muốn nhận thêm bài học từ phụ nữ nữa sao?"
Ngải Duy thấy Lida khóc lóc thảm thiết, bàn tay giơ lên cuối cùng cũng hạ xuống, anh quay lưng lại với Lida đang khóc nức nở, giọng nói lạnh lùng.
"Cô đi đi! Tôi không muốn nhìn thấy cô, cũng không muốn nghe cô nói chuyện!"
Lida làm sao có thể đi?
Ngải Duy đang nằm viện, cô phải ở lại chăm sóc anh.
Cô không yên tâm để người khác chăm sóc Ngải Duy.
Lida vội vàng lau nước mắt, thay đổi giọng điệu dịu dàng, đảm bảo:
"Anh Ngải, xin lỗi, là tôi thất thố! Tôi không nên nói xấu cô Kỷ! Tôi sẽ không nhắc đến nữa."
Lida chuẩn bị thuốc cho Ngải Duy, đưa cho anh.
Ngải Duy không muốn uống, gạt tay ra, thuốc rơi vãi khắp sàn.
Lida nhìn những viên thuốc rơi vãi trên đất, lòng đau như cắt, nước mắt lại chực trào.
Ngải Duy đi về phía Trì Ân Ninh, giọng nói bất lực và lo lắng:
"Vân Tích sẽ không phá thai chứ? Mẹ cô ấy lừa cô ấy rằng chúng ta là anh em, điều đó đã giáng một đòn rất lớn vào Vân Tích! Tôi rất lo lắng Vân Tích sẽ làm chuyện dại dột! Hãy để tôi ra ngoài tìm Vân Tích."
Lida thấy Ngải Duy đối xử tốt với Trì Ân Ninh, liền phóng ánh mắt bất bình về phía cô.
Từ khi Ngải Duy tỉnh lại đêm qua, anh không chỉ tỏ ra gay gắt với cô mà thái độ với bác sĩ và Ariel cũng rất tệ.
Bác sĩ nói, tính cách Ngải Duy thay đổi đột ngột là do tổn thương thần kinh ở đầu, sau này có thể sẽ khỏi, cũng có thể sẽ trở nên càng nóng nảy hơn.
Ngải Duy không có thái độ tốt với ai, tại sao lại đối xử với Trì Ân Ninh tốt bụng như vậy?
Trì Ân Ninh lướt qua ánh mắt phẫn uất của Lida, khóe môi khẽ nhếch, không để tâm, rồi nhẹ giọng nói với Ngải Duy.
"Yên tâm đi, Vân Tích sẽ không làm vậy đâu! Cô ấy rất yêu đứa bé trong bụng! Ngải Duy, cậu hãy dưỡng bệnh cho tốt trước đã, cậu cũng không muốn lúc gặp lại Vân Tích, cậu vẫn còn bệnh tật, làm Vân Tích lo lắng chứ?"
Trên khuôn mặt lo âu của Ngải Duy cuối cùng cũng hiện lên một nụ cười:
"Tôi còn có thể gặp lại Vân Tích sao? Cô ấy sẽ gặp tôi chứ?"
"Tất nhiên! Cô ấy sẽ quay về!"
Nhận được sự đảm bảo của Trì Ân Ninh, Ngải Duy như uống được liều thuốc an thần, anh lập tức chạy đến tủ thuốc, đổ thuốc ra nhét vào miệng, rồi bảo Lida đi gọi y tá, anh muốn truyền dịch.
Lida hoàn toàn kinh ngạc.
Ngải Duy, người luôn đòi xuất viện, nói mình đã khỏe hoàn toàn, không chịu hợp tác điều trị, lại vì vài câu nói của Trì Ân Ninh mà chủ động chấp nhận điều trị!
Lida vừa đi ra ngoài gọi y tá, vừa đưa mắt nhìn Trì Ân Ninh.
Cô đã sớm biết, Trì Ân Ninh là một người phụ nữ có bản lĩnh.
Nếu không, chỉ với một mình cô, làm sao có thể đứng vững trong chốn hào môn đầy mưu mô?
Lại còn khiến một người đàn ông lạnh lùng, vô cảm, không thích phụ nữ như Sở Lê Xuyên yêu cô đến tận xương tủy.
Lida gọi y tá đến xong, cố tình lại gần Trì Ân Ninh.
Cô muốn học hỏi kinh nghiệm từ Trì Ân Ninh, có lẽ sẽ giúp cô nhanh chóng chiếm được trái tim của Ngải Duy.
Trì Ân Ninh nhìn ra ý đồ của Lida, không đợi cô mở lời, đã nói trước.
"Tôi còn có việc."
Trì Ân Ninh quay người đi ra ngoài, vừa lúc nhìn thấy Ariel ở ngoài cửa, đang vẫy tay với cô.
Trì Ân Ninh bước nhanh ra cửa.
Ariel ôm lấy cánh tay Trì Ân Ninh, kéo cô đi xa hơn để nói chuyện.
"Cái cô Lida này, không biết dùng chiêu gì mà dỗ được Kỳ Kỳ đòi chị Trang phải ở cùng! Tôi nói tôi trông Kỳ Kỳ mà nó không chịu. Cô ta đuổi chị Trang về để có thể ở lại chăm sóc tên ngốc Ngải Duy kia! Đúng là tâm cơ! Lại lợi dụng Kỳ Kỳ."
Ariel vừa nói, vừa liếc mắt về phía phòng bệnh của Ngải Duy.
Trì Ân Ninh cười mà không nói, cô nhìn thấy hôm nay Ariel phá lệ đi giày đế bằng, không khỏi ngạc nhiên:
"Hôm nay sao lại đổi sang giày đế bằng?"
Ariel vuốt mái tóc xoăn dài ra sau vai:
"Mấy hôm nay ở bệnh viện chăm sóc tên ngốc kia, thường xuyên gặp chú của cậu, lần nào anh ấy cũng nói, phụ nữ mang thai đi giày cao gót có hại vô ích, bị anh ấy nói nhiều, tôi cứ nhìn thấy giày cao gót là thấy nó xấu xa, không dám đi nữa!"
"Chú?"
Trì Ân Ninh ngẩn ra một lúc, rồi nhận ra đó là Đặng Húc, chồng của Sở Nguyệt, lòng càng thêm tò mò.
Chẳng lẽ Đặng Húc có chứng ám ảnh cưỡng chế kỳ lạ nào sao?
Cứ phải quản chuyện phụ nữ mang thai mặc gì?
Dù sao phụ nữ mang thai đi giày cao gót đúng là không an toàn, Trì Ân Ninh không nghĩ nhiều, vừa nói chuyện với Ariel vừa rời khỏi bệnh viện.
Gần đây Ariel tâm trạng rất phiền muộn, không biết có phải do mang thai không mà lúc nào cũng lo lắng.
Cô vừa lo cho Giang Nam, vừa lo cho Kỷ Vân Tích, lại lo cho chính mình, sợ lại bị bắt cóc.
Khiến cho gần đây khẩu vị của cô trở nên rất kém, không ăn được gì.
Vừa ra khỏi cổng bệnh viện, họ đã gặp vợ chồng Sở Nguyệt đến thăm Sở Liên Giang, họ xách theo hai chiếc bình giữ nhiệt.
Hai bên chào hỏi, Sở Nguyệt theo sự ra hiệu của Đặng Húc, đưa một chiếc bình giữ nhiệt cho Ariel.
"Buổi sáng tôi nấu canh bổ cho anh trai, làm dư một phần! Cô Ariel gần đây sắc mặt không tốt, bên cạnh lại không có ai chăm sóc, nếu không ngại, hãy nếm thử tay nghề của tôi."
---

Chương 1148: Không bình thường
Ariel rất vui, cô và Sở Nguyệt chỉ mới gặp nhau vài lần mà chị ấy đã nghĩ đến mình như vậy.
Nhưng cô không dám nhận.
Cô sợ tài nấu nướng của Sở Nguyệt cũng ngang tầm với Sở Mạn Khả, sẽ khiến cô muốn nôn cả bữa cơm tối qua.
Trì Ân Ninh nhìn ra toan tính nhỏ nhặt của Ariel, cười nói:
"Tài nấu nướng của cô út là học từ đầu bếp năm sao đấy! Rất tuyệt!"
Ngoài việc tận hưởng cuộc sống, sở thích lớn nhất của Sở Nguyệt là nấu ăn.
Cô thường nói, bước đầu tiên để tận hưởng cuộc sống là phải bắt đầu từ những món ăn ngon.
Cô không chỉ coi trọng chất lượng cuộc sống mà yêu cầu về ăn uống cũng rất cao.
Chỉ là từ khi ở bên Đặng Húc, tài nấu nướng của anh cũng rất tốt, nên Sở Nguyệt lười vào bếp.
Gần đây Sở Liên Giang nằm viện, miệng nhạt nhẽo, ăn uống rất kén chọn. Để ông ăn nhiều hơn một chút, Sở Nguyệt mới đích thân vào bếp.
Thực ra Sở Nguyệt không hiểu được tâm tư của Sở Liên Giang, ông muốn ăn cơm do Miêu Á Kiệt nấu.
Lại ngại không dám chủ động liên lạc với Miêu Á Kiệt, nên cứ bới lông tìm vết, gây sự.
Ariel thấy Trì Ân Ninh công nhận, liền vui vẻ nhận lấy bình giữ nhiệt, không ngừng cảm ơn.
Cô và Sở Nguyệt không thân, ăn đồ do Sở Nguyệt nấu, ít nhiều có chút ngại ngùng.
Sở Nguyệt khẽ cười, tay trong tay với Đặng Húc:
"Thụy nhi, nếu không phải em gả cho Giang Nam, em đã là chị dâu của Ân Ninh rồi, chúng ta đều là một nhà, không cần khách sáo với chị!"
Bản thân Sở Nguyệt không thể mang thai, nên khi nhìn thấy một người phụ nữ mang thai xa lạ cũng không kìm được mà quan tâm, huống chi là người bên cạnh?
Cô rất thương Ariel một mình mang thai, không có người thân, không có chồng bên cạnh chăm sóc, nên luôn muốn quan tâm đến cô nhiều hơn một chút, để cô không vì còn trẻ mà không biết chăm sóc em bé trong bụng.
"Thích ăn thì nói với chị, ngày mai chị lại mang đến cho em! Vừa hay anh trai em cũng đang nằm viện, em cũng thường xuyên đến bệnh viện!"
Ariel suy nghĩ một chút, rồi cũng gọi Sở Nguyệt là cô út như Trì Ân Ninh.
Cô không muốn làm phiền Sở Nguyệt quá nhiều, Sở Nguyệt cũng mới ra viện không lâu, không thể quá vất vả.
Sở Nguyệt cong môi cười, dịu dàng và đoan trang:
"Không phiền đâu, tiện tay thôi! Chỉ là nấu thêm một bát canh!"
Sở Nguyệt và Đặng Húc nhìn nhau, ánh mắt yêu thương của hai vợ chồng như có thể nhấn chìm người khác.
Đặng Húc ôm eo Sở Nguyệt, nói.
"Cô Ariel gần đây sắc mặt không tốt, còn phải cung cấp dinh dưỡng cho em bé phát triển! Sức khỏe của cô không tốt, em bé cũng sẽ bị suy dinh dưỡng!"
Hai vợ chồng nhiệt tình như vậy, lại thành ý mười phần, Ariel mà còn từ chối thì lại thành ra khách sáo.
Cô giơ bình giữ nhiệt trong tay lên:
"Vậy thì cảm ơn cô chú út!"
Ariel nói chuyện có chút điệu đà, kết hợp với nụ cười rạng rỡ, trông như một cô em gái ngọt ngào đáng yêu.
Sở Nguyệt là một người rất có tình mẫu tử, nên càng thêm yêu quý Ariel. Hai người nắm tay nhau trò chuyện một lúc, rồi Sở Nguyệt và Đặng Húc vào bệnh viện.
Ariel lên xe của Trì Ân Ninh.
Cô mở nắp bình giữ nhiệt, mùi thơm nồng nàn của nước canh lập tức tỏa ra.
Ariel chưa nếm thử, chỉ ngửi thôi đã không kìm được mà nuốt nước bọt.
Cô cầm chiếc thìa nhỏ, nếm một miếng, mặt đầy kinh ngạc khen ngợi:
"Ngon quá!"
Nói xong, cô lại uống một ngụm lớn, không cẩn thận bị bỏng, liền hít hà liên tục.
"Thật sự rất ngon! Ân Ninh, cậu có muốn thử không?"
Trì Ân Ninh cười lắc đầu:
"Ngon thì cậu uống nhiều một chút! Gần đây sắc mặt cậu quả thật không tốt."
Ariel thở dài, xoa xoa trái tim đang nghẹn lại, nói:
"Mới cười chê Vân Tích nôn ọe, chưa được hai ngày tôi đã ăn không ngon, cứ thấy ngực nghẹn lại, không lên không xuống, không ăn được gì! Tuy không nôn, nhưng cũng không thoải mái."
Phụ nữ mang thai luôn vất vả, chỉ có tự mình trải qua mới biết được cảm giác đó.
Nếu không sao lại nói, đàn ông nên đối xử tốt với người phụ nữ sinh con cho mình, đó thực sự là một sự dày vò mà người thường không thể chịu đựng được.
Trì Ân Ninh nghiêng đầu nhìn Ariel đang uống canh.
Đại tiểu thư từ nhỏ đã sống trong nhung lụa, một mình mang thai mà không hề oán giận vì không có chồng bên cạnh chăm sóc, đủ thấy Giang Nam trong lòng Ariel đã không còn vị trí gì.
Phụ nữ chỉ có yêu cầu quá nhiều đối với người đàn ông mình yêu.
Một khi không còn mong muốn gì ở người đàn ông đó, điều đó có nghĩa là đã hết tình cảm với anh ta.
Trì Ân Ninh khẽ vỗ vai Ariel:
"Nếu ở một mình không thoải mái, hãy chuyển đến Đinh Lan Uyển, phòng của Kỷ Vân Tích đang trống! Bình thường tôi và cậu cũng có thể chăm sóc lẫn nhau!"
Mắt Ariel sáng lên.
Cô đã sớm muốn chuyển đến Đinh Lan Uyển ở, nơi đó có nhiều người quen, lại náo nhiệt.
Cô là một người thích náo nhiệt.
Nhưng rồi, ánh sáng trong mắt cô tắt dần, cô đặt thìa xuống, đậy nắp bình giữ nhiệt, giọng nói buồn bã.
"Ân Ninh, dù sao tôi cũng đã làm tổn thương anh trai cậu, cậu không trách tôi sao?"
Trì Ân Ninh dừng lại vài giây.
Nếu nói không có chút oán trách nào thì không thực tế.
Nhưng chuyện đã như vậy, chỉ có thể đối mặt, một mực oán trách người khác cũng không giải quyết được vấn đề gì.
"Cô cũng là nạn nhân!"
Trì Ân Ninh thản nhiên nói một câu, đang định khởi động xe thì cửa sổ bị gõ.
Trì Ân Ninh ngẩng đầu nhìn, lại là Miêu Á Kiệt.
Trong tay bà cũng xách một chiếc bình giữ nhiệt.
Trì Ân Ninh hạ cửa sổ xe xuống, Miêu Á Kiệt đưa bình giữ nhiệt cho cô, bảo cô mang đến cho Sở Liên Giang.
Miêu Á Kiệt không biết nghe ở đâu rằng Sở Liên Giang gần đây ăn không ngon miệng, không thích ăn bất cứ món nào, liền nấu đồ ăn mang đến.
Bà không muốn gặp Sở Liên Giang, lượn lờ ở cổng bệnh viện một lúc lâu, thấy xe của Trì Ân Ninh liền vội vàng tìm đến.
Trì Ân Ninh nói dối có việc, từ chối.
Nếu cô đi đưa, chẳng phải là làm mất đi cơ hội hòa giải tốt đẹp của Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang sao?
Sở Liên Giang dù sao cũng là cha chồng cô, cha ruột của Sở Lê Xuyên, ông cứ làm loạn khiến mọi người không yên, chi bằng chiều theo ý ông.
Vợ chồng già rồi, cớ gì phải vì những ân oán thời trẻ mà trở thành một cặp oan gia?
Miêu Á Kiệt bị Trì Ân Ninh từ chối, không hề tức giận, bà cũng muốn gặp Sở Liên Giang, chỉ là còn chưa bỏ được sĩ diện.
Trì Ân Ninh đang định lái xe đi thì Miêu Á Kiệt nghĩ ra điều gì, vội vàng gọi cô lại.
"Gần đây Tiểu Hà có xảy ra chuyện gì không?"
Sở Hà bình thường rất ít khi nói chuyện công việc với Miêu Á Kiệt, gần đây lại càng ít nói, hơn nữa thường xuyên đi sớm về khuya, cả ngày không thấy mặt, trông rất bí ẩn, đôi khi lại trầm tư, thỉnh thoảng còn ngơ ngẩn cười.
Miêu Á Kiệt cảm thấy anh không bình thường, đã hỏi anh vài lần nhưng anh không chịu nói gì.
Điều này làm cho trong lòng Miêu Á Kiệt càng thêm bất an.
Nghĩ đến việc Trì Ân Ninh và Sở Hà có hợp tác trong công việc, hỏi Trì Ân Ninh chắc sẽ biết.
Nhưng Trì Ân Ninh cũng không biết.
Công việc mọi thứ đều thuận lợi, vừa hoàn thành một dự án lớn, còn chuẩn bị tiệc mừng công.
Miêu Á Kiệt nghe đến tiệc mừng công, mắt liền trợn lên:
"Đúng! Chính là cái tiệc mừng công đó, nó đặt rất nhiều hoa hồng, còn muốn trang trí cả biển hoa hồng! Nó định cầu hôn hay kết hôn, một bữa tiệc mừng công mà làm nhiều hoa hồng thế làm gì? Còn nói gì mà, mọi người phải mặc đồng phục! Có bình thường không? Đầu óc nó. . . không phải bị hỏng rồi chứ?"
Miêu Á Kiệt chỉ vào trán mình:
"Có phải là di chứng của vụ sạt lở đất không? Biến thành ngốc rồi à?"
Miêu Á Kiệt cố tình nhắc đến chuyện này, chính là muốn Trì Ân Ninh nhớ đến ơn cứu mạng của Sở Hà, mà để tâm đến chuyện của anh.
Trì Ân Ninh nhìn thấu toan tính nhỏ nhặt của Miêu Á Kiệt, gật đầu:
"Cháu sẽ hỏi dò anh ấy!"
Lúc này Miêu Á Kiệt mới hài lòng, không ngừng gật đầu:
"Vậy phiền cháu rồi, Ân Ninh! Còn chuyện của Tiểu Nhã, cháu cũng hỏi xem, Tiểu Nhã là một cô con dâu tốt như vậy, đừng để Tiểu Hà cứ giữ giá! Gần đây dì lén nghe nó nói chuyện điện thoại, thường xuyên trò chuyện với một người tên là Tiểu Đình, còn luôn hỏi cô ấy thích gì! Nó có ý gì vậy? Ngoài Tiểu Nhã ra, những cô con dâu khác dì không nhận đâu!"
Trì Ân Ninh nghe vậy tim thắt lại.
Tiểu Đình?
Chẳng lẽ là Bao Tiểu Đình?
Sở Hà sẽ không thật sự thay lòng đổi dạ, định tỏ tình với Bao Tiểu Đình chứ?
---

Chương 1149: Đội mũ cao
Miêu Á Kiệt không dám tự mình nói những điều này với Sở Hà.
Bà tự biết mình đã có lỗi với Sở Hà khi anh còn nhỏ, không làm tròn trách nhiệm của một người mẹ, khiến Sở Hà từ nhỏ đã bị bắt nạt, bị dị nghị, bị xem thường.
Bình thường có chuyện gì, Miêu Á Kiệt đều cố gắng chiều theo ý Sở Hà, chỉ cần nhắc nhở một chút, nếu Sở Hà không nghe, bà cũng không dám nói nữa, sợ khoảng cách giữa hai mẹ con ngày càng sâu.
Sở Hà bề ngoài có vẻ hiếu thuận, cung kính, cũng coi như nghe lời, nhưng thực chất vẫn có khoảng cách.
Anh không thể thẳng thắn trách mắng mẹ mình, rằng trong mắt bà chỉ có vinh hoa phú quý, coi nhẹ tình thân, một lòng leo cao, biết người ta có gia đình mà vẫn chen vào, thật vô liêm sỉ!
Cuối cùng, vẫn là tay trắng.
Miêu Á Kiệt cũng hối hận, không phải hối hận vì đã theo Sở Liên Giang, mà là hối hận vì đã bỏ lại hai đứa con nhỏ để gả vào nhà họ Sở sau khi Thiệu Tĩnh Di qua đời.
Điều bà thực sự hối hận là, bỏ rơi con, hy sinh nhiều như vậy, cuối cùng lại không giành được chút gia sản nào cho hai đứa.
Theo lý mà nói, cô nên hận Trì Ân Ninh, mong sao Trì Ân Ninh sớm bị Sở Lê Xuyên bỏ rơi, đuổi ra khỏi nhà, hoặc chết sớm như mẹ chồng cô!
Nếu không có Trì Ân Ninh ở giữa giúp Sở Lê Xuyên dàn xếp, kiềm chế tính khí nóng nảy của anh, kế hoạch của bà đã không thất bại hết lần này đến lần khác.
Bà không chỉ hận mà còn ghen tị với Trì Ân Ninh.
Rõ ràng xuất thân của hai người họ tương đương nhau, đều là cưới chạy bầu mới vào cửa, nhưng Trì Ân Ninh lại có bản lĩnh từng bước đứng vững trong nhà họ Sở, còn được chồng hết mực yêu chiều.
Đó là hy vọng xa vời mà Miêu Á Kiệt đã mong đợi cả đời cũng không có được.
Bà bắt đầu tự hỏi, tại sao mình không có được may mắn như Trì Ân Ninh, thậm chí còn nghĩ, nếu những chuyện này xảy ra với Trì Ân Ninh, cô ấy sẽ xử lý thế nào?
Bà cảm thấy, Trì Ân Ninh sẽ chọn cách từ bỏ tất cả, dứt khoát rời đi.
Để cho tên cặn bã đó phải hối hận!
Vì vậy, Miêu Á Kiệt đã ra đi, không còn quan tâm đến Sở Liên Giang nữa.
Bà thật sự không muốn quan tâm đến Sở Liên Giang sao?
Tất nhiên là không, ở bên ông ta bao nhiêu năm, bà đã quen được người ta tôn trọng gọi một tiếng "Sở phu nhân" .
Rời khỏi Sở Liên Giang, rời khỏi nhà họ Sở, những sự tôn trọng mà bà có được nhờ nhà họ Sở đều sẽ không còn nữa.
Bà chỉ đang đợi, đợi Sở Liên Giang bỏ hết sĩ diện mà cầu xin bà quay về, hứa sẽ không phụ lòng bà nữa.
Nhưng bà đã bỏ qua một điều, Sở Liên Giang cả đời sống trong nhung lụa, xung quanh toàn là những kẻ nịnh hót, và trong suốt mấy chục năm chung sống, luôn là Miêu Á Kiệt khúm núm hầu hạ ông, răm rắp nghe lời.
Muốn Sở Liên Giang hạ mình, cầu xin bà, là điều không thể nào.
Miêu Á Kiệt nhìn Trì Ân Ninh đang điềm tĩnh, ánh mắt trong veo trước mặt, trong lòng không khỏi thở dài.
Làm thế nào mà Trì Ân Ninh có thể luôn tự tin, tỏa ra ánh hào quang khiến người khác không thể rời mắt, bất kể ở đâu, lúc nào?
Trì Ân Ninh bị Miêu Á Kiệt nhìn chằm chằm, có chút khó hiểu, cô lẳng lặng chờ Miêu Á Kiệt nói tiếp, nhưng bà lại mãi không mở lời.
Một lúc lâu sau, Miêu Á Kiệt không chắc chắn hỏi.
"Cháu đồng ý giúp dì chứ? Có phiền cháu không?"
Trì Ân Ninh khẽ mím môi:
"Cháu chỉ có thể nói, có thể thử một chút."
Trì Ân Ninh không muốn ôm đồm nhiều việc, nhiệt tình đi giúp Miêu Á Kiệt dạy dỗ đứa con trai ngang bướng của bà!
Mâu thuẫn của hai mẹ con nhà người ta, Trì Ân Ninh xen vào giữa làm người hòa giải làm gì?
Cô chỉ muốn biết, có phải Sở Hà thật sự đã thích Bao Tiểu Đình không?
Nếu vậy, cô cũng nên báo cho chị Tô Nhã một tiếng, để chị không nên dồn quá nhiều tình cảm vào một người đàn ông đã thay lòng đổi dạ, mà nên kịp thời đặt dấu chấm hết.
Miêu Á Kiệt nghe câu nói này, sự căm hận và oán giận còn sót lại trong lòng đối với Trì Ân Ninh bỗng tan biến gần hết.
Bà dường như đã không còn hận Trì Ân Ninh nhiều nữa.
Chắc là từ sau chuyện của Sở Sơn, rồi sau đó Trì Ân Ninh lại nhiều lần giúp Sở Hà hóa giải mâu thuẫn với Sở Lê Xuyên.
Đối với một người mẹ, giúp con mình cũng giống như giúp chính mình, thậm chí ân tình còn nặng hơn.
Miêu Á Kiệt thở dài, nói.
"Cô Tiểu Đình đó, dì cũng không biết là người thế nào, tuy không đòi Tiểu Hà thứ gì quý giá, chỉ là những thứ bình thường, nói là thích lãng mạn, thích mộng mơ. Thích những thứ linh tinh của mấy cô gái nhỏ, đồ chơi nhồi bông, hoa tươi nước hoa, rồi nến các loại! Tuy không đáng tiền, nhưng dì quá hiểu loại con gái này rồi, cô ta chỉ nhắm vào gia thế của Tiểu Hà thôi. Ban đầu chỉ là những thứ nhỏ nhặt, dần dần tham vọng sẽ ngày càng lớn."
Miêu Á Kiệt chính là đã trải qua giai đoạn này, lúc đầu chỉ đòi Sở Liên Giang những thứ bình thường, dần dần yêu cầu ngày càng nhiều.
Miêu Á Kiệt nói một tràng dài về cô Tiểu Đình gì đó, rồi nhìn Trì Ân Ninh với ánh mắt nóng bỏng và mong đợi, đẩy hết mọi chuyện cho Trì Ân Ninh, còn mình thì làm một kẻ phủi tay.
"Ân Ninh, dì giao chuyện này cho cháu! Khuyên Tiểu Hà đừng có hồ đồ, bị hồ ly tinh bên ngoài mê hoặc!"
"Cháu vẫn là câu nói đó, chỉ có thể thử một chút!"
Trì Ân Ninh không muốn gánh vác trách nhiệm quá nặng nề.
"Cháu ra tay, chắc chắn sẽ thành công! Dì tin cháu. Chuyện người khác làm không được, đến cháu chắc chắn sẽ làm được!"
Miêu Á Kiệt lại tâng bốc Trì Ân Ninh.
Cũng khó trách Miêu Á Kiệt tin tưởng Trì Ân Ninh như vậy, năm đó Sở Hà căm hận nhà họ Sở, căm hận Sở Lê Xuyên đến nhường nào!
Thậm chí còn có ý nghĩ độc ác "không có được thì phá hủy" !
Còn bây giờ thì sao?
Không biết Trì Ân Ninh đã dùng chiêu gì mà Sở Hà lại thay đổi thái độ, tuy bề ngoài không thể hiện rõ, nhưng ngầm đã giúp đỡ Sở Lê Xuyên không ít.
Trong khoảng thời gian Sở Lê Xuyên tìm kiếm Giang Đào, Sở Hà cũng không hề rảnh rỗi, gần như cả đêm ngồi trước máy tính, gõ lách cách để hack vào các hệ thống khác nhau, giúp Sở Lê Xuyên tìm bằng chứng phạm tội của Giang Đào, cũng như những nơi Giang Đào có thể đã trốn thoát.
Chỉ tiếc, Giang Đào làm việc cẩn thận, lại có thế lực lớn chống lưng, nên Sở Hà không tìm được thông tin gì hữu ích.
Trì Ân Ninh không nhận lấy lời tâng bốc của Miêu Á Kiệt, cô khởi động xe rời khỏi bệnh viện.
Một khi Sở Hà thay lòng đổi dạ, không màng đến ơn nghĩa Tô Nhã đã không tiếc mạng sống cứu mẹ và em trai anh, điều đó cho thấy Sở Hà là một kẻ vong ân bội nghĩa, không đáng để kết giao sâu sắc.
Sau này cô cũng sẽ hạn chế qua lại với anh.
Hôm nay Ariel không có việc gì làm.
Cô ấy ngày nào cũng không có việc gì làm, trước đây còn có thể cùng Giang Nam đi khảo sát thị trường, duy trì hoạt động của công ty, sau đó lại theo Trì An đến đoàn làm phim.
Bây giờ Giang Nam đã bỏ trốn, công ty giao cho trợ lý quản lý, còn phía Trì An cô không dám xuất hiện, sợ bị paparazzi chụp được, làm ảnh hưởng đến hình ảnh của Trì An.
Cả ngày nhàm chán đến sắp mốc meo, cô liền cùng Trì Ân Ninh đến tập đoàn Thiên Hà.
Đến văn phòng của Sở Hà.
Sở Hà đang bận.
Trong văn phòng chất đầy các loại hộp quà.
Văn phòng vốn sạch sẽ gọn gàng, nay lại đầy ắp như một nhà kho chứa đồ linh tinh.
Trì Ân Ninh vừa vào cửa, đập vào mắt là hai chồng hộp đựng lễ phục cao ngất ở cửa, trông như hai người tiếp tân, khiến người ta giật mình.
Nhưng chồng hộp không vững, cứ lung lay như sắp đổ.
Trì Ân Ninh thuận tay đỡ một cái, lúc này mới phát hiện, một chồng là vest nam, một chồng là váy dạ hội nữ, bên ngoài hộp còn dán tên.
Có tên nhân viên của công ty Sở Hà, cũng có tên nhân viên của công ty Trì Ân Ninh.
Sở Hà thấy Trì Ân Ninh đến, như thể nhìn thấy cứu tinh, vội vàng đứng dậy đón tiếp, mời cô vào ngồi.
"Cuối cùng cô cũng đến, sao gọi điện thoại cho cô không được?"
---

Chương 1150: Viết thiệp mời
"Cô có biết tôi đã gọi cho cô bao nhiêu cuộc không? Sau đó toàn báo máy bận, cô chặn số tôi rồi à?"
Sở Hà vừa nói, vừa pha cà phê cho Trì Ân Ninh và Ariel.
"Anh ta không cho cô nghe máy à? Anh ta không biết chúng ta có hợp tác trong công việc, không sợ tôi tìm cô có việc gấp?"
"Anh ta" mà Sở Hà nói chính là Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên nổi tiếng hay ghen.
Số điện thoại của Sở Hà trong máy Trì Ân Ninh không biết đã bị Sở Lê Xuyên chặn bao nhiêu lần.
Sở Lê Xuyên chưa bao giờ nói không cho Trì Ân Ninh liên lạc với Sở Hà, nhưng số của Sở Hà cứ thường xuyên biến mất một cách khó hiểu.
Khi Trì Ân Ninh cần tìm Sở Hà có việc, cô lại thêm số lại.
Sau khi thêm lại, không biết lúc nào lại biến mất một cách kỳ lạ, cứ lặp đi lặp lại như vậy.
Ban đầu Trì Ân Ninh sẽ tức giận, dần dần, cô đã quen, cũng lười phải giận dỗi với Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên đôi khi vẫn giống như một đứa trẻ chưa lớn, lòng dạ hẹp hòi, e là cả đời này cũng khó sửa.
Chưa kể đến Giang Nam, Thẩm Nhất Minh, Ngải Duy, ngay cả Kiều Thần Quang, Mạnh Tri Đông, dù không đến mức chặn số, cũng bị anh thiết lập chế độ không làm phiền.
Tất nhiên, Cố Diễm cũng không thoát khỏi cảnh khổ!
Còn những người khác, Trì Ân Ninh cũng không nhớ nổi, chỉ đến khi cần liên lạc mới biết họ còn trong danh sách bạn bè của cô hay không.
Mọi người đều nghĩ rằng Sở Lê Xuyên ghen tuông, quá gia trưởng, không thích vợ mình liên lạc với người khác giới.
Ban đầu Trì Ân Ninh cũng nghĩ vậy, cảm thấy Sở Lê Xuyên quá bá đạo.
Dần dần, Trì Ân Ninh phát hiện ra, Sở Lê Xuyên không có ý đó, anh tin vào nhân phẩm của cô, anh chỉ ghét những người đó lúc nào cũng làm phiền cô.
Trì Ân Ninh tính tình hiền lành, không giỏi từ chối, đặc biệt là với bạn bè thân thiết, hễ có ai tìm đến, cô đều cố gắng giúp đỡ.
Dù không giúp được, cô cũng sẽ cùng họ tìm cách giải quyết.
Sở Lê Xuyên thì luôn theo kiểu việc không liên quan đến mình thì lười quan tâm, bạn bè hay người thân, anh không muốn quản, thì đừng ai làm phiền.
Anh đương nhiên cũng không nỡ để vợ yêu của mình quá vất vả.
Sở Hà đặt hai ly cà phê lên bàn trà trước mặt Trì Ân Ninh.
"Anh ta làm vậy là không đúng, cô có thời gian phải nói chuyện với anh ta! Có việc gấp tìm cô mà không tìm được người." Sở Hà nói với giọng trách móc.
Trì Ân Ninh không nói gì, chỉ máy móc nhếch mép.
Lần này thật sự không phải Sở Lê Xuyên chặn số anh ta, mà là Trì Ân Ninh đã chặn.
Chắc là bị thói xấu của Sở Lê Xuyên lây nhiễm, cô cũng thích động một tí là chặn số.
Trì Ân Ninh bưng cà phê lên:
"Anh tìm tôi có việc gì?"
Ariel lại quên mình đang mang thai, cô bưng cà phê lên định uống thì bị Trì Ân Ninh dùng ánh mắt ngăn lại.
Lúc này Ariel mới nhận ra, cô ngượng ngùng đặt ly cà phê xuống, xin Sở Hà một chai nước.
Sở Hà đưa cốc nước cho Ariel, rồi kéo một chiếc ghế nhỏ ngồi đối diện bàn trà.
"Tất nhiên tôi tìm cô có việc!"
Sở Hà xoay người, lục lọi trong một đống hộp.
Trì Ân Ninh lướt qua những chiếc hộp nằm rải rác.
Đều là những đạo cụ trang trí sân khấu, có đồ trang trí, khăn voan, đồ thủy tinh, nến và đèn màu nhỏ.
Đại khái như Miêu Á Kiệt đã nói, những vật nhỏ mà Bao Tiểu Đình muốn, gần như đều ở đây.
Sắc mặt Trì Ân Ninh tối sầm lại.
"Anh định làm gì đây? Cầu hôn à?"
Nếu là cầu hôn, cũng không cần nhiều thứ như vậy, đủ để tổ chức một đám cưới rồi!
Sở Hà cố tình giữ bí mật, anh nhướng mày, cười đầy ẩn ý, cuối cùng tìm được một chiếc hộp giấy, đặt mạnh lên bàn trà.
Mở hộp ra.
Bên trong là những tấm thiệp mời màu đỏ có hình trái tim.
Thoạt nhìn trông giống thiệp cưới, nhưng trên đó lại in hai chữ "Thiệp mời" .
Trì Ân Ninh không hiểu gì cả:
"Đây là gì?"
"Trên đó không phải đã viết sao? Thiệp mời."
Sở Hà lấy ra vài tấm thiệp mời, mở ra.
Trên thiệp đã in sẵn thời gian và địa điểm.
Chính là nơi Trì Ân Ninh và Sở Hà đã bàn bạc để tổ chức tiệc mừng công.
Mi tâm Trì Ân Ninh nhíu lại thành một chữ "Xuyên" .
"Tiệc mừng công không phải là bữa ăn tối của nhân viên hai công ty chúng ta sao, còn làm cả thiệp mời, trang trọng thế này?"
Trì Ân Ninh cầm một tấm thiệp lên xem, rồi ném lại lên bàn trà.
"Đúng, chính là trang trọng như vậy! Cô nghĩ xem bên cô cần mời những ai?"
Sở Hà liếc nhìn Ariel.
Anh không thân với Ariel, nhưng vẫn bảo cô suy nghĩ xem có bạn bè nào muốn mời đến tham dự không.
Ariel thích nhất là tụ tập đông vui, cô gật đầu ngay:
"Được thôi, được thôi, nếu Ân Ninh đi, tôi cũng đi!"
Trì Ân Ninh lật xem những tấm thiệp mời trong hộp.
Cũng phải có mấy trăm tấm, rốt cuộc Sở Hà định làm gì?
Tổng số người của hai công ty họ cộng lại cũng không nhiều đến thế.
Anh ta định mời cả công nhân trong nhà máy đến à?
Sắc mặt Trì Ân Ninh càng lúc càng sa sầm.
Vốn dĩ chỉ là một bữa tiệc mừng công nhỏ, tìm một nhà hàng ăn tối là được.
Sở Hà lại nhất quyết đòi thuê một phòng tiệc sang trọng, còn tổ chức trao giải, còn long trọng hơn cả tiệc cuối năm.
Sở Hà nhắc đến tên vài người, đều là những nhân vật có tiếng ở Đế Đô, bảo Trì Ân Ninh mời tất cả bọn họ đến.
Mi tâm của Trì Ân Ninh càng nhíu chặt hơn.
"Không phải là tiệc mừng công của công ty chúng ta sao? Anh mời nhiều người ngoài như vậy làm gì?"
Rốt cuộc trong đầu Sở Hà đang tính toán điều gì?
Sở Hà vỗ tay một cái, nghĩ ra điều gì, rồi nói với Trì Ân Ninh và Ariel:
"Hai người đều đã kết hôn rồi! Thôi thôi, vẫn là Mạn Khả đi!"
Sở Hà đứng dậy, đi đến chỗ hộp đựng váy dạ hội nữ, tìm được một chiếc không có tên, cỡ vừa vặn với Sở Mạn Khả, đưa cho Trì Ân Ninh, bảo cô chuyển cho Sở Mạn Khả.
Trì Ân Ninh chẳng buồn nhìn xem bên trong là kiểu váy gì, dù đóng gói tinh xảo, nhưng loại váy không phải hàng hiệu cao cấp này, làm sao Sở Mạn Khả có thể mặc?
Sở Hà thấy Trì Ân Ninh ngồi yên trên ghế sofa, liền thúc giục cô mau giúp viết thiệp mời, còn bảo cô ghi tên người mời là "Sở Lê Xuyên" .
Anh ta sợ lấy danh nghĩa của mình, những nhân vật có tiếng ở Đế Đô sẽ không đến.
Trì Ân Ninh hoàn toàn cạn lời.
Sở Hà tìm thấy một cây bút trong ngăn kéo, đưa cho Ariel, nhờ cô cũng giúp viết thiệp mời.
Trì Ân Ninh đỡ trán:
"In không được à?"
"In không có thành ý, viết tay mới có thành ý!"
Sở Hà nói xong, đứng dậy ngồi sau bàn làm việc, nhìn vào máy tính không biết đang bận rộn gì.
Ngón tay thon dài gõ lách cách trên bàn phím, như đang trò chuyện với ai đó.
Trì Ân Ninh thấy Sở Hà đang nói chuyện nghiêm túc, liền ném cây bút trong tay xuống bàn.
"Sở Hà, tôi hỏi anh, anh và Bao Tiểu Đình rốt cuộc là sao?"
"Bao Tiểu Đình nào? Sao là sao?" Sở Hà không ngẩng đầu.
Trì Ân Ninh chỉ vào đống hộp trên sàn:
"Những thứ này anh chuẩn bị, không phải là vì cô ta chứ?"
Sở Hà cuối cùng cũng ngẩng đầu lên khỏi máy tính, vẻ mặt bối rối:
"Có liên quan gì đến cô ta?"
"Hai người không phải. . ."
Trì Ân Ninh nói được nửa chừng thì dừng lại.
Dù sao cô cũng là chị dâu của Sở Hà, có những lời thật sự khó nói.
Ariel viết được hai tấm thiệp, ngẩng đầu nói với Sở Hà.
"Mọi người đều nói, anh và Bao Tiểu Đình đang hẹn hò!"
Mi tâm Sở Hà nhíu lại:
"Không có chuyện đó! Sao họ lại nói bậy bạ vậy?"
Mi tâm của Trì Ân Ninh dần giãn ra:
"Thật sự không có? Những thứ này anh chuẩn bị, không phải là muốn cầu hôn Bao Tiểu Đình sao?"
Sở Hà cười nói:
"Liên quan gì đến cô ta! Tôi là muốn. . ."
Sở Hà kéo dài giọng, đứng dậy khỏi ghế máy tính, đi đến trước mặt Trì Ân Ninh, hạ giọng, thì thầm với cô.
Ariel thấy vậy, vội vàng ghé tai lại gần.
Sở Hà từ từ thốt ra mấy chữ cuối cùng:
"Kết hôn với Tô Nhã."
---

Chương 1151: Hơn người một bậc
Trì Ân Ninh nghe vậy thì sững sờ:
"Những thứ này. . . đều là cậu chuẩn bị cho chị Tô Nhã à?"
Sở Hà gật đầu:
"Tôi cứ cảm thấy vẫn chưa đủ, nhưng nhất thời cũng không nghĩ ra thiếu gì nữa! Tôi cũng không có kinh nghiệm, định hỏi cậu là người có kinh nghiệm, nhưng điện thoại cậu lại không gọi được! May mà hôm nay cậu đến rồi, mau giúp tôi nghĩ xem sao!"
Ngay sau đó, Sở Hà nghiêm túc cảnh cáo:
"Tuyệt đối không được nói cho Tô Nhã! Tôi muốn cho cô ấy một bất ngờ thật lớn! Nhân lúc cô ấy còn đang ngỡ ngàng chưa biết phải làm sao thì tổ chức hôn lễ luôn."
Trì Ân Ninh cười gượng một tiếng:
"Cậu đây là. . . muốn đánh úp cô ấy à!"
"Đúng, phải đánh úp cô ấy! Chứ không đợi cô ấy nghĩ kỹ rồi thì có mà muộn! Phải rèn sắt khi còn nóng, đánh úp bất ngờ!"
Sở Hà nắm chặt nắm đấm, vừa mừng rỡ vừa tự tin nói.
Ariel chắp tay trước ngực, ngưỡng mộ nói:
"Nếu có người đàn ông nào chịu bỏ công sức chuẩn bị bất ngờ cho tôi như vậy, tôi nhất định sẽ lấy anh ấy!"
Trì Ân Ninh cũng mừng cho Tô Nhã.
Coi như Sở Hà có lương tâm, không phụ tấm chân tình của Tô Nhã.
Giúp Sở Hà viết thiệp mời, đang viết, Trì Ân Ninh viết xong tên người mời "Sở Lê Xuyên" thì dừng bút.
"Nếu anh Lê Xuyên biết cậu lợi dụng tên anh ấy, lỡ anh ấy không vui, không cho phép cậu cưới chị Tô Nhã thì làm sao?"
Sở Hà đắc chí đáp:
"Chưa nói đến việc tôi là em trai anh ấy! Nhìn vào công lao Tô Nhã đã vì anh ấy vào sinh ra tử bao năm nay, thuộc hạ đắc lực nhất kết hôn, chẳng lẽ anh ấy không nên có chút quà mừng sao? Chỉ là mượn danh anh ấy thôi, có bắt anh ấy xuất lực sức đâu!"
Sở Hà vừa nghĩ đến sắp được kết hôn với Tô Nhã, mặt mày liền hớn hở như tắm trong gió xuân.
Trong giới nhà giàu, Sở Hà là đứa con riêng bị coi thường nhất. Nếu lấy danh nghĩa của anh ta để mời khách, e rằng sẽ chẳng có mấy người đến dự.
Nhưng Sở Hà muốn cho Tô Nhã một đám cưới thật hoành tráng và náo nhiệt, để tất cả mọi người biết họ đã kết hôn!
Đây là sự công nhận anh dành cho Tô Nhã, không muốn cô phải bận lòng về sự chênh lệch thân phận giữa hai người, không thể gạt bỏ khúc mắc trong lòng.
Đồng thời, anh cũng muốn cho Tô Nhã biết, tuy anh là thiếu gia nhà họ Sở, nhưng trong giới hào môn cũng chẳng được coi trọng, khoảng cách giữa họ không xa vời đến thế.
Điểm mấu chốt nhất là, nếu có vị khách nào ở đó có thể sỉ nhục anh một hai câu, hoặc lườm nguýt vài cái, khơi dậy được ham muốn bảo vệ của Tô Nhã thì tỷ lệ thành công sẽ tăng lên rất nhiều.
Trì Ân Ninh nhìn thấu tâm tư của Sở Hà, không khỏi lắc đầu.
Ai cũng nói Sở Lê Xuyên nham hiểm, Sở Hà còn nham hiểm hơn cả Sở Lê Xuyên.
Anh ta muốn tất cả mọi người có mặt đều trở thành quân xanh cho mình.
Nếu không phải Sở Hà tấn công mãi không được, anh ta cũng chẳng dại mà tung ra chiêu cuối cùng này.
Còn về Bao Tiểu Đình, gần đây anh quả thực có nói chuyện với cô ta không ít, nhưng toàn là hỏi về những thứ con gái thích.
Sở Hà không chỉ hỏi Bao Tiểu Đình mà còn hỏi hết một lượt các nữ nhân viên trong công ty mình.
Học hỏi kinh nghiệm từ trăm nhà, anh tin chắc mình có thể tổ chức một hôn lễ khiến Tô Nhã hài lòng.
Trì Ân Ninh đã giúp Sở Hà mấy ngày liền.
Cuối cùng, hiện trường hôn lễ cũng được sắp xếp gần như hoàn tất.
Tiếp theo là tìm cách đưa Tô Nhã đến hiện trường vào đúng ngày và để cô mặc váy cưới.
Nhiệm vụ này, dĩ nhiên được giao cho Trì Ân Ninh.
Đưa Tô Nhã đến hiện trường không khó.
Chỉ cần báo trước cho Tô Nhã một ngày, bảo cô sáng sớm hôm sau cùng Trì Ân Ninh tham dự một sự kiện là được.
Trì Ân Ninh đã báo trước với Sở Lê Xuyên, bảo anh đừng giao nhiệm vụ cho Tô Nhã.
Sở Lê Xuyên biết Sở Hà sắp cưới Tô Nhã, mặt tuy không biểu cảm nhưng đáy mắt lại ánh lên tia vui mừng.
"Muốn cưới người của ta! Hắn phải vượt qua thử thách của ta!"
Sở Lê Xuyên ra vẻ ta đây nói.
Trì Ân Ninh vội ôm cổ anh, dịu dàng dỗ dành:
"Anh không được phá đám! Phá hoại nhân duyên của người khác cũng như giết cha mẹ người ta vậy. Chị Tô Nhã thích Sở Hà như thế, anh nỡ lòng nào chia rẽ họ sao?"
Sở Lê Xuyên chỉ vào má mình:
"Hôn anh một cái, nói vài lời ngon ngọt dỗ anh, anh vui, tâm trạng tốt, có lẽ sẽ tha cho tên khốn Sở Hà kia!"
Trì Ân Ninh đành phải mềm giọng dỗ dành Sở Lê Xuyên, cuối cùng cũng khiến anh bật cười. Xong xuôi, cô vội đi giúp Sở Hà viết đơn chuyển phát nhanh, gửi những hộp lễ phục đi.
Bao Tiểu Đình nhận được lễ phục, thấy được gửi từ tập đoàn Thiên Hà thì tim đập loạn xạ.
Sở Hà vậy mà lại đích thân chuẩn bị lễ phục cho cô để dự tiệc mừng công!
Bao Tiểu Đình vui mừng mở hộp, nhìn thấy chiếc váy dài trắng muốt bên trong, kiểu dáng tương tự váy cưới, cô kích động đến mức nói năng lộn xộn.
"Ba, mẹ! Sở tổng. . . anh ấy. . . anh ấy muốn cầu hôn con sao?"
Bao Tiểu Đình cầm váy ướm lên người.
Triệu Lệ và Bao Hồng Nghĩa thấy vậy cũng vui mừng khôn xiết, vội giục Bao Tiểu Đình thay đồ xem có vừa không.
Kích cỡ chiếc váy vừa như in.
Bao Tiểu Đình thầm thấy may mắn vì mình đã giảm cân, nếu không thì đúng là không mặc vừa.
Chỉ là tà váy quá dài, chấm đến mu bàn chân, che mất đôi chân dài miên man mà Bao Tiểu Đình vẫn luôn tự hào.
Bao Tiểu Đình kéo tà váy lên, để lộ một đoạn bắp chân trắng như tuyết:
"Ngắn hơn một chút thì tốt rồi."
Triệu Lệ nói:
"Con ngốc à! Váy cưới làm gì có kiểu ngắn! Toàn là dài đến mắt cá chân hoặc quét đất thôi!"
Bao Tiểu Đình cười cong cả mắt, gật đầu lia lịa:
"Đúng rồi! Đúng rồi! Xem con vui đến hồ đồ rồi này!"
Bao Tiểu Đình soi gương, cầm tà váy xoay một vòng.
Chất lượng váy rất tốt, tuy không phải hàng hiệu xa xỉ nhưng cũng là đồ có tên tuổi, chỉ là quá đơn giản, không có trang trí gì.
Bao Tiểu Đình kéo cổ áo xuống một chút, muốn để lộ ra chút da thịt, làm cho chiếc váy trông vừa vặn và tôn dáng hơn.
Bao Tiểu Đình thay váy ra, nhờ Triệu Lệ sửa giúp.
Triệu Lệ trước đây từng mở tiệm may, biết may vá, bà cầm chiếc váy như thể đang nâng niu bảo vật quý giá, hai tay bưng về phòng để sửa.
Bao Tiểu Đình vẫn chưa hài lòng, muốn trang trí thêm một chút, cô không thích quần áo quá đơn điệu.
Triệu Lệ bèn biến lớp vải voan ngoài cùng của tà váy thành hình lượn sóng, để chiếc váy trông bồng bềnh hơn, giống váy cưới hơn.
Bao Hồng Nghĩa cũng xúm vào góp ý.
Lão ta vui lắm, mấy ngày nay uống rượu xong cũng không đánh người nữa, cứ kéo tay Bao Tiểu Đình luôn miệng khen đã nuôi được một cô con gái tốt.
Triệu Lệ vui ra mặt, cười đến nỗi nếp nhăn nơi khóe mắt xếp chồng lên nhau, cuối cùng cuộc sống cũng có chút hy vọng.
Bao Hồng Nghĩa đột nhiên nghĩ ra điều gì đó:
"Nó cầu hôn con, sao không mời ba mẹ?"
"Ba, ba hồ đồ rồi, là cầu hôn, không phải đám cưới! Mời ba mẹ làm gì!"
Bao Hồng Nghĩa vỗ trán một cái:
"Đúng, đúng, không phải đám cưới!"
Cả nhà ba người đều rất vui vẻ.
Họ đã bắt đầu mơ về một tương lai tươi đẹp.
Việc đầu tiên là dọn ra khỏi khu chung cư tồi tàn này, đổi sang nhà lớn hơn, mua thêm một chiếc ô tô.
Triệu Lệ lén lấy quỹ đen của mình ra, đưa cho Bao Tiểu Đình đi mua một sợi dây chuyền đẹp một chút để phối với lễ phục, đi dự tiệc cho thật lộng lẫy.
Bao Tiểu Đình cầm cuốn sổ tiết kiệm nhàu nhĩ, tự tin nói:
"Mẹ, con nhất định sẽ lấy được Sở tổng, nhất định sẽ để nhà mình sống một cuộc sống tốt đẹp!"
"Được, được, con gái mẹ có triển vọng."
Triệu Lệ vui mừng ôm lấy Bao Tiểu Đình.
Ngày tổ chức tiệc mừng công.
Bao Tiểu Đình đặc biệt trang điểm tinh xảo, còn tìm thợ làm cho một kiểu tóc xinh đẹp, đeo bộ trang sức đắt tiền và đẹp nhất của mình, xuất hiện ở cửa phòng tiệc.
Cô xách chiếc váy đã sửa, tay cầm túi xách, sải bước trên hành lang lát đá cẩm thạch của khách sạn hạng sang. Cô cảm thấy mình như nữ chính, toàn thân toát ra vẻ tự tin và kiêu ngạo, cằm hất lên thật cao.
Trước cửa phòng tiệc, rất nhiều nữ đồng nghiệp đang tụ tập, tất cả đều mặc váy dài màu trắng. Thấy Bao Tiểu Đình đến, họ đồng loạt nhìn sang.
Bao Tiểu Đình xa xa thấy họ nhìn mình, cằm lại càng hất cao hơn.
Họ nhất định đã bị mình làm cho kinh ngạc!
Hôm nay Bao Tiểu Đình quả thực rất đẹp, cô ưỡn ngực ngẩng cao đầu, tạo cho mình một khí thế hơn người.
Cô thầm nghĩ, lát nữa đợi họ thấy mình được Sở Hà cầu hôn, chắc sẽ ghen tị lắm đây!
Để xem sau này ở công ty, còn ai dám sau lưng cười nhạo cô muốn trèo cao!
Không được cành cao để ý, cứ sấn tới, mới gọi là trèo cao.
Cành cao tình nguyện vì mình mà cúi đầu, đó mới là bản lĩnh thực sự!
Bao Tiểu Đình đi đến cửa phòng tiệc, nhìn rõ những chiếc váy dài trên người các nữ nhân viên, không khỏi ngạc nhiên.
Sao lại cùng một kiểu thế này?
Tuy váy rất đẹp, nhưng một đám người mặc đồ giống hệt nhau đứng chung một chỗ, trông như đội hợp xướng.
Nếu váy của cô không được sửa lại, cô cũng sẽ là một trong số họ.
Chuyện gì thế này?

Chương 1152: Nhân vật chính
Lúc này không chỉ Bao Tiểu Đình ngẩn người, mà mấy nữ nhân viên cũng ngơ ngác.
Họ dùng ánh mắt kinh ngạc nhìn Bao Tiểu Đình từ trên xuống dưới.
Một nữ nhân viên có quan hệ khá tốt với Bao Tiểu Đình nói:
"Cậu không xem tin nhắn trong nhóm chung của công ty à? Yêu cầu chúng ta hôm nay phải mặc đồng phục, tóc đen dài thẳng và váy dài trắng, cậu ăn mặc kiểu gì thế kia?"
Bao Tiểu Đình chỉ lo vui mừng, bận rộn chuẩn bị trang phục cho hôm nay nên hoàn toàn không để ý đến nhóm chat của công ty.
Cô lấy điện thoại ra, mở nhóm công ty, tối qua Tưởng Phỉ quả thật đã gửi yêu cầu về trang phục trong nhóm, còn tag tất cả mọi người.
Bao Tiểu Đình nhìn nữ đồng nghiệp trước mặt, mấy cô nàng tóc nhuộm uốn đều đã đổi thành tóc đen dài thẳng, chỉ có mái tóc của cô là được búi lên.
Hơn nữa, để trông có khí sắc hơn, hôm qua cô còn cố tình nhuộm tóc màu hạt dẻ nhạt, làm nổi bật làn da trắng như tuyết.
Bao Tiểu Đình siết chặt chiếc túi xách trong tay, ưỡn bộ ngực đầy đặn.
Chiếc váy cổ tròn của cô đã được sửa lại, cổ chữ V sâu khoe ra vóc dáng đáng tự hào của cô.
"Tôi có thể giống các cô được sao?"
Bao Tiểu Đình đắc ý nói.
Vẻ khác lạ trong mắt mấy nữ đồng nghiệp lập tức tan biến, thay vào đó là sự ngưỡng mộ hoặc ghen tị.
Bao Tiểu Đình và họ quả thực không giống nhau.
Nhân vật chính của tiệc mừng công này vốn là Bao Tiểu Đình, lần hợp tác này với tập đoàn Thiên Hà, công lao của cô không thể không kể đến, nghe nói phần trao giải trong tiệc chính là để vinh danh Bao Tiểu Đình.
Từ lúc Bao Tiểu Đình khoe bó hoa hồng lớn do Sở Hà tặng trên trang cá nhân, cô đã tự coi mình là bạn gái của Sở tổng ở công ty, thường xuyên ra vẻ ta đây.
Bao Tiểu Đình vốn là trưởng phòng thiết kế, cấp bậc cao hơn mọi người.
Giờ lại có thêm thân phận bạn gái Sở Hà chống lưng, quả thật có tư cách ăn mặc khác với nhân viên bình thường.
Các nữ nhân viên đều là người sành sỏi chốn công sở, lập tức vây quanh Bao Tiểu Đình tâng bốc.
Tương lai nếu Bao Tiểu Đình lấy được Sở Hà, cô sẽ là em dâu của Trì Ân Ninh, mọi người đương nhiên phải nịnh nọt cô.
Mọi người thi nhau khen Bao Tiểu Đình hôm nay thật xinh đẹp, lễ phục tuy cùng thương hiệu với mọi người nhưng lại là chiếc đẹp nhất, độc đáo nhất.
Chắc chắn là Sở tổng đã tỉ mỉ sắp xếp cho Bao Tiểu Đình, vừa nhìn đã biết, trong lòng Sở tổng, Bao Tiểu Đình là người đặc biệt nhất.
Bao Tiểu Đình được khen đến đắc ý quên trời đất, cười híp cả mắt, hoàn toàn quên mất rằng chiếc váy cô nhận được thực ra giống hệt của mọi người, chẳng qua là cô đã tự mình sửa lại.
Bao Tiểu Đình hàn huyên với mọi người một lúc, chỉ muốn mau chóng vào phòng tiệc, mau chóng gặp được Sở Hà mà cô ngày đêm mong nhớ.
Để Sở Hà thấy cô lộng lẫy hơn người, trong vô số phụ nữ mặc váy trắng, cô là người xinh đẹp và nổi bật nhất.
Để Sở Hà phải quỳ dưới chân váy lựu của mình, cầu hôn và tỏ tình với cô trước mặt mọi người, biến cô thành nhân vật chính được vạn người chú ý.
Cảm giác được cả đám đông nhìn mình bằng ánh mắt ngưỡng mộ, nghĩ thôi đã thấy sướng.
Nhưng cửa lớn của phòng tiệc vẫn chưa mở.
Không biết bên trong đang bận rộn việc gì?
Một nhóm nam nhân viên đi tới, trong đó không ít người của tập đoàn Thiên Hà, tất cả cùng nhau đứng chờ ngoài cửa.
Họ mặc đồng loạt vest đen, giày da đen, trông vô cùng trang trọng và chính thức.
Bao Tiểu Đình thầm vui trong lòng.
Sở Hà vậy mà vì cô mà sắp xếp một buổi lễ trang trọng đến thế.
Cô sắp không chờ được nữa, cứ liên tục nhìn đồng hồ.
Sở Mạn Khả đến cùng Tưởng Phỉ.
Để làm tốt vai phụ hôm nay, Sở Mạn Khả cũng để tóc đen dài thẳng, vừa đi về phía này vừa nói chuyện với Tưởng Phỉ.
Tưởng Phỉ vô tình thấy Bao Tiểu Đình lạc lõng giữa một đám váy trắng, liền rảo bước đi tới.
"Bao Tiểu Đình, sao em lại ăn mặc thế này? Lễ phục gửi cho em đâu rồi?"
Sắc mặt Bao Tiểu Đình lập tức thay đổi, cô ngẩng cao cổ, giọng điệu ngạo mạn, không hề che giấu sự khinh thường đối với Tưởng Phỉ.
"Đây chính là lễ phục gửi cho tôi!"
Một trợ lý mà cũng dám nói chuyện với cô như vậy!
Không biết cô sắp trở thành em dâu của Trì tổng rồi sao?
Lý Tưởng nói không sai chút nào, Tưởng Phỉ chẳng qua chỉ ỷ vào mối quan hệ tốt với Trì Ân Ninh mà thường không coi ai ra gì.
Cô là trưởng phòng, cấp bậc cao hơn Tưởng Phỉ, Tưởng Phỉ chỉ là trợ lý của Trì Ân Ninh!
Trước kia Bao Tiểu Đình có thể nhịn, nhưng bây giờ cô không nhịn được nữa.
"Bộ này gửi cho cô à? Sao có thể?"
Sở Mạn Khả nhìn Bao Tiểu Đình từ trên xuống dưới, sự ngạc nhiên hiện rõ trên mặt.
Sở Hà đang giở trò gì vậy?
Tất cả mọi người đều mặc đồng phục, lại tạo ra một ngoại lệ, biến tất cả mọi người thành người làm nền cho Bao Tiểu Đình trong chớp mắt.
Nhân vật chính hôm nay không phải Tô Nhã sao?
Tưởng Phỉ cũng không biết, mờ mịt nhìn sang Sở Mạn Khả, muốn nhờ cô hỏi Sở Hà xem sắp xếp như vậy có ý đồ gì khác không.
Sở Mạn Khả lấy điện thoại từ trong túi ra gọi cho Sở Hà, nhưng Sở Hà không biết đang bận gì mà không nghe máy.
Bao Tiểu Đình nhìn trang phục của Sở Mạn Khả cũng giống mọi người, lòng bắt đầu bất an.
Ngay cả đại tiểu thư nhà họ Sở cũng mặc như vậy, điều này nói lên điều gì?
Chỉ có mình Bao Tiểu Đình biết, lễ phục gửi cho cô cũng giống như của mọi người.
Cô vừa được đồng nghiệp tâng bốc lên tận mây xanh, không muốn chưa kịp gặp Sở Hà đã ngã xuống, bị mọi người chế giễu.
Cô quyết không thừa nhận.
Không chừng là do Sở Hà bận quá nên nhầm lẫn!
Bao Tiểu Đình siết chặt túi xách, ngón tay trắng bệch, cố gắng giữ vẻ ngạo mạn để không để lộ sự chột dạ.
Mấy nữ nhân viên lên tiếng bênh vực Bao Tiểu Đình:
"Chị Tưởng Phỉ, chị không biết à, Tiểu Đình là bạn gái của Sở tổng đấy!"
"Lễ phục của cô ấy sao có thể giống của chúng em được!"
"Đúng vậy, hôm nay Tiểu Đình còn phải lên sân khấu nhận giải nữa! Tiểu Đình chính là nữ chính của hôm nay!"
Các nữ nhân viên vây quanh Bao Tiểu Đình, cẩn thận nịnh nọt, chỉ mong sau này cô bay lên cành cao đừng quên họ đã từng một lòng với cô.
Bao Tiểu Đình thấy mọi người đều bênh mình, sự chột dạ vừa rồi tan biến không còn tăm hơi, cô ưỡn cổ cao hơn, như một con thiên nga trắng kiêu hãnh.
Tưởng Phỉ lại quay đầu nhìn Sở Mạn Khả.
Tin tức nội bộ mà Tưởng Phỉ nhận được là, hôm nay là đám cưới của Sở Hà, cô dâu là Tô Nhã.
Trao giải gì chứ?
Chẳng lẽ trao giải mừng công trước rồi mới tổ chức đám cưới?
Lúc mới sắp xếp tiệc mừng công, đúng là có nói đến việc trao giải, nhưng sau khi đổi thành đám cưới, ai lại đi trao giải trong đám cưới bao giờ?
Sở Mạn Khả nhún vai, tỏ vẻ cũng không biết.
Cô mới nhận được tin tức từ hôm trước, hôm nay là đám cưới, còn chi tiết quy trình thì hoàn toàn không biết.
Tưởng Phỉ gọi điện cho Trì Ân Ninh để hỏi tình hình.
Điện thoại của Trì Ân Ninh đang ở chỗ Sở Lê Xuyên. Sở Lê Xuyên vốn đã ghét những nơi ồn ào náo nhiệt thế này, thấy Trì Ân Ninh vì Sở Hà mà bận tối mắt tối mũi, lòng đang không vui, Tưởng Phỉ lại gọi đến, không biết lại có chuyện gì phiền đến Trì Ân Ninh, anh liền dập máy luôn.
Trì Ân Ninh để điện thoại ở chỗ Sở Lê Xuyên chính là muốn anh giúp một tay, trấn giữ tình hình, để anh khỏi phải ngồi một góc với bộ mặt đưa đám như thần giữ cửa, bắt mọi người phải nhìn sắc mặt anh.
Trì Ân Ninh có thể hiểu vì sao Sở Lê Xuyên không vui, anh muốn cô cũng giống anh, bớt lo chuyện bao đồng, nhất là chuyện của Sở Hà.
Dù anh và Sở Hà không còn đối đầu, nhưng thành kiến từ nhỏ đến lớn đối với Sở Hà không thể dễ dàng xóa bỏ.
Anh vẫn nhìn Sở Hà không vừa mắt.
Luôn cảm thấy Sở Hà tâm cơ sâu xa, cưới Tô Nhã có mục đích không trong sáng, sẽ không đối xử tốt với cô.
Trì Ân Ninh giúp Sở Hà hoàn toàn là vì nể mặt Tô Nhã, nếu Sở Hà cưới người phụ nữ khác, cô tuyệt đối sẽ không giúp.
Tô Nhã đến khách sạn, vừa tới cổng thì bị Cố Nhược Nghiên chặn lại, đưa cho cô một hộp lễ phục tinh xảo, bảo cô vào phòng thay đồ.
Tô Nhã ngơ ngác không hiểu, cô là vệ sĩ, chỉ có trách nhiệm bảo vệ an toàn cho thiếu phu nhân, thay lễ phục làm gì?
Tô Nhã quen mặc vest và quần tây cho tiện hành động, cô ghét nhất là mặc váy.
Cố Nhược Nghiên viện đủ mọi lý do, nói rằng hôm nay ai vào hội trường đều phải thay lễ phục, nhưng Tô Nhã vẫn không chịu.
Cố Nhược Nghiên hết cách, đành dẫn Tô Nhã vào khách sạn.
Cửa phòng tiệc đã mở.
Tô Nhã để mau chóng tìm được Trì Ân Ninh, ôm hộp lễ phục vội vã bước vào phòng tiệc.
Cố Nhược Nghiên theo sau, chạy chậm cũng không đuổi kịp.
Sao Tô Nhã đi nhanh thế?
Tô Nhã vừa bước vào phòng tiệc thì suýt đâm sầm vào Bao Tiểu Đình đang đi ra.

Chương 1153: Váy cưới
Bao Tiểu Đình vào phòng tiệc mới biết, cái gọi là tiệc mừng công này có rất nhiều danh gia vọng tộc ở Đế Đô tham dự.
Gần như quy tụ hết các nhân vật tầm cỡ trong mọi ngành nghề.
Trang trọng và hoành tráng quá đi mất!
Bao Tiểu Đình bị cảnh tượng chấn động này làm cho sững sờ.
Nhưng Tưởng Phỉ cứ khăng khăng không tha, bắt Bao Tiểu Đình phải thay chiếc váy đang mặc.
Tóc thì không kịp sửa, nhưng cũng bắt Bao Tiểu Đình phải thả xuống, buộc thành đuôi ngựa thấp.
Tưởng Phỉ không liên lạc được với Trì Ân Ninh. Bất kể đám cưới này có lễ trao giải hay không, cô cũng không thể để trang phục đặc biệt của Bao Tiểu Đình phá hỏng nó.
Bao Tiểu Đình chỉ là một kẻ làm nền, cho dù Sở Hà có đưa cho cô ta một chiếc váy khác, Tưởng Phỉ cũng phải quyết định bắt cô ta thay đổi.
Bao Tiểu Đình còn muốn dùng thân phận bạn gái Sở Hà để ra oai với Tưởng Phỉ.
Tưởng Phỉ nói một câu khiến Bao Tiểu Đình cứng họng.
"Sở tổng đã thừa nhận thân phận của cô chưa? Cô đừng có mà tự đề cao mình ở đây, cô vốn không phải bạn gái của Sở tổng!"
Tưởng Phỉ thầm cười trong bụng.
Nếu không phải Sở Hà đã dặn phải giữ bí mật trước khi hôn lễ bắt đầu, không được để Tô Nhã biết trước.
Nếu không, cô nhất định đã nói "tin tốt" này cho Bao Tiểu Đình, để cho cô ta bớt cái vẻ mặt tự cho là đúng đi.
Bao Tiểu Đình không còn gì để nói.
Cô chỉ nhận được một bó hoa hồng từ Sở Hà, Sở Hà có hỏi cô thích gì vài lần, nhưng thực ra từ đầu đến cuối anh chưa từng nói thích cô hay những lời tương tự.
Nhưng cách trang trí ở đây, đều là kiểu cô từng nói là mình thích!
Thực ra, ban đầu cô không quá thích kiểu trang trí này, cô thích kiểu lộng lẫy xa hoa như trong đám cưới của Trì Ân Ninh hơn.
Nhưng Sở Hà đã trang trí theo ý cô, chẳng phải đã chứng tỏ anh thích cô rồi sao?
Nhưng Bao Tiểu Đình vẫn quyết định nghe theo lời Tưởng Phỉ. Cô muốn tỏ ra mình bị bắt nạt, để lát nữa Sở Hà nhất định sẽ bênh vực cô, xử lý Tưởng Phỉ một phen.
Phụ nữ tỏ ra yếu đuối là cách tốt nhất để kích thích ham muốn bảo vệ của đàn ông!
Tưởng Phỉ đã cho người mang một bộ lễ phục nữ đến, bảo Bao Tiểu Đình ra ngoài lấy.
Bao Tiểu Đình cố nén sự bất mãn, trong lòng chửi rủa tổ tông mười tám đời của Tưởng Phỉ.
Bao Tiểu Đình vừa đi ra ngoài, vừa thầm thề trong lòng.
Đợi cô trở thành bạn gái chính thức của Sở Hà, nhất định sẽ xử lý Tưởng Phỉ ra trò, khiến cô ta phải cuốn gói khỏi công ty!
Trong lòng chỉ lo tức giận nên không nhìn thấy Tô Nhã, cả người đâm sầm vào cô.
Bao Tiểu Đình thấy Tô Nhã ôm một hộp lễ phục, tưởng là cho mình, liền đưa tay ra đòi.
"Đây là của tôi!" Tô Nhã nói.
"Của cô cái gì? Mau đưa cho tôi!" Bao Tiểu Đình khó chịu nói, thái độ rất hung hăng.
Tô Nhã không nói gì, đứng thẳng tại chỗ, sắc mặt lạnh băng.
Bao Tiểu Đình bây giờ hoàn toàn không coi Tô Nhã ra gì.
Tuy Tô Nhã là người bên cạnh Sở Lê Xuyên, nhưng nói cho cùng cũng chỉ là một vệ sĩ, nhiều nhất cũng chỉ là một nhân viên an ninh cao cấp.
Nhìn Tô Nhã mặc bộ vest đen, quần tây đen, tóc đuôi ngựa buộc cao, cô ta nói:
"Một nhân viên an ninh như cô mặc lễ phục làm gì! Giữ an toàn cho hiện trường là được rồi!"
Tô Nhã cảm thấy cũng có lý.
Bình thường khi cô đi cùng Sở Lê Xuyên, hoặc tham dự tiệc với Trì Ân Ninh, đều đứng một bên như cái cột, chỉ cần đảm bảo thiếu phu nhân và sếp không gặp nguy hiểm là được.
Nếu mặc lễ phục mà đứng như cột thì ngốc quá.
Tô Nhã liền đưa chiếc hộp trong tay cho Bao Tiểu Đình.
Bao Tiểu Đình không muốn bỏ lỡ phần đầu của bữa tiệc, vội vàng cầm hộp đi tìm phòng thay đồ.
Cố Nhược Nghiên thở hổn hển đuổi theo, vừa thở vừa nắm lấy cánh tay Tô Nhã:
"Tôi đưa cô. . . đưa cô đến phòng thay đồ."
Tô Nhã đứng thẳng tắp, không hề nhúc nhích:
"Tôi không thay đồ đâu! Tôi thích mặc bộ này hơn. Váy vóc không tiện."
Lúc này Cố Nhược Nghiên mới phát hiện hộp lễ phục đưa cho Tô Nhã đã biến mất.
"Váy đâu rồi?"
Tô Nhã chỉ vào phòng thay đồ cách đó không xa:
"Cho người khác rồi."
"Cái gì?" Cố Nhược Nghiên vỗ trán: "Cô. . . cô cho ai rồi, mau đi đòi lại đi!"
Tô Nhã không muốn đi.
Từ tận đáy lòng, cô không thích mặc váy.
Những người phụ nữ ở đây đều mặc váy dài chấm gót, cô sợ đi lại sẽ giẫm phải tà váy, đứng không vững lại thành trò cười.
Chứ đừng nói đến việc bảo vệ an toàn cho thiếu phu nhân.
Cố Nhược Nghiên không thể thuyết phục được Tô Nhã, đành gọi điện cho Trì Ân Ninh, để cô đến giải quyết con lừa bướng bỉnh này.
Sở Lê Xuyên thấy Cố Nhược Nghiên gọi đến, lại tiếp tục cúp máy.
Lông mày anh càng nhíu chặt hơn.
Mấy người này không có não à? Sao chuyện gì cũng tìm Trì Ân Ninh?
Cố Nhược Nghiên thấy Trì Ân Ninh không nghe máy, trong lòng sốt ruột không yên.
Đám cưới sắp bắt đầu rồi.
Chẳng lẽ để Tô Nhã mặc nguyên bộ vest đen lên sân khấu sao?
Cố Nhược Nghiên dùng hết sức bình sinh, kéo Tô Nhã đến phòng thay đồ đòi lại lễ phục.
Cửa phòng thay đồ bị khóa.
Cố Nhược Nghiên gõ cửa mấy lần nhưng bên trong không có động tĩnh gì.
Bao Tiểu Đình đang nhận cuộc gọi video trong phòng thay đồ, đeo tai nghe nên không nghe thấy tiếng gõ cửa.
Triệu Lệ gọi video cho Bao Tiểu Đình để hỏi tình hình hiện trường, xem Sở Hà đã cầu hôn chưa.
Bao Tiểu Đình đang vất vả thay chiếc váy của Tô Nhã.
Một chiếc váy voan đuôi cá bó sát màu trắng tuyết.
Tà váy xếp tầng tầng lớp lớp, vô cùng xinh đẹp, mộng ảo, chỉ có điều quá chật!
Bao Tiểu Đình phải hít sâu mấy hơi mới kéo được khóa váy lên.
Cô bị siết đến sắp ngạt thở.
Bao Tiểu Đình phát hiện trong hộp lễ phục còn có khăn voan, tuy rất nhỏ, chỉ che được mặt, nhưng cô có thể chắc chắn đây không phải là một chiếc lễ phục đơn giản, đây chính là một chiếc váy cưới cách điệu!
Triệu Lệ nhìn thấy qua video, mắt gần như trợn trừng ra, mừng rỡ la lên.
"Là váy cưới, đây chính là váy cưới! Sở tổng định cưới con luôn à?"
Giọng Triệu Lệ vui mừng đến run rẩy:
"Đình Đình, nếu con lấy được Sở tổng, nhà chúng ta sẽ phất lên! Đến lúc đó ba con vui, cũng sẽ không đánh chúng ta nữa! Ngày lành của chúng ta thực sự đến rồi."
Triệu Lệ vẫn luôn cho rằng, Bao Hồng Nghĩa đánh bà là vì nghèo, không kiếm được tiền, uất ức trong lòng nên mới đánh người để xả giận.
Đợi nhà họ có tiền, Bao Hồng Nghĩa sẽ không có lý do gì để đánh họ nữa.
Và bà có một người con rể giàu có quyền thế chống lưng, Bao Hồng Nghĩa cũng không dám đánh bà nữa.
Bao Tiểu Đình tuy vui mừng, nhưng trong lòng lại có chút bất an:
"Mẹ, hình như bộ váy cưới này không phải cho con!"
Bao Tiểu Đình không quên, Tô Nhã nói bộ lễ phục này là của cô ấy.
Tô Nhã và Sở Hà có quan hệ gì?
Cô chưa từng nghe nói Sở Hà có người phụ nữ nào anh thích, cũng chưa từng nghe tin đồn tình cảm nào của anh.
Bạn gái tin đồn duy nhất là Thi Nhiên, sau đó nghe nói Thi Nhiên phạm lỗi bị đuổi việc, rồi lại nghe nói Sở Hà và Thi Nhiên chưa bao giờ hẹn hò, tất cả đều là tin đồn thất thiệt.
Bao Tiểu Đình kể sơ qua về Tô Nhã cho mẹ nghe.
Triệu Lệ trách móc:
"Đình Đình, con vui quá hóa ngốc rồi à! Sở tổng là ai chứ, thiếu gia nhà họ Sở, sao có thể cặp kè với một vệ sĩ! Thân phận chênh lệch quá nhiều!"
Bao Tiểu Đình cũng cảm thấy vậy.
Cô vẫn luôn để ý đến Sở Hà, chưa từng nghe nói anh và Tô Nhã có quan hệ gì.
Bình thường cũng không thấy họ qua lại.
Bao Tiểu Đình dĩ nhiên không biết, cô đâu phải người trong giới hào môn. Chuyện Tô Nhã liều mạng cứu Miêu Á Kiệt và Sở Sơn vốn là scandal tranh đấu nội bộ của nhà họ Sở, sao có thể truyền ra ngoài?
Còn chuyện Sở Hà ở bệnh viện chăm sóc Tô Nhã không rời, đó là chuyện riêng của anh, Bao Tiểu Đình và Sở Hà đâu có thân thiết đến mức biết được chuyện riêng của anh?
Chỉ biết rằng khoảng thời gian đó Sở Hà rất bận, hiếm khi xuất hiện ở công ty.
Sau đó, Triệu Lệ lại nói:
"Con đừng quan tâm đến những chuyện khác! Chẳng phải Sở tổng đã tỏ tình với con rồi sao? Mặc trên người con thì là của con! Con nhất định phải nắm chắc Sở tổng. . ."
Nói đến đây, Triệu Lệ bắt đầu nức nở:
"Đời này mẹ có được sống thoải mái hay không, tất cả đều trông cậy vào con! Nếu con không nắm được Sở tổng, con biết tính ba con rồi đấy, ông ấy sẽ đánh chết chúng ta!"

Chương 1154: Cởi váy cưới ra
Bao Tiểu Đình nghe lời mẹ, ánh mắt lóe lên vẻ kiên định, hai tay nắm chặt thành đấm, nói với Triệu Lệ trong điện thoại.
"Mẹ, con nhất định sẽ lấy được Sở tổng. Mẹ cứ ở nhà chờ tin tốt của con."
Triệu Lệ gật đầu lia lịa, lau nước mắt:
"Được, được, mẹ chờ tin tốt của con!"
Triệu Lệ đột nhiên cảnh giác nhìn ra cửa phòng, mặt đầy hoảng sợ, hạ giọng nói:
"Ba con về rồi, không nói nữa."
Triệu Lệ cúp máy, thấy Bao Hồng Nghĩa sáng sớm đã say khướt, tim đập thình thịch, người run lên.
Bao Hồng Nghĩa vui vì con gái sắp có bạn trai giàu có, uống thêm vài ly, đi đứng không vững.
Lão ta giơ tay về phía Triệu Lệ, định để bà đỡ, nhưng Triệu Lệ lại tưởng lão định đánh mình, sợ đến co rúm người lại, lùi vội mấy bước, rồi nhanh chóng đưa ảnh Bao Tiểu Đình mặc váy cưới cho lão xem.
Bà nói với Bao Hồng Nghĩa rằng, hôm nay Sở Hà sẽ kết hôn với Bao Tiểu Đình.
Hy vọng Bao Hồng Nghĩa vui lên sẽ không đánh người.
Bao Hồng Nghĩa nhìn ảnh Bao Tiểu Đình mấy lần, cau mày khó chịu, lè nhè nói.
"Kết hôn? Kết hôn sao không mời ba mẹ? Ba mẹ không có mặt thì còn ra thể thống gì!"
Bao Hồng Nghĩa vừa cởi giày, lại lảo đảo xỏ vào, định đến thẳng hôn trường.
Lão ta cực khổ nuôi con gái mấy chục năm, không thể để nó cứ thế gả đi không minh bạch.
Là một người cha, lão ta phải có mặt!
Triệu Lệ vội vàng ngăn Bao Hồng Nghĩa lại:
"Ông quên rồi à, con gái ở ngoài không nói nhà mình khổ thế này! Dù ông có muốn đi tìm con, cũng phải đợi nó xong hôn lễ đã!"
"Sở tổng là người thế nào, biết nhà mình nghèo thế này, lỡ không muốn cưới Tiểu Đình nữa thì sao?"
Bao Hồng Nghĩa đẩy Triệu Lệ ra, cả người tựa vào khung cửa, gầm lên:
"Con dâu xấu xí sớm muộn gì cũng phải ra mắt bố mẹ chồng! Muốn cưới con gái tôi thì phải chấp nhận điều kiện nhà tôi! Với lại, nhà chúng ta thì sao? Nghèo thì nghèo thật, nhưng con gái tôi nuôi vừa giỏi vừa xinh! Hắn có quyền gì mà ghét bỏ chúng ta!"
"Không được! Nếu kết hôn, tôi phải đi bàn chuyện tiền thách cưới!"
Bao Hồng Nghĩa bây giờ đã say, chẳng nghe lọt tai ai, hoàn toàn quên mất lão ta từng định đợi Bao Tiểu Đình hoàn toàn chiếm được Sở Hà rồi mới xuất hiện.
Đến lúc đó gạo đã nấu thành cơm, Sở Hà không muốn nhận cũng không được.
Nhưng Bao Hồng Nghĩa say xỉn, cảm thấy mình là nhất, đã không còn coi Sở Hà ra gì.
Triệu Lệ không cản được, vội thay giày, cầm túi đuổi theo.
Bên này khách sạn.
Cố Nhược Nghiên cuối cùng cũng gõ được cửa phòng.
Nhìn thấy Bao Tiểu Đình đang mặc chiếc váy cưới chuẩn bị cho Tô Nhã, cô liền yêu cầu cô ta cởi ra ngay lập tức.
Bao Tiểu Đình che người lại, không chịu cởi.
Đã mặc trên người cô rồi, đây là của cô!
Tại sao cô phải cởi ra?
Mẹ nói không sai, Sở Hà đã tỏ tình với cô, cô không chỉ muốn làm bạn gái của Sở Hà, mà còn muốn cưới anh.
Hôm nay có bao nhiêu danh gia vọng tộc ở đây, dù Sở Hà có ý gì, cô mặc bộ đồ này xuất hiện, dù là vì sĩ diện, anh cũng sẽ không nói những lời khó nghe trước mặt mọi người.
Hơn nữa, cô cũng không xấu, mặt cô đã sửa sang bao nhiêu lần, bây giờ là một mỹ nhân thực thụ.
Cô có đủ tự tin để chiếm được Sở Hà!
Tô Nhã nhìn chiếc váy trên người Bao Tiểu Đình, không nghĩ gì khác, chỉ mừng là mình không phải mặc nó.
Váy đuôi cá bó sát thế kia, bước đi còn không nổi.
Mặc vào chắc chắn khó chịu chết đi được.
Chẳng phải Bao Tiểu Đình cũng đang thở không ra hơi đó sao.
Cố Nhược Nghiên sắp tức chết!
Lại không thể nói trước mặt Tô Nhã rằng đây là váy cưới của cô, nhỡ Tô Nhã tức giận bỏ đi, đám cưới coi như xong!
Cố Nhược Nghiên chỉ vào Bao Tiểu Đình, gay gắt nói:
"Cô có cởi ra không?"
Bao Tiểu Đình sắp tức chết.
Hôm nay mọi người bị làm sao vậy?
Sao ai cũng bắt cô cởi đồ?
Cô không thể mặc bộ đồ mình thích sao?
Họ không biết cô là người được Sở Hà tỏ tình sao?
Tiệc mừng công do Sở Hà tổ chức, cô có quyền được đặc biệt!
Bao Tiểu Đình trừng mắt nhìn Cố Nhược Nghiên:
"Đừng tưởng cô là bạn thân của Trì tổng mà có thể ra lệnh cho tôi, đây không phải công ty, cô cũng không phải nhân viên của tôi, cô không có tư cách khoe khoang sự hơn người của mình trước mặt tôi."
Ối trời ơi!
Cố Nhược Nghiên xắn tay áo lên, chợt nhớ ra mình đánh nhau không giỏi, Tô Nhã mới là cao thủ, liền nói với Tô Nhã:
"Cô lột nó ra cho tôi!"
Tô Nhã không muốn lột.
Chuyện bắt nạt con gái, Tô Nhã không làm.
Người ta đã mặc vào rồi.
Huống hồ cô cũng không muốn mặc lễ phục vào trong.
Cố Nhược Nghiên liền tung ra chiêu cuối với Tô Nhã:
"Nói thật cho cô biết, đây là lễ phục của Ân Ninh! Vừa rồi tôi chỉ đùa cô thôi, bảo cô mang đi đưa cho Ân Ninh! Lễ phục của Ân Ninh sao có thể để loại người này mặc."
Tô Nhã vừa nghe là lễ phục của Ân Ninh, thì nhất định phải lột ra.
Cô chỉ cần giơ tay là tóm được cánh tay Bao Tiểu Đình, gần như không tốn chút sức lực nào đã kéo cô ta vào phòng thay đồ.
Bao Tiểu Đình tức đến la hét không ngừng, liên tục đấm đá Tô Nhã, nhưng nắm đấm nhỏ của cô ta còn chưa kịp chạm vào người Tô Nhã đã bị một tay cô nắm chặt, ghì lên tường phía sau.
Bao Tiểu Đình muốn giãy giụa, nhưng chiếc váy quá chật khiến cô ta vốn đã không thở nổi, giờ lại như dây thừng trói chặt, làm cô ta không thể cử động mạnh.
Chỉ có thể trơ mắt nhìn khóa kéo bị kéo ra, chiếc váy xinh đẹp trên người bị lột xuống trong chớp mắt.
Bao Tiểu Đình tức đến phát khóc.
"Các người, các người. . . sao các người có thể đối xử với tôi như vậy!"
Bao Tiểu Đình hai tay ôm ngực, che đi những chỗ nhạy cảm.
Cố Nhược Nghiên lười nhìn, sợ chói mắt. Bao Tiểu Đình chỉ dùng miếng dán ngực, dáng người cũng không tệ, nhưng không gầy bằng Tô Nhã.
Dáng người Tô Nhã cũng có đủ cả, nhưng eo thì nhỏ kinh khủng.
Cố Nhược Nghiên hừ lạnh một tiếng:
"Cô cũng không nhìn xem kích cỡ cái váy này, cái gì cũng dám mặc vào người! Sao cô lại không biết xấu hổ thế."
Bao Tiểu Đình bị mắng đến khóc to hơn, lớp trang điểm mắt lem luốc.
Cô không thể cứ trần truồng đi ra ngoài, đành phải mặc lại chiếc váy cũ.
Cô vừa mặc vừa nói:
"Các người cứ chờ đấy, tôi sẽ không tha cho các người đâu."
Họ đều bắt nạt cô, cô sẽ mách Sở Hà!
Để Sở Hà xử lý họ!
Cố Nhược Nghiên hoàn toàn không để tâm, trợn mắt một cái, đợi Bao Tiểu Đình mặc xong quần áo thì không khách khí mà đuổi cô ta ra khỏi phòng thay đồ.
Cố Nhược Nghiên nhìn chiếc váy cưới đã cởi ra trước mặt, nhất thời khó xử.
Tô Nhã không chịu mặc.
Nói cũng phải, Tô Nhã trước giờ chỉ mặc quần, đột nhiên bắt cô mặc lễ phục thế này, chẳng phải làm khó người ta sao?
Tô Nhã cúi đầu cẩn thận sửa sang lại chiếc váy, may là không bị hỏng hay bẩn. Cô gấp gọn gàng, định bỏ lại vào hộp để đưa cho Trì Ân Ninh.
Cố Nhược Nghiên vắt óc suy nghĩ, CPU sắp cháy khét mà cũng không nghĩ ra được lý do hợp lý nào để Tô Nhã chịu mặc váy cưới.
May mà lúc này, điện thoại của Trì Ân Ninh gọi tới.
Đám cưới sắp bắt đầu mà chưa thấy Cố Nhược Nghiên đưa Tô Nhã vào, bên Trì Ân Ninh cũng sốt ruột, hỏi xem bên này tình hình thế nào.
Cố Nhược Nghiên không tiện nói trước mặt Tô Nhã, liền ra ngoài báo với Trì Ân Ninh, rằng Tô Nhã nhất quyết không chịu mặc.
Trì Ân Ninh suy nghĩ một lát rồi bảo Cố Nhược Nghiên đưa điện thoại cho Tô Nhã.
Trong điện thoại, Trì Ân Ninh chỉ nói một câu, Tô Nhã liền ngoan ngoãn thay lễ phục, còn nhờ Cố Nhược Nghiên búi tóc và trang điểm nhẹ cho mình.
Cố Nhược Nghiên sững sờ.
Rốt cuộc Trì Ân Ninh đã nói gì trong điện thoại?
Tô Nhã lại ngoan ngoãn nghe lời ngay lập tức!
Sau khi Tô Nhã thay đồ xong, Cố Nhược Nghiên đi cùng cô, cùng nhau bước vào cửa phòng tiệc.
Bao Tiểu Đình bị hai vệ sĩ gác cửa đuổi ra ngoài.
Tưởng Phỉ thấy Bao Tiểu Đình vẫn chưa thay đồng phục, liền ra lệnh không cho cô ta vào phòng tiệc.
Bao Tiểu Đình sững sờ.
Dựa vào đâu chứ?
Tại sao?
Cô là nhân vật chính của ngày hôm nay mà!

Chương 1155: Thông đồng với nữ nhân viên?
Bao Tiểu Đình làm ầm ĩ ở cửa phòng tiệc một lúc lâu, nhưng bảo vệ vẫn không cho cô vào.
Tưởng Phỉ từ trong đi ra, cảnh cáo Bao Tiểu Đình đừng làm loạn nữa.
"Hoặc là cô đi, hoặc là thay đồng phục giống chúng tôi! Còn làm ầm ĩ nữa, đừng trách tôi báo chuyện này cho Trì tổng!"
Bao Tiểu Đình thấy Tưởng Phỉ lôi Trì Ân Ninh ra, tức đến thở hổn hển, chỉ tay vào Tưởng Phỉ đang đứng cách cô hai vệ sĩ, giọng kìm nén cơn giận run run.
"Lễ phục đâu? Cô nói cho người mang lễ phục cho tôi, lễ phục đâu?"
"Không phải đã bảo cô ra quầy lễ tân khách sạn chờ sao!" Giọng Tưởng Phỉ cũng trở nên khó chịu.
Hôm nay Bao Tiểu Đình sao lại vô ý thế này?
Làm loạn lâu như vậy, đầu óc có vấn đề gì à?
Tưởng Phỉ bình thường không thích hóng hớt, cũng không thích nói xấu người khác, lại vì là trợ lý của Trì Ân Ninh, sợ bị coi là tai mắt của cô nên đã bị mọi người trong công ty âm thầm cô lập.
Tất nhiên, chuyện Bao Tiểu Đình qua lại với Sở Hà, Tưởng Phỉ không hề biết!
Dù cũng loáng thoáng nghe qua, Bao Tiểu Đình cũng tự nói như vậy, nhưng Tưởng Phỉ chẳng hề để tâm.
Người Sở Hà thích là Tô Nhã, còn Bao Tiểu Đình chỉ là trưởng phòng thiết kế, gặp Sở Hà còn chưa được mấy lần, cô luôn cảm thấy hai người họ chẳng liên quan gì đến nhau.
Huống hồ, hôm nay Sở Hà sắp kết hôn rồi!
Một nữ đồng nghiệp nấp trong cửa, đợi Bao Tiểu Đình xách váy, lườm Tưởng Phỉ một cái rồi quay đi, cô ta lén vẫy tay với Tưởng Phỉ, ghé vào tai nói nhỏ.
"Cô lại dám đắc tội với cô ta à! Không sợ cô ta đi mách lẻo với Sở tổng sao?"
Tưởng Phỉ tưởng nữ đồng nghiệp nói Sở tổng là Sở Lê Xuyên, vừa ngạc nhiên vừa buồn cười nói:
"Cô ta mách lẻo với Sở tổng? Sở tổng thèm để ý đến cô ta à?"
Với tính cách lạnh lùng của Sở Lê Xuyên, quan hệ của cô và Trì Ân Ninh tốt như vậy mà còn chưa nói được với anh mấy câu.
Bao Tiểu Đình là cái thá gì?
Nữ đồng nghiệp nhìn Tưởng Phỉ bằng ánh mắt "cô mà không biết à", rồi lén lút kể cho Tưởng Phỉ nghe tin đồn đang lan truyền trong công ty gần đây, do chính miệng Bao Tiểu Đình xác nhận.
"Cái gì? Sở tổng tặng hoa hồng tỏ tình với cô ta? Sao có thể!"
Tưởng Phỉ thà chết cũng không tin Sở Lê Xuyên lại đi tán tỉnh nữ nhân viên trong công ty của Trì Ân Ninh.
Nữ đồng nghiệp để chứng minh là thật, còn lôi cả trang cá nhân ra làm chứng.
Tưởng Phỉ vẫn không tin.
Nhưng nữ đồng nghiệp nói như đinh đóng cột, sắc mặt Tưởng Phỉ không khỏi trắng bệch.
Chẳng lẽ Sở Lê Xuyên thật sự lén lút với người phụ nữ khác?
Sao Sở Lê Xuyên lại là loại người này?
Hôm nay Đường Tử Huân mặc vest đen, thắt nơ đỏ giống các nam đồng nghiệp, thấy sắc mặt Tưởng Phỉ ở cửa phòng tiệc rất tệ, anh chạy tới hỏi cô có chuyện gì.
Tưởng Phỉ đợi nữ đồng nghiệp đi rồi, đầu óc quay cuồng một lúc, do dự hỏi Đường Tử Huân:
"Nếu chồng của bạn thân cậu ngoại tình, cậu có nên nói cho bạn mình biết không?"
Đường Tử Huân bị làm khó, suy nghĩ một lúc rồi nghiêm túc nói:
"Phải nói cho cô ấy biết! Ít nhất cũng phải gợi ý cho cô ấy!"
Tưởng Phỉ như tìm được câu trả lời, ánh mắt trở nên kiên định.
Nhưng cô không có nhiều thời gian để suy nghĩ về việc này, hiện trường còn rất nhiều việc cần cô lo liệu.
Bao Tiểu Đình đến quầy lễ tân khách sạn.
Lễ phục do công ty thời trang gửi đến đã được đặt ở đó.
Bao Tiểu Đình đọc tên, đang định cầm lễ phục lên lầu thì vô tình nhìn thấy hai người ăn mặc quê mùa, rách rưới bước vào cửa khách sạn.
Người đàn ông đi đứng không vững, vừa nói vừa khoa tay múa chân, ra vẻ "ai dám động vào tao".
Theo sau là một người phụ nữ chạy theo, vẻ mặt khúm núm đưa đám, không ngừng khuyên can gì đó.
Bao Tiểu Đình vội quay đi, bước nhanh về phía thang máy, sợ bị nhận ra.
Người đến chính là cha mẹ mà cô không bao giờ muốn cho ai thấy.
Bao Hồng Nghĩa tuy say nhưng mắt vẫn rất tinh, liếc một cái đã thấy Bao Tiểu Đình, gầm lên.
"Tiểu Đình, con đi đâu đấy! Không thấy ba à!"
Bóng người Bao Tiểu Đình chợt khựng lại, không dám chạy nữa, nếu không Bao Hồng Nghĩa nhất định sẽ làm loạn ở đây, còn mất mặt hơn.
Bao Tiểu Đình nhìn quanh, thấy không có ai quen, cứng ngắc quay người, nở nụ cười gượng gạo, bước nhanh đến chỗ Bao Hồng Nghĩa, kéo lão ta và Triệu Lệ vào nhà vệ sinh ở sảnh tầng một.
"Sao hai người lại đến đây?"
Bao Tiểu Đình đóng cửa nhà vệ sinh lại, sợ có người vào lúc này.
Bao Hồng Nghĩa đứng không vững, tựa vào cửa sau lưng, nhìn Bao Tiểu Đình từ trên xuống dưới:
"Con. . . váy cưới trên người con đâu? Sao lại thay đồ rồi?"
Triệu Lệ cũng thắc mắc, hỏi:
"Váy cưới đâu? Kết hôn sao không mặc váy cưới?"
Bao Tiểu Đình nào dám nói chiếc váy cưới trên người đã bị lột ra, ấp úng một hồi rồi nói:
"Bộ lễ phục đó đắt tiền quá, lại quá nổi bật, con vẫn thấy bộ mẹ sửa cho con đẹp hơn, hợp với con hơn!"
Triệu Lệ trong lòng ấm áp, rất vui vì con gái thích quần áo mình làm:
"Đúng thế! Tay nghề của mẹ người thường không sánh được!"
Bao Hồng Nghĩa loạng choạng bước đến trước mặt Bao Tiểu Đình, túm lấy quần áo trên người cô, nước bọt văng tung tóe chất vấn.
"Con nói thật cho ba biết, hôm nay rốt cuộc có phải là đám cưới của con và Sở Hà không? Có phải nó không muốn cưới con nữa không?"
Bao Tiểu Đình thấy ánh mắt hung tợn của cha, sợ đến run cả tim:
"Không. . . không có! Sở tổng thích con như vậy, sao có thể không cưới con? Anh ấy vì con mà bao cả khách sạn cao cấp này! Mọi thứ ở đây đều là Sở tổng chuẩn bị cho con! Anh ấy yêu con biết nhường nào."
Bao Tiểu Đình không thể lo được nhiều nữa, vì nếu cô nói không phải, nắm đấm đang siết chặt của Bao Hồng Nghĩa nhất định sẽ giáng xuống người cô.
Mặt cô là độn axit hyaluronic, mũi cũng là giả, tuyệt đối không thể bị thương.
Bao Tiểu Đình vừa dứt lời, Bao Hồng Nghĩa hài lòng cười, từ từ buông tay, vỗ vai Bao Tiểu Đình, giúp cô sửa sang lại quần áo.
"Con gái ngoan! Con gái ngoan! Đi, chúng ta cùng đến hiện trường! Ba muốn gặp con rể!"
Bao Tiểu Đình vội nắm lấy tay nắm cửa, chặn Bao Hồng Nghĩa lại.
"Ba không thể đi!"
"Hai đứa sắp kết hôn rồi, làm gì có chuyện cha mẹ không có mặt! Tránh ra cho ba! Ba còn chưa bàn chuyện thách cưới với nó! Muốn cưới con gái ba, phải có sính lễ hậu hĩnh!"
"Dù có đòi sính lễ cũng không thể là hôm nay."
"Tại sao?" Bao Hồng Nghĩa nổi giận, nắm đấm lại siết chặt.
Triệu Lệ sợ Bao Hồng Nghĩa đánh con gái, vội che trước người Bao Tiểu Đình, nhưng không dám lên tiếng, sợ đến rơi nước mắt.
"Con ranh chết tiệt, mày lừa tao à? Tao vào đây đã thấy lạ, ai kết hôn mà trước cửa không treo biển? Ngay cả một cái biển cũng không có! Làm gì có chuyện kết hôn mà không mời cha mẹ! Mấy cái chuyện tỏ tình, cầu hôn, kết hôn, đều là mày lừa tao!"
Nắm đấm của Bao Hồng Nghĩa sắp giáng xuống, Bao Tiểu Đình kinh hãi hét lên.
"Con không nói dối, hôm nay có rất nhiều nhân vật lớn đến, bộ dạng này của ba xuất hiện, còn đòi sính lễ, ba để mặt mũi Sở tổng ở đâu? Vợ chồng Trì tổng của công ty con không phải đã tìm ba, hỏi về lịch sử hôn nhân của ba sao? Đó là họ đang điều tra gia thế của con, chẳng lẽ không chứng minh được Sở tổng muốn cưới con à? Họ là gia đình giàu có, trước khi kết hôn phải điều tra!"
Bao Tiểu Đình nghĩ mãi cũng không hiểu, tại sao Trì Ân Ninh lại hỏi Bao Hồng Nghĩa về vợ cũ Kỷ Nguyên, lời giải thích duy nhất là đang điều tra bối cảnh xuất thân của cô.
Bây giờ cô ngay cả cửa phòng tiệc cũng không vào được, phần lớn là do gia cảnh quá tệ, bị Sở Hà ghét bỏ.
Lúc này, cô tuyệt đối không thể để Sở Hà nhìn thấy người cha nghiện rượu phẩm chất tồi tệ này của mình.

Chương 1156: Không ưa nhau
Bao Tiểu Đình nhìn gạt tàn pha lê trên bồn rửa tay, không biết của ai đặt ở đó, cô lao tới vớ lấy, chĩa vào đầu mình, đe dọa.
"Hôm nay ba dám đi tìm Sở tổng, con sẽ tự đập đầu mình, hủy hoại khuôn mặt này! Ba muốn thách cưới, cả đời này cứ nằm mơ đi!"
Bao Hồng Nghĩa còn đang mong bán được con gái với giá hời, nào dám để cô hủy hoại khuôn mặt, lão chỉ tay vào Bao Tiểu Đình, giận dữ nói.
"Mày dám!"
Triệu Lệ cũng sợ hãi.
Bà vừa khuyên con gái, vừa khuyên Bao Hồng Nghĩa.
"Ông muốn tiền thì cũng phải đợi con gái gả đi đã! Bây giờ đòi tiền, chẳng phải là làm hỏng đám cưới của chúng nó sao? Ông uống rượu vào đầu óc cũng úng nước rồi!"
"Ông cũng không nhìn xem chúng ta là ai? Có bao nhiêu người giàu có ở đó, thấy cha mẹ của cô dâu mà Sở tổng sắp cưới nghèo như vậy, Sở tổng chắc chắn sẽ thấy mất mặt chết đi được, sau này cũng sẽ không cho chúng ta sắc mặt tốt!"
Bao Hồng Nghĩa kéo kéo bộ quần áo cũ kỹ trên người, ưỡn cổ nói:
"Thì nó cũng là con rể tao, phải hiếu kính tao!"
"Vâng, vâng! Nó hiếu kính ông! Nhưng cũng phải để chúng nó kết hôn đã chứ, mau về với tôi đi, tôi xin ông! Con gái đâu có ngốc, chúng ta cứ nghe theo sắp xếp của nó không được sao?"
Bao Hồng Nghĩa chỉ vào Bao Tiểu Đình, cảnh cáo:
"Mày mà làm hỏng chuyện này, xem tao có đánh chết mày không!"
Bao Hồng Nghĩa cuối cùng cũng đi.
Triệu Lệ xót xa nhìn con gái, vội đuổi theo Bao Hồng Nghĩa, sợ lão ta nhân lúc say rượu lại gây chuyện, cứ dỗ về nhà trước đã.
Bao Tiểu Đình đặt gạt tàn xuống, toàn thân rã rời, nhưng cô không có thời gian để buồn bã, cô soi gương, thấy lớp trang điểm vẫn ổn, liền bước nhanh ra khỏi nhà vệ sinh, chuẩn bị lên lại phòng tiệc trên lầu.
Bao Tiểu Đình vừa ra khỏi nhà vệ sinh thì bắt gặp người quen.
Là Lý Tưởng.
Cô và Mạnh Tri Đông cũng nhận được thiệp mời.
Lý Tưởng đang đứng trước cửa nhà vệ sinh nam đợi Mạnh Tri Đông.
Lúc vừa xuống xe, Mạnh Tri Đông nhận được điện thoại của mẹ vợ.
Mẹ vợ ở trong điện thoại mắng Lý Tưởng một trận, nói con gái út chỉ thấy váy của Lý Tưởng đẹp, ướm thử lên người mà đã bị Lý Tưởng mắng một trận, khiến con bé khóc mãi không nín.
Mạnh Tri Đông cúp máy, hỏi Lý Tưởng sao lại mắng con gái.
Lý Tưởng không thừa nhận, nói mình không làm.
Mạnh Tri Đông bằng lòng tin Lý Tưởng, vì mẹ vợ luôn tìm cách chia rẽ họ, đầu óc chỉ lo những chuyện vặt vãnh khiến nhà cửa lúc nào cũng không yên. Lúc lên bậc thang, anh bước hụt một chân, quỳ một gối xuống đất, làm bẩn chiếc quần tây đen.
Mạnh Tri Đông liền vào nhà vệ sinh xử lý.
Bao Tiểu Đình bất giác liếc nhìn nhà vệ sinh nữ, ngay cạnh nhà vệ sinh nam, chỉ cách một bức tường.
"Sao cô lại nghe lén người khác nói chuyện!" Sắc mặt Bao Tiểu Đình rất tệ, cô ra đòn phủ đầu.
"Ồn ào như thế, không muốn nghe cũng không được."
Lý Tưởng lấy hộp phấn từ trong túi ra, vừa dặm lại lớp trang điểm, vừa dùng chiếc gương nhỏ nhìn đôi nam nữ trung niên đã đi xa.
Người đàn ông còn muốn lên lầu, bị nhân viên lễ tân chặn lại, không có thiệp mời không được vào thang máy.
Người đàn ông lại cãi nhau với lễ tân.
Lý Tưởng nhướng mày:
"Ba cô à? Không ra khuyên sao?"
"Tôi! Tôi không quen họ!" Bao Tiểu Đình nắm chặt lòng bàn tay, cứng giọng nói.
Lý Tưởng phì cười:
"Cũng phải, ba mẹ cô là nhà thiết kế lớn, làm việc ở nước ngoài cơ mà! Sao có thể là một tên nghiện rượu rách rưới, vô học được? Chậc chậc, có cha mẹ như vậy, thật mất mặt."
Sắc mặt Bao Tiểu Đình đã trắng đến không thể trắng hơn, toàn thân run rẩy.
Lý Tưởng cười khẩy, liếc một cái kiêu ngạo, từ trong gương thấy người đàn ông bị người phụ nữ kéo đi, cô đóng hộp phấn lại, bỏ vào túi.
"Tôi không ngờ, hôm nay lại là đám cưới của cô và Sở Hà! Có muốn tôi tặng một món quà lớn không?"
Toàn thân Bao Tiểu Đình run rẩy dữ dội hơn.
"Cô đắc ý cái gì? Chẳng phải chỉ là gả vào nhà họ Mạnh thôi sao! Một cái hang hùm sói mà cũng coi như báu vật! Tôi cảnh cáo cô, cô dám nói ra, tôi sẽ không tha cho cô!"
Bao Tiểu Đình bây giờ chỉ có thể dùng lời đe dọa để Lý Tưởng giữ mồm giữ miệng.
Lý Tưởng cười khẩy, có mấy phần kiêu ngạo, mấy phần khoe khoang, nhưng nhiều hơn là khinh thường.
Cô ta kéo tà váy màu xám tro đính kim cương, ra vẻ một quý bà cao sang.
Dù cuộc sống của cô ta có gà bay chó sủa, không được như vẻ bề ngoài, điều đó vẫn không cản trở cô ta khinh miệt những người không bằng mình.
Cô và Bao Tiểu Đình đã không ưa nhau từ khi còn ở công ty.
Bao Tiểu Đình cho rằng Lý Tưởng đói ăn vụng, ngay cả người lớn hơn cô ta nhiều như vậy, còn phải nuôi cha mẹ bạn gái cũ, có hai đứa con như Mạnh Tri Đông mà cũng xuống tay được.
Lý Tưởng lại thấy Bao Tiểu Đình không biết lượng sức mình, giả vờ thanh cao, chỉ muốn tìm một anh chàng giàu có đẹp trai, mà không tự soi lại xem mình có bản lĩnh đó không!
Rõ ràng họ là cùng một loại người, nhưng lại coi thường lẫn nhau.
Lúc này, Mạnh Tri Đông từ trong đi ra.
Lý Tưởng khinh miệt liếc Bao Tiểu Đình một cái, rồi cười ngọt ngào với Mạnh Tri Đông:
"Chồng ơi, cuối cùng anh cũng ra rồi! Đôi hoa tai kim cương này nặng quá, làm tai em đau! Em tháo ra được không?"
Mạnh Tri Đông chu đáo xem tai cho Lý Tưởng:
"Bộ trang sức này đi cùng lễ phục, nếu thật sự không thoải mái thì cứ tháo ra đi."
Lý Tưởng khoác tay Mạnh Tri Đông, hai người vừa thì thầm bên tai, vừa đi về phía thang máy.
Lý Tưởng còn quay đầu lại nhìn Bao Tiểu Đình đang tức đến run cả môi, cười càng rạng rỡ hơn.
Bao Tiểu Đình cuối cùng cũng thay đồng phục, bước vào phòng tiệc.
Trong lòng cô căm phẫn tột độ.
Tại sao cô phải mặc đồng phục, trong khi Lý Tưởng lại được mặc chiếc váy cô ta muốn?
Tại sao cô lại không được làm người đặc biệt?
Tại sao bên cạnh cô không có một người chồng giàu có, dịu dàng và chu đáo như Mạnh Tri Đông?
Cô thầm thề, đợi cô chiếm được Sở Hà, nhất định sẽ khoe khoang thật lớn trước mặt Lý Tưởng!
Để Lý Tưởng phải ghen tị!
Bao Tiểu Đình bước vào phòng tiệc, nhìn thấy ánh nến và những dải đèn màu vàng lung linh, một khung cảnh như trong truyện cổ tích, lòng cô không khỏi tự mãn.
Những thứ này đều là do cô đã nói với Sở Hà rằng cô thích!
Bao Tiểu Đình quét mắt một vòng, tìm kiếm bóng dáng của Sở Hà.
Chưa kịp tìm thấy anh, đại sảnh đã vang lên bản nhạc hành khúc đám cưới.
Bao Tiểu Đình vui mừng, đây thật sự là sắp tổ chức đám cưới.
Ánh đèn sân khấu bật sáng.
Sở Hà đứng trong ánh đèn đó, mặc một bộ vest thẳng thớm, tay ôm một bó hồng đỏ rực, vẻ mặt đầy mong đợi nhìn về phía trước.
Bao Tiểu Đình mừng như điên, hướng Sở Hà đang nhìn chính là hướng của cô!
Tim cô đập thình thịch, vừa mừng vì mình đã đến kịp, vừa chạy về phía sân khấu.
Cô chạy rất nhanh, hận không thể mọc cánh bay lên sân khấu.
Bao Tiểu Đình không cẩn thận giẫm phải vạt váy, ngã một cú đau điếng.
May mà trong phòng chỉ có ánh nến, rất tối, mọi người đều đang nhìn lên sân khấu, không ai để ý đến cô.
Bao Tiểu Đình không quan tâm đến đầu gối bị ngã đau, niềm vui trong lòng đã khiến cô quên đi cảm giác đau đớn.
Cô vội vàng đứng dậy, lê chân đi về phía trước, thì nghe thấy Sở Hà trên sân khấu nói lớn vào micro.
"Tô Nhã, lấy anh nhé! Anh yêu em!"
Xung quanh vang lên tiếng reo hò, tiếng vỗ tay, lấp đầy cả đại sảnh.
Bao Tiểu Đình ngơ ngác nhìn xung quanh, cuối cùng cũng nhìn thấy người phụ nữ mặc chiếc váy cưới vốn dĩ là của mình, đang bị mọi người trong đám váy trắng đẩy lên sân khấu.
Không phải Tô Nhã thì là ai?
Sao lại thế này?
Tại sao lại là Tô Nhã?
Tô Nhã không phải chỉ là một vệ sĩ sao?
Sao Sở Hà lại để ý đến một vệ sĩ?
Bao Tiểu Đình không thể tin vào những gì mình đang thấy, cô dụi mắt thật mạnh, còn véo mình một cái.
Rất đau, là thật!
Tại sao lại như vậy?
Bao Tiểu Đình sắp khóc đến nơi, cô lao về phía sân khấu. . .
Cô muốn hỏi Sở Hà, người anh thích không phải là cô sao? Sao đột nhiên lại biến thành Tô Nhã?
Tô Nhã từ đâu chui ra vậy?
Một vệ sĩ thôi mà, có quyền gì mà tranh giành với cô?

Chương 1157: Lừa hôn
Bao Tiểu Đình muốn xông lên sân khấu.
Nhưng xung quanh sân khấu đã bị những người phụ nữ mặc váy trắng và đàn ông mặc vest đen vây kín.
Họ đều là phù dâu và phù rể, sân khấu không đủ chỗ đứng nên họ chỉ có thể đứng vây quanh bên dưới, tạo thành một vòng vây kín mít.
Như vậy, người trên sân khấu không xuống được, người dưới sân khấu cũng không lên được.
Sở Hà chính là sợ Tô Nhã thấy là đám cưới sẽ bỏ chạy nên mới sắp xếp nhiều phù dâu, phù rể đến thế.
Phải có đến hơn một trăm người.
Nhìn qua, một nửa trắng, một nửa đen, chỉ cần nhìn những cái đầu nhấp nhô đã đủ khiến người ta choáng ngợp.
Cho dù Tô Nhã muốn chạy, trừ phi cô biết lướt trên mặt nước, giẫm lên đầu người mà bay đi.
Bao Tiểu Đình không thể chen vào được, ngược lại còn trở thành một thành viên không đáng chú ý trong đó.
Giờ phút này, Bao Tiểu Đình cuối cùng cũng hiểu ra.
Nào là đồng phục, nào là trao giải, nào là tiệc mừng công, tất cả đều chỉ là cái cớ!
Cô chỉ là một trong số những người làm nền, không có gì ngoại lệ.
Nhưng cô không muốn tin vào sự thật.
Sở Hà rõ ràng đã tặng cô hoa hồng tỏ tình!
Chắc chắn là vì sau khi Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên điều tra gia thế của cô, cảm thấy cô xuất thân quá kém nên đã từ bỏ cô?
Bao Tiểu Đình lo lắng đến mức trán đổ đầy mồ hôi, giữa tiếng vỗ tay như sấm, cô hét lớn về phía Sở Hà trên sân khấu.
"Sở tổng, anh nghe tôi giải thích! Chỉ cần anh chịu cưới tôi, tôi nguyện ý cắt đứt quan hệ với cha mẹ mình!"
"Anh đừng cưới một vệ sĩ, được không?"
Bao Tiểu Đình hét đến rát cổ họng, nhưng giọng nói của cô dễ dàng bị át đi.
Cô sắp khóc, vì cô thấy Sở Hà đang đeo một chiếc nhẫn kim cương vào ngón áp út của Tô Nhã.
Bao Tiểu Đình như phát điên chen về phía trước, khiến mấy nữ đồng nghiệp tức giận suýt nữa động tay với cô.
Bao Tiểu Đình chỉ vào mình:
"Tôi mới là! Mới là cô dâu!"
Nữ đồng nghiệp thay đổi bộ mặt nịnh nọt trước đó, khinh bỉ và ghét bỏ nói.
"Còn là cô cái gì nữa! Không thấy cô dâu hôm nay là người khác sao? Cô đừng có mơ mộng hão huyền nữa! Tỉnh lại đi!"
"Thật không biết xấu hổ, lại lừa chúng tôi lâu như vậy!"
"Cút đi! Đừng ở đây làm trò cười nữa!"
Mấy nữ đồng nghiệp dùng sức xô đẩy Bao Tiểu Đình, suýt nữa làm cô ngã.
Sắc mặt Bao Tiểu Đình trắng bệch.
Cuối cùng cô cũng hiểu ra.
Nhưng dường như vẫn không hiểu lắm.
Nếu Sở Hà không thích cô, tại sao lại tặng cô hoa hồng tỏ tình?
Cô cũng muốn đối mặt với sự thật, nhưng cứ nghĩ đến bó hoa hồng đó, cô lại không thể từ bỏ, phải tìm cho ra bằng được lý do.
Đồng thời, cô cũng sợ, nếu không lấy được Sở Hà, về nhà thật sự sẽ bị Bao Hồng Nghĩa đánh chết.
Bao Tiểu Đình mệt mỏi nhìn lên sân khấu, nước mắt hoàn toàn che mờ tầm nhìn của cô.
Cô cảm thấy như có một con dao đang bổ đôi cơ thể mình từ đầu đến chân, đau đến tê dại.
Tô Nhã suốt cả quá trình đều ngơ ngác.
Khi Sở Hà vén khăn voan của cô lên và hôn xuống, cô vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Sao lại mơ mơ hồ hồ gả mình đi thế này?
Đây không phải là một bữa tiệc để dụ kẻ sát nhân ra sao?
Cảm giác mềm mại, mát lạnh trên môi khiến Tô Nhã tỉnh táo trong chốc lát, cô đứng ngây ra, khàn giọng hỏi.
"Tôi có phải bị lừa kết hôn rồi không?"
Nếu không phải, sao mọi thứ lại được chuẩn bị chu đáo đến vậy?
Còn có nhiều phù dâu, phù rể như thế.
Ngay cả Cố Nhược Nghiên, Sở Mạn Khả, Thiệu Phù Dung cũng có mặt, còn đang ra sức tung hoa giấy lên sân khấu.
Thiệu Phù Dung tung hoa một cách lơ đãng, mắt cứ tìm kiếm bóng dáng của Trì Phong.
Cô chỉ đến cho đủ số!
Cô không muốn nhận người anh họ Sở Hà này.
Sở Sơn ở dưới sân khấu hét to nhất:
"Hôn đi, hôn đi, hôn nữa đi, hôn nữa đi!"
Dưới sự dẫn dắt của Sở Sơn, nhóm phù rể cũng hô theo, rồi đến nhóm phù dâu, rồi đến cả hội trường.
"Hôn nữa đi, hôn nữa đi, hôn nữa đi!"
Cả hội trường đều đang hô "Hôn nữa đi", nhưng giữa những tiếng hô, lại vang lên một giọng nói không mấy hòa hợp:
"Chúng tôi thích xem!"
Cả hội trường cười ồ lên.
Thiệu Phù Dung nhìn Sở Sơn đang hô "Chúng tôi thích xem", lườm một cái sắc lẹm, mắng một câu "Đồ ngốc".
Sở Sơn đứng không xa Thiệu Phù Dung, vừa hay có ánh đèn chiếu vào mặt cô, khiến anh đọc được khẩu hình miệng.
Sở Sơn tức đến nhe răng, chen vào nhóm phù dâu đến trước mặt Thiệu Phù Dung, lớn tiếng mắng:
"Cô mới là đồ ngốc, cô ngốc, cả nhà cô đều ngốc!"
Thiệu Phù Dung nổi giận.
Lại dám mắng cô ngốc, còn cả nhà ngốc, cô vơ lấy những cánh hoa trong tay, ném thẳng vào mặt Sở Sơn.
Thiệu Phù Dung và Sở Sơn cãi nhau.
Còn về việc họ đã công kích nhau những gì, không nghe rõ lắm, vì trên sân khấu Sở Hà lại hôn Tô Nhã, lại một tràng pháo tay và tiếng reo hò điếc tai.
Sở Hà hôn xong thì thầm vào tai Tô Nhã, có mấy phần trêu chọc, mấy phần đùa giỡn:
"Sao em cứ như khúc gỗ vậy? Không biết à? Tối nay anh dạy em."
Sắc mặt Tô Nhã đã đen kịt, cô siết chặt bó hoa trong tay, thân hoa biến dạng nghiêm trọng.
"Anh dám dạy sao?" Cô nghiến răng hỏi Sở Hà.
Sở Hà mỉm cười, ánh mắt dịu dàng như có thể vắt ra nước:
"Chỉ cần em dám học!"
Tô Nhã khinh thường cười lạnh:
"Còn có gì tôi không dám sao?"
Sở Hà thấy Tô Nhã đã vào tròng, nhướng mày cười nhẹ:
"Quyết định vậy nhé, không được hối hận!"
"Không hối hận, anh đừng hối hận là được." Tô Nhã nghiến răng, nói từng chữ.
Sở Hà nắm tay Tô Nhã, phải dùng sức rất lớn mới kéo được tay cô khoác vào cánh tay mình:
"Em xem, thế này có phải tốt hơn không! Hòa hợp biết bao! Cười lên đi, chụp ảnh đấy, em không cười, ảnh sẽ không đẹp!"
Tô Nhã vẫn không cười, siết chặt cánh tay Sở Hà.
Sở Hà đau đến trán đổ mồ hôi, vẫn giữ nụ cười trên môi, dịu dàng nói:
"Cả đời chỉ có một lần, cười lên đi! Nếu không sau này con chúng ta thấy ảnh, hỏi tại sao lúc đó mẹ không cười, em trả lời thế nào?"
Tô Nhã vẫn nghiến răng:
"Ai muốn có con với anh?"
"Thế anh có con với em được chưa?"
"Sở Hà, anh cứ chờ đấy! Anh dám lừa tôi kết hôn, anh xong đời rồi." Răng Tô Nhã sắp nghiến nát.
Sở Hà tỏ vẻ vô tội:
"Cũng không thể trách anh được, ai bảo em cứ không đồng ý! Em mà đồng ý sớm thì anh đã không phải lừa! Thời gian này làm anh mệt chết đi được, em phải bồi thường cho anh!"
"Là lỗi của tôi à?"
"Chính là lỗi của em mà! Em xem, mọi người đều đang chúc phúc cho chúng ta! Điều này nói lên điều gì biết không?"
Tô Nhã khẽ nhíu mày:
"Nói lên điều gì?"
"Chứng tỏ chúng ta là một đôi trời sinh! Mọi người đều ủng hộ chúng ta! Làm người phải biết nghe lời khuyên, mọi người đều nói tốt, thì đó là thật sự tốt."
Tô Nhã: ". . ."
Sở Hà cố nén cơn đau điếng người trên cánh tay, vẫn mỉm cười đối diện với ống kính:
"Vợ à, em còn véo nữa, tay anh mà liệt thì sau này lên giường em phải bế anh đấy."
Tô Nhã: ". . ."
Tô Nhã bất giác buông tay, oán giận trừng mắt nhìn Sở Hà:
"Ai muốn lên giường với anh? Ai là vợ của anh?"
Sở Hà cười tà mị, ghé sát vào tai Tô Nhã:
"Anh nói lên giường đi ngủ, không nói làm gì khác, có phải em nghĩ bậy rồi không? Vợ của anh?"
Má Tô Nhã lập tức đỏ bừng như máu, cô lại muốn véo Sở Hà, nhưng ngón tay đặt trên cánh tay anh, mãi không véo xuống.
Cô không nỡ véo nữa.
Nghiêm mặt, cô quay sang một bên:
"Tôi sẽ không làm vợ anh! Giúp anh diễn xong vở kịch này, chúng ta đường ai nấy đi!"
Sở Hà dán sát theo hướng mặt Tô Nhã quay đi, vẫy tay với ống kính dưới sân khấu.
Nhiếp ảnh gia rất biết chớp thời cơ, lập tức nhấn nút chụp, ghi lại một tấm ảnh trông như anh đang hôn lên má cô.
Dưới sân khấu, Miêu Á Kiệt cười không ngậm được miệng, liên tục cảm ơn Trì Ân Ninh, cuối cùng cũng cưới được cô con dâu hợp ý.
Sở Liên Giang không hài lòng với cuộc hôn nhân này.
Sở Hà dù sao cũng là thiếu gia nhà họ Sở, sao lại cưới một vệ sĩ?
Nhưng thấy Miêu Á Kiệt vui, ông ta chỉ có thể nén sự khó chịu trong lòng, nhân lúc Miêu Á Kiệt đến cảm ơn, ông ta nói một câu chẳng mặn chẳng nhạt.
"Đây là đứa con ngoan mà bà dạy dỗ đấy! Tôi cũng thấy mất mặt!"

Chương 1158: Kẻ vong ơn
Miêu Á Kiệt có thể chấp nhận làm người thay thế bên cạnh Sở Liên Giang nhiều năm, làm người hầu chăm sóc ông ta từ bữa ăn đến giấc ngủ.
Nhưng bà tuyệt đối không thể chịu đựng được việc Sở Liên Giang nói một câu không tốt về con trai mình.
Bao nhiêu năm qua, Sở Liên Giang chỉ biết sống cho bản thân, hưởng thụ, tưởng nhớ tình cũ, ông ta có bao giờ quan tâm đến con cái như những người cha khác?
Sở Mạn Khả thì không nói, cô bé duy nhất trong thế hệ này của nhà họ Sở, từ nhỏ đã ốm yếu, Sở Liên Giang đối với cô ta quả thực có yêu thương hơn.
Còn lại mấy đứa con trai, ngay cả Sở Lê Xuyên, cũng không thấy ông ta thương yêu gì nhiều.
Sinh mà không dưỡng, uổng làm cha, ông ta có tư cách gì nói Sở Hà làm ông ta mất mặt?
Miêu Á Kiệt lao đến chỗ Sở Liên Giang đang ngồi ở hàng ghế đầu, tranh cãi với ông ta.
Miêu Á Kiệt ban đầu đúng là muốn tìm một cô con dâu môn đăng hộ đối để con trai mình có địa vị hơn trong nhà họ Sở.
Nhưng kể từ khi bà và Sở Sơn bị bắt cóc nhiều ngày, kêu trời không thấu, gọi đất không hay, chỉ có Tô Nhã một mình đến cứu.
Giây phút đó, Miêu Á Kiệt không thể diễn tả được cảm xúc của mình.
Cả đời ở bên Sở Liên Giang, không bạn bè, không người thân, một lòng một dạ vì ông ta, cuối cùng đổi lại được gì?
Bà đã từng thất vọng, từng tuyệt vọng, trái tim khô héo cũng từng le lói một tia hy vọng.
Dù sao cũng đã cống hiến cả đời, không thể làm lại từ đầu, bà cũng hy vọng sự hy sinh của mình có thể đổi lấy một chút chân tình từ Sở Liên Giang.
Nhưng Sở Liên Giang nói Sở Hà mất mặt, không khác nào dùng rìu chém mạnh vào sợi dây kết nối cuối cùng đó.
Hai người họ cãi nhau qua lại.
Vì có nhiều khách khứa, vô số ánh mắt đang đổ dồn về phía họ nên họ không cãi to, trong mắt người khác chỉ là đang trò chuyện.
Nhưng cuộc trò chuyện của họ không hề vui vẻ.
Chỗ ngồi của Trì Ân Ninh và Sở Liên Giang cách một ghế của Sở Nguyệt, cô loáng thoáng nghe được một ít.
Nhưng cô giả vờ như không nghe thấy gì, mắt vẫn hướng về cặp đôi mới cưới trên sân khấu.
Hôm nay Sở Liên Giang vốn không muốn đến, còn định làm cao chờ Sở Hà đích thân đến mời.
Sở Hà vốn chẳng định mời ông ta, nếu không phải vì là cha con, anh ngay cả thiệp mời cũng không muốn đưa cho Sở Liên Giang.
Để Sở Liên Giang ngồi ở ghế chủ tọa cũng là để Tô Nhã cảm thấy cô được nhà họ Sở coi trọng và công nhận.
Hôm nay Sở Liên Giang bị Sở Nguyệt và Đặng Húc dìu đến.
Đặng Húc ngồi bên kia của Sở Liên Giang, cùng Sở Nguyệt canh chừng ông ta, để tránh giữa chừng hôn lễ, Sở Liên Giang lại tức giận bỏ đi.
Miêu Á Kiệt bây giờ ngồi ở vị trí của Đặng Húc, tranh cãi với Sở Liên Giang mặt mày khó coi.
Đặng Húc sợ ảnh hưởng đến tầm nhìn của khách phía sau, ngồi xổm một bên, không ngừng khuyên họ, nhưng không ai nghe.
Đặng Húc cầu cứu nhìn Sở Nguyệt.
Sở Nguyệt cũng tỏ vẻ bất lực, nhún vai.
"Làm sao tôi biết bà bị bắt cóc, tôi còn tưởng bà đi du lịch! Nếu tôi biết Liên Hải bắt cóc mẹ con bà, tôi sẽ khoanh tay đứng nhìn sao? Tôi có vô tình đến thế không?" Sở Liên Giang nói.
"Ông mà không vô tình à? Đá còn có hơi ấm hơn ông! Bao nhiêu năm qua, dù nuôi một con sói cũng đã thuần rồi! Ông chính là kẻ vong ơn! Trong lòng ông chỉ có bản thân ông thôi. À đúng rồi! Còn có vinh hoa của nhà họ Sở! Cũng không phải ông có trách nhiệm gì, ông chỉ sợ nhà họ Sở suy bại, không có tiền cho ông hưởng thụ thôi!"
Miêu Á Kiệt đối đáp khiến Sở Liên Giang tức trắng mặt, không ngừng giậm chân, đập vào tay vịn xe lăn.
"Bà nói ai là kẻ vong ơn? Bao nhiêu năm rồi mà bà vẫn như một người dân phố, toàn mùi chợ búa!"
"Đúng! Tôi là người dân phố, không như ông, lão gia nhà họ Sở xuất thân cao quý, ông có văn hóa, có tu dưỡng! Chê tôi mùi chợ búa, bao nhiêu năm qua sao ông không nghĩ sớm hơn? Sớm đuổi tôi ra khỏi cửa, tìm một quý bà thanh lịch, đoan trang về hầu hạ ông đi!"
"Bà. . . bà. . ."
"Ông cái gì mà ông! Đã làm ông nội rồi, ông có thương con cháu không? Ngay cả Lê Xuyên, ông có bao giờ quan tâm dù chỉ một chút không? Trước đây ông chê Ân Ninh xuất thân không tốt, không công nhận con bé! Nhưng giờ Ân Ninh đã tìm được cha ruột, có cả thân phận và gia thế, ông vẫn không công nhận! Nếu ông thật lòng thương mấy đứa cháu, ông có nỡ không công nhận mẹ chúng, làm cho bọn trẻ không vui không?"
"Ông chỉ là kẻ tự cho mình là đúng, nửa người đã xuống mồ rồi, chỉ biết ỷ vào thân phận làm cha, làm trưởng bối mà lên mặt! Ông cũng không nhìn xem, mấy đứa con có mấy đứa thật lòng với ông! Tất cả đều là do ông tự chuốc lấy!"
"Bà. . . bà. . ." Sở Liên Giang tức đến nỗi không nói được câu nào hoàn chỉnh.
Miêu Á Kiệt không phải muốn bênh vực Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh, nhưng bà biết, lúc Tô Nhã cứu bà, nếu không được Sở Lê Xuyên ngầm cho phép, cô cũng sẽ không một mình đến đó.
Cả đời này bà không ưa Sở Lê Xuyên, luôn tìm cách chia rẽ cha con Sở Lê Xuyên và Sở Liên Giang, nhưng cuối cùng người cho bà một con đường sống lại là Sở Lê Xuyên.
Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang cãi nhau ngày càng gay gắt.
Sở Nguyệt không ngừng kéo tay Trì Ân Ninh bên cạnh, nhờ cô giúp khuyên can.
Trì Ân Ninh chỉ khẽ cong môi cười với Sở Nguyệt, rồi quay sang nói nhỏ với Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên đổi chỗ cho Trì Ân Ninh, để tránh bị vạ lây.
Sở Lê Xuyên ngồi xuống cạnh Sở Nguyệt, Sở Nguyệt không dám có hành động nhỏ nào nữa.
Bởi vì cô biết, dù Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang có rút dao ra, anh cũng sẽ không quan tâm.
Sau khi Sở Lê Xuyên ngồi xuống với khuôn mặt lạnh lùng, tuy không nói một lời, cũng không liếc nhìn ai, nhưng uy áp vô hình tỏa ra từ anh khiến cuộc chiến lập tức dịu đi rất nhiều.
Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang lườm nhau vài cái rồi im bặt.
Sở Liên Giang bảo Sở Nguyệt đưa ông ta về bệnh viện:
"Tôi không khỏe!"
Sở Nguyệt biết Sở Liên Giang không sao, bác sĩ đã nói, sức khỏe ông ta không có gì đáng ngại, không cần phải nhập viện.
Chỉ có Sở Liên Giang tự nói không khỏe, nhất quyết đòi nhập viện điều dưỡng.
Hôn lễ còn chưa kết thúc, Sở Liên Giang lúc này bỏ đi sẽ khiến cặp đôi mới cưới mất hết mặt mũi, khách khứa không biết sẽ bàn tán thế nào!
"Anh, em cũng không khỏe, anh để em nghỉ một lát." Sở Nguyệt ôm ngực, giả vờ khó chịu.
Sở Liên Giang hừ mạnh một tiếng, ngồi phịch xuống xe lăn.
Dưới sân khấu vang lên tiếng vỗ tay như sấm.
Trên sân khấu, hôn lễ đã thành.
Tô Nhã muốn chạy, cô không muốn tiếp tục diễn kịch với Sở Hà nữa.
Nhưng nhóm phù dâu và phù rể vẫn vây kín sân khấu, không thể ra ngoài.
Lâm Phóng và Chu Chính ở dưới sân khấu cùng toàn bộ nhân viên phòng thư ký của tổng giám đốc bắn pháo hoa, như thể không tốn tiền, giấy màu bay đầy sân khấu, làm mọi người lóa mắt.
Nhiều năm sau, trong ký ức của Tô Nhã, ngày cưới chỉ là một đám đông cãi vã, toàn là người và tiếng pháo hoa "bùm bùm" không ngớt.
Nếu hỏi Tô Nhã lúc đó đang nghĩ gì?
Cô chỉ biết lắc đầu, vì đầu óc cô hoàn toàn trống rỗng, một thời gian dài sau khi đám cưới kết thúc, cô vẫn còn ngơ ngác.
Hoàn toàn không hiểu nổi, sao mình lại mơ mơ hồ hồ lấy chồng?
Tô Nhã bị một đám phù dâu vây quanh đưa đến phòng thay đồ để thay sườn xám mời rượu.
Sở Mạn Khả và Cố Nhược Nghiên đi đầu, nói liến thoắng bên tai Tô Nhã.
Tô Nhã cũng không biết làm thế nào mà mình đã thay một bộ sườn xám đỏ, trên đầu còn cài một bông hoa đỏ.
Sau đó lại bị một đám phụ nữ váy trắng xô đẩy trở lại phòng tiệc, cùng Sở Hà đi mời rượu khách khứa.
Bao Tiểu Đình luôn cố chen lên phía trước, muốn hỏi Sở Hà, dù chỉ hỏi Tô Nhã cũng được, nhưng cô không thể đến gần họ.
Không biết bị ai va phải, rượu vang đỏ đổ hết lên người cô, tà váy trắng tinh lập tức đỏ rực một mảng.
"Xin lỗi, xin lỗi. . ." Bên tai là những lời xin lỗi liên tục.
Bao Tiểu Đình ngây người bước ra khỏi phòng tiệc, muốn vào nhà vệ sinh giặt tà váy, nhưng vết rượu vang đó không thể giặt sạch.
Còn chiếc váy đã được sửa lại mà cô thay ra, không biết đã bị nhét vào xó nào trong phòng thay đồ.
Khi cô tìm thấy, phát hiện chiếc váy đó đã bị ai đó ném vào thùng rác.
Bao Tiểu Đình ôm chiếc váy từng khiến cô tự mãn, tưởng rằng mình là người đẹp nhất bữa tiệc, bật khóc nức nở.
Nhưng thực tế không cho cô nhiều thời gian để đau buồn, điện thoại reo lên, là Bao Hồng Nghĩa gọi.
Toàn thân Bao Tiểu Đình run lên, nỗi sợ hãi vô biên ập đến.

Chương 1159: Sở Hà là của tôi
Bao Tiểu Đình không dám không nghe điện thoại của cha.
Hôm nay lão ta đã uống rượu, nếu cô không nghe, lão tức giận chắc chắn sẽ lại đánh mẹ cô, về nhà cô cũng sẽ bị đánh.
Bao Tiểu Đình vội vàng lau nước mắt, nhấn nút nghe.
Ngay khi cuộc gọi được kết nối, bên trong đã vang lên tiếng chửi bới thô bạo của Bao Hồng Nghĩa.
Lão ta vẫn còn tức giận vì hôm nay, trong một dịp trọng đại như vậy, lão với tư cách là bố vợ lại không được có mặt.
Bao Tiểu Đình nào dám nói, người Sở Hà muốn cưới hôm nay là một người khác, không phải cô.
Cô cố gắng nói bằng giọng vui vẻ:
"Ba, mọi việc đều rất thuận lợi, con và Sở tổng đã kết hôn rồi! Lát nữa con sẽ gửi ảnh hiện trường cho ba, giờ con không nói chuyện được, Sở tổng đang gọi con đi mời rượu cùng anh ấy, con đi làm trước, lát nữa nói sau."
Bao Tiểu Đình vội cúp máy, bịt miệng khóc nức nở.
Cô cảm thấy tim mình như bị thứ gì đó nghiền nát, một mảng máu thịt mơ hồ.
Nước mắt không ngừng tuôn rơi, làm nhòe đi lớp trang điểm tinh xảo của cô.
Cô sợ bị người khác nhìn thấy bộ dạng thảm hại của mình, liền ôm chiếc váy trốn vào một phòng vệ sinh.
Cô khóc đến sưng cả mắt, ngón tay cầm điện thoại run lên.
Cô lưu lại vài tấm ảnh cưới từ trang cá nhân của đồng nghiệp.
Dùng phần mềm chỉnh sửa ảnh, cô thay khuôn mặt của Tô Nhã bằng mặt mình.
Bao Tiểu Đình là dân thiết kế, dùng phần mềm chỉnh sửa rất thành thạo, gần như không thể nhận ra dấu vết giả mạo trên ảnh.
Cô gửi mấy tấm ảnh này cho Bao Hồng Nghĩa.
Bao Hồng Nghĩa xem ảnh hiện trường, phóng to mặt cô dâu, xác định là Bao Tiểu Đình, cười đến mức đập bàn.
"Tốt quá, tốt quá! Con gái mình lấy được nhà họ Sở rồi! Gả vào nhà giàu rồi!"
Bao Hồng Nghĩa vui sướng tột độ, kéo Triệu Lệ nhảy múa cùng mình:
"Cuối cùng chúng ta cũng đổi đời được rồi! Có con rể giàu, sau này không phải lo về tiền bạc nữa!"
Bao Hồng Nghĩa thấy phải ăn mừng, liền vớ lấy chai rượu Mao Đài quý giá trong tủ, mở nắp tu một ngụm lớn.
Triệu Lệ thấy lão lại uống rượu, sợ đến run lẩy bẩy, không dám ngăn cản, chỉ có thể cười gượng, luôn miệng nói "Tốt quá".
Bao Hồng Nghĩa lại gọi video cho Bao Tiểu Đình.
Triệu Lệ vội khuyên:
"Con gái đang bận! Đừng làm phiền nó."
"Tao không đến được hôn trường, xem qua hiện trường một chút cũng không được à? Cút đi! Chỉ có mày lắm chuyện!"
Bao Hồng Nghĩa đẩy Triệu Lệ ra, ngồi phịch xuống sofa, lại tu một ngụm rượu, chờ Bao Tiểu Đình nhận cuộc gọi.
Bao Tiểu Đình đang trốn trong nhà vệ sinh, làm sao dám nhận video?
Cô lo lắng đến toát mồ hôi trán, nhanh chóng lưu thêm vài tấm ảnh mời rượu ở hiện trường, chỉnh sửa cấp tốc rồi gửi cho Bao Hồng Nghĩa.
"Ba, con bận lắm, đông người quá, lát nữa nói sau."
Bao Hồng Nghĩa thấy cuộc gọi bị ngắt, đang định nổi giận thì thấy ảnh mời rượu ở hiện trường, cô con gái mặc bộ đồ đỏ, lại cười rộ lên.
Lão ta say lướt khướt chọc vào điện thoại, chọc mấy lần mới giữ được nút ghi âm, gửi một đoạn tin nhắn qua.
"Tiểu Đình à! Con gái ngoan, đợi con xong việc, xin chồng con mười vạn cho ba tiêu! Nhà giàu lớn như vậy, mười vạn đối với họ chỉ như mưa bụi thôi! He he he. . ."
Bao Hồng Nghĩa vừa nghĩ đến mình sắp có tiền, không nhịn được cười thành tiếng.
Triệu Lệ mặt mày rầu rĩ nhìn Bao Hồng Nghĩa, khuyên lão đi ngủ.
Bao Hồng Nghĩa nổi giận, giơ chai rượu lên định đánh Triệu Lệ, khiến bà sợ đến co rúm người lại, run lẩy bẩy.
Không biết Bao Hồng Nghĩa nghĩ đến điều gì, lão kịp thời thu tay lại, cười chỉ vào Triệu Lệ nói:
"Tao vui, hôm nay không đánh mày! Ha ha!"
Triệu Lệ thở phào nhẹ nhõm, thầm mừng vì con gái gả được chỗ tốt, cuộc sống của bà cũng có chút ánh sáng.
Bao Tiểu Đình nghe xong tin nhắn thoại của Bao Hồng Nghĩa, cả người tuyệt vọng.
Cô đi đâu ra mười vạn đây?
Tháng này để tham dự tiệc mừng công, để mình trông thật xinh đẹp, cô đã quẹt thẻ tín dụng đến mức báo động rồi.
Bao Tiểu Đình dùng sức xé toạc chiếc váy trong lòng:
"Tô Nhã, cô có quyền gì mà cướp người đàn ông của tôi! Sở Hà là của tôi! Hu hu hu. . ."
Nói rồi Bao Tiểu Đình lại khóc nức nở.
Lúc này, tiếng bước chân và tiếng nói chuyện vang lên từ cửa nhà vệ sinh.
"Tôi thật sự không uống nổi nữa, cho tôi nghỉ một lát! Tửu lượng tôi kém lắm."
Người nói chính là Tô Nhã.
Tô Nhã tuy đánh giỏi, nhưng tửu lượng thì không.
Vài ly rượu vào bụng đã thấy choáng váng.
Cô vào nhà vệ sinh để tỉnh táo lại.
Cố Nhược Nghiên và Sở Mạn Khả đi cùng cô.
Cố Nhược Nghiên lo Tô Nhã giả say bỏ trốn, liền bảo Sở Mạn Khả đi gọi Sở Hà.
Dù Tô Nhã có say, cũng phải để chú rể Sở Hà tự mình chăm sóc.
Một đám phụ nữ mặc váy trắng đứng gác ngoài cửa.
Họ cứ đi theo Tô Nhã, đây là lệnh của Sở Hà, hôm nay phải để Tô Nhã diễu hành như một nữ hoàng.
Thực chất là để canh chừng Tô Nhã.
Bao Tiểu Đình không biết ngoài cửa toàn là người, nghe thấy giọng Tô Nhã liền lao ra khỏi phòng vệ sinh.
Cuối cùng cô cũng gặp được Tô Nhã, phải hỏi cho rõ, tuyệt đối không thể bỏ lỡ cơ hội này.
"Sở tổng có thích cô không? Hai người có yêu nhau thật không? Hai người đã đến mức kết hôn chưa? Anh ấy có tỏ tình, nói lời yêu cô không?"
"Cô có biết không, cách trang trí ở đây hôm nay đều là kiểu tôi thích! Ngay cả cảnh tượng có thật nhiều phù dâu, phù rể cũng là do tôi nghĩ ra!"
Trước đây Sở Hà đã hỏi Bao Tiểu Đình, nếu kết hôn thì muốn hôn trường như thế nào.
Bao Tiểu Đình để tỏ ra mình không vật chất mà lại có sáng tạo, đã đưa ra rất nhiều ý tưởng không tốn kém mà vẫn gây ấn tượng mạnh.
Cô đã nghĩ ra rằng, một nhóm vài phù dâu thì không có gì thú vị, nhưng một đội ngũ hàng chục, hàng trăm người chắc chắn sẽ khiến mọi người phải tròn mắt kinh ngạc.
Cô đâu ngờ, ý tưởng của mình lại không được dùng cho bản thân mà lại dành cho người phụ nữ khác.
Tô Nhã một tay chống lên bồn rửa tay, nheo mắt khó hiểu nhìn người phụ nữ đang hùng hổ trước mặt.
Chưa đợi Tô Nhã lên tiếng, Cố Nhược Nghiên đã thay cô trả lời Bao Tiểu Đình.
"Tất nhiên là có! Sở Hà đã cầu hôn chị Tô Nhã mấy lần rồi!"
Bao Tiểu Đình loạng choạng, như bị sét đánh:
"Cầu hôn. . . mấy lần rồi?"
Cô kinh hãi nhìn Tô Nhã, không thể tin nổi Sở Hà lại có thể cầu hôn một nữ vệ sĩ đến mấy lần.
Tại sao cô không hề biết gì?
"Không. . . không! Không phải thật!" Bao Tiểu Đình không ngừng lắc đầu, mặt trắng bệch, giận dữ chỉ vào Tô Nhã: "Cô chỉ là người thay thế tôi! Sở tổng thấy gia thế tôi không tốt, không xứng với anh ấy, hôn lễ sắp đến nơi nên mới tùy tiện tìm một người để thế chỗ!"
"Người Sở tổng thích là tôi! Sao có thể là người khác được!" Bao Tiểu Đình thở hổn hển, giọng ngày càng cao: "Hai người chỉ tổ chức đám cưới, có giấy đăng ký kết hôn không? Hai người chưa phải là vợ chồng thật sự!"
Tô Nhã lúc này đang rất choáng, chỉ nghe rõ mấy chữ "không có giấy đăng ký", cô gật đầu mạnh:
"Đúng! Không đăng ký thì không phải là kết hôn, không thể đăng ký!"
Cô thầm quyết định, phải giữ vững phòng tuyến cuối cùng, tuyệt đối không thể đăng ký kết hôn, để Sở Hà thực hiện được mưu đồ lừa hôn của mình.
Bao Tiểu Đình thấy Tô Nhã không tập trung, tức đến ngực phập phồng.
Sao người phụ nữ này lại có thể không nghiêm túc nghe người khác nói khi bị tình địch chất vấn chứ?
Bao Tiểu Đình khóc lóc lao về phía Tô Nhã, muốn cô tỉnh táo lại, đối mặt với câu hỏi của mình.
"Sở tổng đã tặng hoa hồng cho tôi, tỏ tình với tôi! Còn hỏi tôi thích gì, sao anh ấy có thể không thích tôi mà lại thích người phụ nữ khác! Sở Hà là của tôi! Cô không được cướp của tôi!"
Tay Bao Tiểu Đình còn chưa kịp chạm vào người Tô Nhã đã bị một bàn tay to lớn, mạnh mẽ nắm chặt cổ tay, rồi một lực mạnh ập đến, Bao Tiểu Đình bị hất văng ra.
Bao Tiểu Đình suýt ngã, cô lảo đảo ngẩng đầu lên, đối diện với một đôi mắt u ám, đầy tức giận.
Người đến chính là Sở Hà.
Anh che chở cho Tô Nhã, nhẹ nhàng ôm cô vào lòng khi cô đứng không vững.
"Tôi tặng cô hoa hồng, tỏ tình với cô khi nào?" Sở Hà lạnh lùng chất vấn.

Chương 1160: Toàn là đào hoa thối
Bao Tiểu Đình chết sững, ngơ ngác nhìn Sở Hà.
Một lúc lâu sau, cô mới tìm lại được giọng nói của mình.
Cô nhớ rất rõ ngày hôm đó là ngày mấy, tháng mấy, mấy giờ, thời tiết ra sao, là thứ mấy.
Sao Sở Hà có thể quên được?
Dưới sự nhắc nhở của Bao Tiểu Đình, Sở Hà lúc này mới nhớ ra.
Anh nói với vẻ mặt vô cảm:
"Hôm đó tôi và Tiểu Nhã ở cùng nhau, bó hoa hồng đó vốn là để tặng cho Tiểu Nhã! Nhưng Tiểu Nhã không thích hoa! Tôi liền cá cược với cô ấy, tôi nói rằng tất cả các cô gái đều thích hoa, kể cả một người lạ gặp ngẫu nhiên trên phố! Vừa hay cô ở trước cửa công ty tôi, nên tôi đã đưa bó hoa đó cho cô."
Bao Tiểu Đình lùi lại một bước, mặt trắng bệch gần như trong suốt, như thể bị hút cạn không khí, hơi thở cũng ngưng lại.
Ngày đó Tô Nhã cũng ở đó!
Sao cô lại không thấy?
Bao Tiểu Đình luôn coi Tô Nhã như một vệ sĩ, một người hầu thời xưa, chưa bao giờ để ý đến cô, chỉ coi cô như người vô hình, đương nhiên không nhận ra sự tồn tại của cô.
Cô đâu ngờ, chính người mà cô đã bỏ qua này lại cướp mất người chồng vàng mà cô đã nhắm đến từ lâu.
Sở Hà đổi tư thế đỡ Tô Nhã, khuôn mặt điển trai không một chút hơi ấm nói.
"Để cô hiểu lầm là lỗi của tôi. Trong lòng tôi chỉ có Tiểu Nhã, không có người phụ nữ nào khác, Tiểu Nhã cũng không phải là người thay thế của ai, và tôi càng chưa bao giờ bày tỏ tình cảm với cô! Trước đây tôi đúng là có hỏi cô thích gì, đó là vì tôi muốn chuẩn bị một bất ngờ cho Tiểu Nhã! Tôi cũng đã hỏi các nữ nhân viên trong công ty tôi, không chỉ hỏi một mình cô! Ý tưởng của cô rất hay, nhiều ý tưởng tôi rất hài lòng! Sau khi đám cưới kết thúc, tôi sẽ gửi cô một bao lì xì để cảm ơn."
Tiếp theo, Sở Hà lại nói.
"Cô không phải là nhân viên công ty tôi, cô nói năng thiếu tôn trọng với Tiểu Nhã, tôi không có quyền xử lý cô, nhưng tôi hy vọng cô sẽ xin lỗi Tiểu Nhã."
Sở Hà nói khá lịch sự, nhưng mỗi từ đều toát lên vẻ bá đạo không thể bàn cãi, đủ thấy anh bảo vệ Tô Nhã đến mức nào.
Bao Tiểu Đình lắc đầu, lùi lại từng bước.
Cô vẫn không thể tin rằng những điều này là thật.
Cô đã mơ một giấc mơ đẹp quá lâu, như một người tị nạn trôi dạt trên biển sâu nhiều ngày, cuối cùng cũng nhìn thấy một chiếc du thuyền sang trọng lộng lẫy, dùng hết sức lực bơi đến mới phát hiện, tất cả chỉ là ảo ảnh.
Giấc mộng tan vỡ như bong bóng, cô cảm thấy cơ thể mình đang chìm dần xuống, biển cả vô tận nhấn chìm cô, khiến cô không thể thở.
Cô sẽ không xin lỗi!
Đây là chút thể diện cuối cùng cô có thể giữ lại cho mình.
Rõ ràng là Sở Hà đã phụ cô, làm tổn thương cô, khiến cô mất hết mặt mũi.
Bao Tiểu Đình nén nước mắt, nhìn Sở Hà và Tô Nhã một cách sâu sắc, lao ra khỏi nhà vệ sinh mới phát hiện, ngoài cửa đã vây đầy người xem náo nhiệt.
Nhìn những ánh mắt chế giễu, khinh bỉ, Bao Tiểu Đình chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
Cô hét lên, cúi đầu lao ra khỏi đám đông, vừa khóc vừa chạy đi.
Bao Tiểu Đình lang thang trên phố, lớp trang điểm lem luốc, tóc tai rối bời, quần áo bẩn thỉu.
Cô không biết phải đi đâu.
Nếu về nhà với bộ dạng này, phải giải thích với Bao Hồng Nghĩa thế nào?
Nếu Bao Hồng Nghĩa biết tất cả chỉ là do cô tự tưởng tượng, Sở Hà không hề có chút tình ý nào với cô, chẳng phải lão sẽ đánh chết cô sao?
Hơn nữa, là một cặp vợ chồng mới cưới, cô cũng không thể về nhà ở nữa.
Bao Tiểu Đình đứng ở ngã tư, nhìn dòng người qua lại, không biết phải đi đâu về đâu.
Còn mười vạn mà Bao Hồng Nghĩa đòi, cô lấy đâu ra nhiều tiền như vậy?
Lúc này, nữ đồng nghiệp thân thiết với Bao Tiểu Đình gọi điện cho cô, nói rằng Sở Hà đã tặng mỗi phù dâu một bao lì xì.
Đám cưới hôm nay không nhận tiền mừng, nhưng Sở Hà đã chuẩn bị rất nhiều quà cho khách.
Bao Tiểu Đình là người nhận được bao lì xì lớn nhất, cùng với mấy nữ nhân viên của tập đoàn Thiên Hà đã giúp Sở Hà đưa ra ý tưởng, đều là tám mươi tám ngàn.
Bao Tiểu Đình nghe thấy con số, mắt sáng lên.
Cô cũng hiểu ra ý của Sở Hà khi nói tiệc mừng công sẽ có trao giải, có lẽ là chỉ bao lì xì cuối cùng.
Bao Tiểu Đình vội bảo nữ đồng nghiệp mang bao lì xì đến cho cô.
Dù thế nào đi nữa, Bao Tiểu Đình cũng sẽ không từ chối tiền.
Nhưng tám mươi tám ngàn vẫn không đủ.
Còn lại mười hai ngàn. . .
Bao Tiểu Đình hỏi nữ đồng nghiệp, cô ấy cũng là người sống hết tháng hết tiền.
Bao Tiểu Đình gọi cho Cốc Vi, họ từng là bạn học, quan hệ khá tốt, cô đến làm việc ở công ty của Trì Ân Ninh cũng là do Cốc Vi giới thiệu.
Cốc Vi vừa nhận được nhuận bút, trong tay đang có tiền, không muốn bị Bành Thạc tiêu xài hoang phí nên đã cho Bao Tiểu Đình vay.
Bao Tiểu Đình gom đủ mười vạn, trong lòng cuối cùng cũng thấy nhẹ nhõm hơn một chút.
Tối hôm đó cô không về nhà mà đến ở nhờ nhà nữ đồng nghiệp, cũng không đưa tiền cho Bao Hồng Nghĩa.
Cô quá hiểu Bao Hồng Nghĩa, một khi lần này dễ dàng đưa tiền, lão ta sẽ chỉ đòi nhiều hơn.
Cô định đợi đến khi không thể trì hoãn được nữa mới nói.
Con đường của Sở Hà đã không thể đi được nữa, cô phải tìm một con đường mới.
Bao Tiểu Đình bao năm nay không yêu đương, chính là để dành tất cả của mình cho một người đàn ông chất lượng.
Chỉ cần cho cô một cơ hội, cô nhất định sẽ đổi đời.
Nữ đồng nghiệp vừa mở điện thoại, vừa tẩy trang, nói với Bao Tiểu Đình.
"Anh trai của Trì tổng đẹp trai thật! Có lần anh ấy đến công ty tìm Trì tổng, tôi đã gặp anh ấy, còn đẹp trai hơn trên TV! Dù anh ấy ra mắt hơi muộn, lại còn có một đời vợ, nhưng sức hút của anh ấy ngày càng lớn! Càng ngày càng nổi tiếng! Kể cả khi anh ấy rút lui khỏi làng giải trí, vẫn có thể về thừa kế gia sản! Chậc chậc, cuộc đời như hack game vậy, chỉ là đường tình duyên không tốt! Toàn gặp phải đào hoa thối!"
Nữ đồng nghiệp không biết đã giới thiệu Trì An cho Bao Tiểu Đình bao nhiêu lần, muốn cô cùng mình theo đuổi thần tượng.
Trong đôi mắt u ám của Bao Tiểu Đình, dần dần lóe lên một tia sáng yếu ớt.
Cô dường như đã nhìn thấy một hy vọng mới.
*
Tô Nhã cuối cùng được Sở Hà bế lên xe, rời khách sạn về nhà.
Tô Nhã tuy say nhưng vẫn giữ cảnh giác, miệng không ngừng nói:
"Tôi muốn về nhà, đưa tôi về nhà."
"Được, được, đưa em về nhà." Sở Hà đáp lời.
Chỉ là nơi đến không phải nhà Tô Nhã, mà là phòng tân hôn của họ, ngôi nhà mới của họ.
Trì Ân Ninh thấy chị Tô Nhã cuối cùng cũng lấy chồng, cô vui mừng khôn xiết.
Mấy chị em bận rộn cả ngày không ăn gì, liền tìm một nhà hàng ăn khuya lấp bụng.
Cố Nhược Nghiên vẫn rất tò mò, không biết lúc đó Trì Ân Ninh đã nói gì với Tô Nhã mà cô lại ngoan ngoãn mặc váy cưới.
Trì Ân Ninh nói với Cố Nhược Nghiên, cô nói rằng có sát thủ ở hiện trường, nhiệm vụ hôm nay của chị Tô Nhã là giả làm cô để dụ kẻ sát thủ ra.
Mấy người phụ nữ cười phá lên.
Tô Nhã tuy cảnh giác và thông minh, nhưng cứ nhắc đến nguy hiểm tiềm tàng là chỉ số thông minh của cô đều dồn hết vào việc giải quyết nguy hiểm, cũng không hỏi Trì Ân Ninh, hôm nay là dịp gì mà cô lại phải giả làm cô dâu.
Sở Mạn Khả và Cố Nhược Nghiên kể lại những chuyện thú vị ở hiện trường, còn nhắc đến Bao Tiểu Đình bị bẽ mặt, cười đến đau cả bụng.
"Cô ta nghĩ sao vậy? Sao lại có thể nghĩ rằng Sở Hà thích cô ta? Làm cho mọi người đều tin là thật!"
"Loại phụ nữ đó, cả ngày chỉ nghĩ đến việc trèo cao, nghĩ đến mức tự mình hoang tưởng!" Sở Mạn Khả khinh bỉ nói: "Sở Hà có mù mắt cũng không thèm để ý đến cô ta, phải không? Mặt toàn chất làm đầy, tôi nhìn đã thấy giả!"
Tưởng Phỉ có vẻ trầm lặng, thỉnh thoảng gắp rau vào bát Trì Ân Ninh, còn nói:
"Rau xanh tốt cho sức khỏe."
Trì Ân Ninh không hiểu gì nhưng vẫn ăn một miếng.
Tưởng Phỉ lại nhắc đến màu xanh mấy lần, cuối cùng Trì Ân Ninh cũng hiểu ra, cốc cho cô một cái vào đầu.
"Mấy ngày nay cậu bận đến ngốc rồi à? Mọi người nói nửa ngày trời mà cậu vẫn không hiểu sao? Sở tổng mà Bao Tiểu Đình nói là Sở Hà, không phải chồng tôi!"
Tưởng Phỉ lúc này mới nhận ra, ngây người vài giây rồi tự mình cười ngặt nghẽo, vỗ trán nói.
"Gần đây bận quá chỉ ngủ được một hai tiếng, đầu óc mụ mị, ha ha ha. . ."
Phụ nữ tụ tập ăn uống, chụp ảnh, tám chuyện làm đẹp, không gì vui hơn.
Sở Lê Xuyên, An Tuấn, Đường Tử Huân, Cố Diễm đứng chờ ngoài cửa nhà hàng, đón người phụ nữ của mình về.
Họ nhìn nhau, không biết có phải vì khó chịu trong lòng không mà bắt đầu công kích lẫn nhau.
Cố Diễm hỏi Đường Tử Huân:
"Khi nào cậu về bệnh viện làm việc?"
Đường Tử Huân hỏi An Tuấn:
"Trợ lý An, cô Sở có đi cùng anh không? Cô ấy lại không vui khi thấy anh rồi. Ngày mai cả công ty lại phải uống cà phê vị lạ của cô ấy."
An Tuấn lạnh mặt, liếc Đường Tử Huân một cái, hỏi Sở Lê Xuyên:
"Giang Đào có tin tức gì chưa?"
Khuôn mặt điển trai của Sở Lê Xuyên trầm xuống, hỏi Cố Diễm:
"Ba cậu thả cậu ra khi nào vậy?"

Chương 1161: Vẫn là một đứa con hiếu thảo
Cố Diễm bị chọc đúng vào chỗ đau, mặt sa sầm lại.
Lần này anh ra được là nhờ Trì Ân Ninh giúp đỡ, nên không tiện cãi lại Sở Lê Xuyên, chỉ mím môi im lặng.
Cố Tranh gần đây sức khỏe không tốt, đã từ chối mọi cuộc xã giao, đóng cửa không ra ngoài. Khi nhận được thiệp mời có chữ ký của Sở Lê Xuyên, ông vốn định để cháu trai đi thay.
Trì Ân Ninh đã đích thân gọi điện cho Cố Tranh, nói rõ rằng bữa tiệc này không chỉ đơn thuần là tiệc rượu mà là đám cưới của Sở Hà.
Trong đám cưới của Trì Ân Ninh, Cố Diễm đã giúp đỡ rất nhiều, hy vọng lần này anh có thể đến giúp trông coi hiện trường.
Trì Ân Ninh thấy Cố Tranh do dự, liền đảm bảo sau khi đám cưới kết thúc sẽ đưa Cố Diễm về.
Trì Ân Ninh đã nói vậy, Cố Tranh không tiện từ chối nữa.
Thực ra, trong lòng Cố Tranh biết rõ, một kẻ ăn chơi như Cố Diễm thì giúp được gì?
Trì Ân Ninh vội vã gọi cú điện thoại này chính là để tạo cơ hội cho Cố Nhược Nghiên và Cố Diễm gặp nhau.
Ngoài mục đích này, Trì Ân Ninh còn có một mục đích khác. . . đó là thăm dò ý của Cố Tranh.
Nếu Cố Tranh kiên quyết phản đối, điều đó chỉ có thể chứng tỏ con đường phía trước của Cố Diễm và Cố Nhược Nghiên vô cùng gian nan.
Nhưng Cố Tranh đã không làm vậy.
Điều này cho thấy Cố Tranh có xu hướng mềm lòng.
Nhưng xu hướng này vẫn chưa đủ để ông chấp nhận Cố Nhược Nghiên, cũng có thể là ông không muốn ép Cố Diễm quá chặt, sợ Cố Diễm giống như dây chun, kéo càng căng thì bật lại càng mạnh.
Cố Nhược Nghiên gần đây tuy vẫn tỏ ra vui vẻ, không quan tâm như thường lệ.
Nhưng Trì Ân Ninh biết, trong lòng Cố Nhược Nghiên chắc chắn rất buồn và cô đơn.
Cô đã rất khó khăn mới gom đủ dũng khí để bắt đầu một mối quan hệ mới, nhưng lại bị gia đình đối phương phản đối kịch liệt.
Bị phủ nhận không chỉ là một mối quan hệ, mà còn là sự tự tin mà Cố Nhược Nghiên đã rất khó khăn mới xây dựng lại được.
Cố Nhược Nghiên uống một ly rượu, ôm chầm lấy Trì Ân Ninh.
Cô cười cảm ơn Trì Ân Ninh, nhưng giọng nói lại nghẹn ngào, đủ thấy nỗi uất ức và buồn bã trong lòng cô đã dâng trào từ lâu, chỉ vì men rượu mới để lộ ra một chút.
"Ân Ân, cảm ơn cậu. Tớ biết, Cố Diễm ra được là nhờ cậu giúp."
Trì Ân Ninh vỗ nhẹ đầu Cố Nhược Nghiên:
"Vậy cậu còn ngồi đây uống rượu à? Sao không mau ra ngoài với anh ấy, trân trọng khoảng thời gian hiếm hoi được gặp nhau đi."
Sở Mạn Khả và Tưởng Phỉ cũng giục Cố Nhược Nghiên mau ra ngoài, đừng lãng phí thời gian ở đây.
Cố Nhược Nghiên khẽ đập bàn, lại tự rót cho mình một ly rượu:
"Đàn ông, chỉ là gia vị của cuộc sống! Không thể coi anh ta quá quan trọng, Cố Nhược Nghiên tôi là người trọng sắc khinh bạn sao?"
Mấy chị em trêu chọc nhau.
"Chúng ta gặp nhau còn nhiều hơn hai người gặp nhau, chúng tôi không ngại cậu trọng sắc khinh bạn một lần đâu!"
"Đúng thế! Mau ra ngoài đi! Không thấy Cố Diễm ở ngoài kia mong mỏi lắm rồi sao?"
"Chúng tôi không muốn bị Cố Diễm ghi thù đâu! Lỡ bị cho vào sổ đen, không cho cậu chơi với chúng tôi nữa thì sao?"
Khi Tưởng Phỉ nói câu này, cô cố tình liếc nhìn Trì Ân Ninh.
Hôm nay Lý Tưởng đã bị Sở Lê Xuyên chặn khỏi danh sách bạn bè của Trì Ân Ninh.
Còn vì sao thì Tưởng Phỉ không biết.
Nhưng cũng có thể đoán được, Lý Tưởng luôn tìm Trì Ân Ninh gây chuyện vì việc của Giang Nam.
Bây giờ lại ỷ vào thân phận là thiếu phu nhân nhà họ Mạnh, muốn ngang hàng với Trì Ân Ninh, hoàn toàn không còn vẻ kính trọng, khách sáo như trước, cũng không còn nhớ đến ơn nghĩa Trì Ân Ninh đã giúp đỡ mình lúc khó khăn.
Cố Nhược Nghiên bị chị em trêu đến đỏ cả mặt.
Cô nâng ly cụng với mọi người, lại một hơi cạn sạch, tựa vào ghế, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ trong veo.
Dưới ánh đèn đường mờ ảo, Cố Diễm một tay đút túi quần, buồn chán đá những viên sỏi trên đất, thỉnh thoảng lại ngẩng đầu nhìn Cố Nhược Nghiên qua ô cửa sổ.
Cố Nhược Nghiên mỉm cười với Cố Diễm.
Cô không biết Cố Diễm có thấy không, nụ cười của cô lấp lánh, ẩn chứa vài giọt lệ.
Không phải cô không muốn ở bên Cố Diễm, mà là sợ ở bên nhau quá lâu, rồi lại không nỡ chia xa, đến khi chỉ còn lại một mình, cô không thể chịu đựng được nỗi cô đơn và nhớ nhung vô tận.
Cảm giác đó quá khó chịu.
Như một con dao cạo xương, cứa vào từng tấc da thịt cô.
Mấy ngày nay cô mới dần quen được.
Không muốn chìm đắm trong đó nữa, bị giày vò khổ sở.
Chỉ cần nhìn nhau từ xa, biết được tâm ý của đối phương là đủ.
Cố Diễm đứng ngoài cửa, có thể thấy rõ mọi thứ bên trong nhà hàng sáng sủa.
Mấy người phụ nữ tụ tập ở bàn gần cửa sổ, ăn uống nói chuyện rất vui vẻ.
Anh thấy Cố Nhược Nghiên cười với mình, nhưng không thể nhìn rõ cảm xúc trong mắt cô lúc này.
Anh vẫy tay với Cố Nhược Nghiên, ra hiệu cho cô mau ra ngoài.
Anh sắp không chờ được nữa rồi!
Cố Nhược Nghiên rõ ràng đã thấy anh vẫy tay, nhưng lại quay đi, tiếp tục nói chuyện uống rượu với chị em.
Tim Cố Diễm hẫng một nhịp, bàn tay đang giơ lên cứng đờ giữa không trung.
"Có gì hay ho mà nói mãi thế!" Cố Diễm sốt ruột nhìn đồng hồ.
Đã hơn mười một giờ đêm rồi.
Lúc ra ngoài, anh đã hứa với ba rằng tối nay phải về nhà!
Sở Lê Xuyên dựa vào cửa xe, hai tay khoanh trước ngực, liếc Cố Diễm một cái, nói lạnh nhạt:
"Vội thì đi trước đi!"
Cố Diễm nghẹn họng:
"Ai vội! Tôi cũng không vội lắm."
Sở Lê Xuyên còn đang ở đây chờ, nếu anh không chờ cùng, chẳng phải là tỏ ra anh không "đảm đang" sao?
An Tuấn cười khẽ, vừa xem điện thoại vừa nói:
"Lớn từng này rồi mà còn bị ba mẹ quản nghiêm thế! Xem ra bình thường cậu cũng không khiến người ta yên tâm!"
"Ai. . . ai bị quản! Ba tôi gần đây sức khỏe không tốt, ông ấy già rồi! Là con trai, tôi phải ở bên cạnh báo hiếu chứ?"
"Thì ra Cố đại thiếu gia còn là một đứa con hiếu thảo!" An Tuấn tiếp tục công kích.
Sở Lê Xuyên cười khẩy một tiếng:
"Hiếu nào? Hiếu trong tiếu lâm à?"
"Anh!" Cố Diễm tức đến mặt tái đi, trừng mắt nhìn Sở Lê Xuyên, cuối cùng không dám công kích anh, quay sang công kích An Tuấn.
"Anh đắc ý cái gì! Lát nữa tôi đưa Mạn Khả về! Anh mau về tắm rửa đi ngủ đi!"
An Tuấn ngẩng đầu lên khỏi điện thoại, nhìn chằm chằm Cố Diễm:
"Anh thì có gì nổi bật!"
Lúc này, Sở Lê Xuyên lại lên tiếng:
"Tôi sẽ tự đưa Mạn Khả về!"
Sở Mạn Khả ở tại Đinh Lan Uyển.
Sở Lê Xuyên đưa Trì Ân Ninh và Sở Mạn Khả cùng về nhà, đương nhiên là tiện đường, không cần phải cho An Tuấn cơ hội.
Chẳng phải là anh, với tư cách là anh trai, lại tự mình đưa em gái đi sao?
Gần đây tuy Sở Lê Xuyên và An Tuấn khá hòa hợp, nhưng món nợ An Tuấn làm Sở Mạn Khả bị tổn thương, Sở Lê Xuyên vẫn nhớ rất rõ.
An Tuấn: ". . ."
Cố Diễm thấy Sở Lê Xuyên cuối cùng cũng về phe mình, nhướng mày lắc đầu với An Tuấn, cố tình chọc tức anh.
Đường Tử Huân là người nhỏ tuổi nhất ở đây, không có nhiều tiếng nói, chỉ trừng mắt long lanh, đứng một bên xem kịch vui.
Cố Diễm lại đợi một lúc, bực bội gãi đầu.
Anh nhìn về phía cửa hàng tiện lợi cách đó không xa, sải bước đến, mua một ít đồ ăn vặt và bia, định cùng mấy anh em uống vài ly.
Phụ nữ uống bên trong, đàn ông uống bên ngoài.
Để đỡ buồn chán.
Cố Diễm kéo mở lon bia, vừa định uống thì bên tai vang lên giọng nói lạnh lùng của Sở Lê Xuyên.
"Cậu quên mình đến đây để làm gì rồi à?"
Hành động của Cố Diễm chợt dừng lại.
Anh đến đây để đón Cố Nhược Nghiên về nhà.
Uống rượu rồi thì lái xe thế nào?
Tìm người lái hộ thì cũng quá thiếu thành ý rồi.
Cố Diễm chép miệng khô khốc, đổ một lon bia xuống đất:
"Tôi cúng thổ địa công!"
Cố Diễm bóp nát lon bia, thuận tay ném túi đồ ăn và bia vào trong xe Sở Lê Xuyên.
"Tất cả là cậu mua!"
Sở Lê Xuyên: ". . ."
Cố Diễm nhìn mấy người phụ nữ vẫn đang trò chuyện rôm rả trong nhà hàng, không biết đang nói gì mà ai cũng cười ngặt nghẽo.
Khóe miệng Cố Diễm giật giật, lẩm bẩm:
"Nhà nào mà có phụ nữ tốt lại không về nhà muộn thế này, còn ở ngoài uống rượu?"
An Tuấn cất điện thoại, ngạc nhiên hỏi:
"Cậu lại nghĩ họ là phụ nữ hư hỏng à!"
"Ai. . . ai nói họ là phụ nữ hư hỏng!" Cố Diễm không dám nói vậy, vội vàng chữa cháy. "Tôi. . . tôi chỉ thấy muộn quá rồi!"
Đường Tử Huân cuối cùng cũng có cơ hội lên tiếng:
"Đàn ông có thể uống rượu bên ngoài, tại sao phụ nữ lại không? Quá cổ hủ! Tụ tập với bạn bè đâu phải là đặc quyền của đàn ông!"
An Tuấn giơ ngón tay cái với Đường Tử Huân:
"Nói đúng lắm!"
Thực ra ai cũng đã chờ đến sốt ruột.
Nhưng họ đều đang thi xem ai kiên nhẫn hơn, ai là người đàn ông tốt và chu đáo hơn.

Chương 1162: Khởi hành!
Sở Lê Xuyên hất cằm về phía Cố Diễm:
"Vậy cậu vào gọi họ ra đi!"
"Sao anh không đi?" Cố Diễm hỏi ngược lại.
Sở Lê Xuyên nhún vai:
"Tôi có vội đâu."
"Hóng gió đêm không tốt sao?" An Tuấn nói.
Đường Tử Huân ngẩng đầu nhìn trời đêm:
"Bầu trời đêm nay đẹp quá, sao sáng quá!"
Cố Diễm: ". . ."
Sở Lê Xuyên thong thả liếc nhìn đồng hồ, kim đồng hồ vừa chỉ đúng mười hai giờ đêm.
Hết giờ.
Trì Ân Ninh trong nhà hàng đứng dậy trước, thanh toán rồi cùng mọi người đi ra.
Cố Nhược Nghiên hơi say, choáng váng, cô dang tay như một con bướm hoa lao về phía Cố Diễm.
"Chờ sốt ruột lắm rồi à?" Cố Nhược Nghiên ngẩng đầu lên, má ửng hồng.
"Không! Không hề sốt ruột! Uống vui không?" Cố Diễm thay đổi thái độ, giọng nói dịu dàng như có thể vắt ra nước.
Cố Nhược Nghiên vui vẻ gật đầu:
"Vui lắm."
"Vui là được rồi! Em nên ra ngoài nhiều hơn, tụ tập với bạn bè nhiều hơn, uống chút rượu mới có cảm hứng sáng tác! Lý Bạch, Đỗ Phủ, những nhà văn lớn đó, ai mà không uống rượu? Nếu không cũng chẳng có những câu thơ tuyệt thế như, đừng để chén vàng suông dưới trăng, nâng chén hỏi trời xanh!"
Cố Nhược Nghiên ngoáy tai, sao thấy có gì đó không đúng?
"Anh có đọc nhầm không? Là trăng sáng bao giờ có, nâng chén hỏi trời xanh!"
"Giống nhau cả thôi, giống nhau cả!"
Cố Diễm dịu dàng đỡ Cố Nhược Nghiên.
Thấy cô đi không vững, lại còn đi giày cao gót, anh liền bế bổng cô lên, nhẹ nhàng đặt vào ghế phụ lái, còn chu đáo thắt dây an toàn cho cô.
Chuỗi hành động này, quả thực là một người bạn trai hoàn hảo.
Dù Cố Diễm không muốn làm vậy, nhưng lúc này anh phải làm, một là để cho mấy người đàn ông kia thấy sự đảm đang của anh.
Hai là, sợ Cố Nhược Nghiên không cần anh.
Bao nhiêu năm bị Thiệu Phù Dung hành hạ, anh đã mặc định rằng, bị kiểm tra điện thoại, bị hỏi han tung tích, bị tra vấn tại sao không gọi điện, cả một quy trình này mới là cách giao tiếp cần thiết giữa nam và nữ.
Nhưng Cố Nhược Nghiên chưa bao giờ kiểm tra điện thoại của anh, cũng không hỏi han tung tích, anh không liên lạc với cô, cô cũng không tra vấn tại sao anh không gọi cho cô.
Ngay cả hôm nay, họ khó khăn lắm mới gặp nhau, đáng lẽ Cố Nhược Nghiên phải trân trọng từng phút từng giây, luôn dính lấy anh.
Nhưng Cố Nhược Nghiên vẫn không làm vậy, lại còn đi uống rượu với chị em.
Điều này khiến Cố Diễm càng không chắc chắn, rốt cuộc Cố Nhược Nghiên có yêu anh không?
Cố Diễm như một con ngựa hoang đơn độc, không thích bị trói buộc, luôn muốn chạy trốn, nhưng lại muốn được thuần phục.
Sự buông thả của Cố Nhược Nghiên luôn khiến anh cảm thấy thiếu thốn điều gì đó, cào tim cấu gan không yên.
Cố Diễm vẫy tay chào mọi người, vội vã lái xe đi trước.
Sở Lê Xuyên không cho An Tuấn cơ hội, đưa Sở Mạn Khả và Trì Ân Ninh lên xe rồi cũng đi.
An Tuấn đứng một mình tại chỗ, nhìn chiếc xe đã đi xa, vẻ mặt cô đơn.
Đường Tử Huân một chân đạp lên xe đạp, cười hỏi Tưởng Phỉ:
"Không có xe sang, xe đạp được không?"
Tưởng Phỉ mặt hơi đỏ, ngồi lên yên sau xe đạp:
"Cậu đi cẩn thận, tớ hơi say."
"Vậy cậu ôm chặt vào, tớ khởi hành đây!"
Đường Tử Huân cố tình đạp mạnh xe, khiến Tưởng Phỉ sợ hãi vội ôm chặt lấy vòng eo thon của anh.
Đường Tử Huân cảm nhận được bàn tay mềm mại trên eo mình, càng đạp hăng hái hơn.
Đường Tử Huân tuy còn trẻ nhưng đã có lòng hơn thua của đàn ông, anh còn quay đầu lại nhìn An Tuấn vẫn đang cô đơn một mình trong gió đêm.
An Tuấn thấy Đường Tử Huân đã ôm được người đẹp về, trong lòng càng thêm nghẹn ngào.
Anh châm một điếu thuốc, rít hai hơi, rồi ném xuống đất dụi tắt.
Anh phải nghĩ cách để Sở Mạn Khả tha thứ cho mình.
Cố Diễm tự mình bế Cố Nhược Nghiên lên lầu, tay còn xách đôi giày cao gót của cô.
Cố Nhược Nghiên không say lắm, chỉ hơi choáng, nhưng Cố Diễm sợ cô ngã.
Cố Diễm đặt Cố Nhược Nghiên lên giường, lấy khăn ướt tẩy trang giúp cô, rồi thoa kem dưỡng da.
Cố Nhược Nghiên bị anh trêu đến cười không ngớt:
"Em còn chưa tắm mà, sao lại rửa mặt trước!"
Lúc này Cố Diễm mới nhớ ra:
"Em muốn tắm à? Anh pha nước tắm cho em!"
Cố Diễm nghĩ đến điều gì đó, lại nói:
"Em tự tắm được không? Hay để anh. . ."
Mặt Cố Diễm nóng bừng, anh cười gian nhìn Cố Nhược Nghiên đang cười đến run người trên giường:
"Anh tắm cho em nhé?"
Cố Nhược Nghiên xoay người, một tay chống đầu, ngón tay kia nhẹ nhàng lướt trên khuôn mặt điển trai của Cố Diễm, rồi từ từ vuốt dọc sống mũi cao thẳng của anh.
Cố Diễm rất đẹp trai, đôi mắt đào hoa như cười như không, mê hoặc đến mức làm tim người khác đập loạn.
"Anh muốn tắm cho em? Anh đang có ý đồ xấu gì vậy?" Cố Nhược Nghiên kéo dài giọng, mắt say lờ đờ, quyến rũ đến mức làm Cố Diễm thở gấp.
Cố Diễm từ từ cúi đầu, muốn hôn lên đôi môi mềm mại đỏ mọng đang hé mở của Cố Nhược Nghiên, yết hầu anh lên xuống liên tục.
Ngón tay Cố Nhược Nghiên đột nhiên chặn môi Cố Diễm lại, cô hờn dỗi nói:
"Gần đây anh không livestream nữa! Fan của anh đang hỏi anh có bị bọn buôn người bắt cóc không đấy!"
Từ khi Cố Diễm bị Cố Tranh gọi về nhà nhốt lại, Cố Nhược Nghiên chỉ có thể không ngừng theo dõi động tĩnh của anh, nhưng cả video ngắn và trang cá nhân của anh đều không có cập nhật mới.
Cố Diễm kéo tay Cố Nhược Nghiên ra, khuôn mặt điển trai áp sát, nhưng khi chóp mũi chạm vào chóp mũi Cố Nhược Nghiên thì dừng lại.
Anh thở hổn hển, cố gắng kìm nén, giọng nói khàn đặc.
"Ba anh thấy anh livestream làm ông ấy mất mặt, không cho anh làm nữa! Sao? Em nhớ anh à?"
Đôi môi mềm mại của Cố Nhược Nghiên khẽ chu lên.
Cô không muốn nói nhớ anh.
"Thích thì làm, không thích thì thôi, ai thèm quản! Không làm cũng không chết đói được, anh là người có gia sản để thừa kế mà!"
Cố Nhược Nghiên còn tưởng nếu Cố Diễm livestream, cô còn có thể ngắm anh.
Tiếc là anh không làm nữa.
Cũng không biết lần sau gặp lại anh là khi nào.
Một cảm giác chua xót ùa đến, khóe mắt Cố Nhược Nghiên nóng lên, suýt nữa thì rơi lệ.
Không muốn để Cố Diễm nhìn thấy, cô đột nhiên ôm lấy cổ anh, chủ động hôn lên môi anh mà không báo trước.
Cố Diễm giật mình, hai mắt mở to.
Đây là lần thứ hai Cố Nhược Nghiên chủ động hôn anh.
Lần đầu tiên chỉ là chuồn chuồn lướt nước, lần này lại dữ dội như cuồng phong bão táp, nhưng cũng đầy triền miên, quyến luyến, lập tức đốt cháy ngọn lửa trong người Cố Diễm.
Cố Diễm ôm chặt Cố Nhược Nghiên, vùi đầu hôn sâu, đảo khách thành chủ, bá đạo chiếm đoạt hết sức lực của cô.
Toàn thân Cố Diễm nóng ran, anh cởi hết quần áo, thân hình nặng trĩu đè lên người Cố Nhược Nghiên.
Cố Nhược Nghiên không biết là vì say, hay vì khao khát từ tận đáy lòng, cô nhiệt tình đáp lại anh.
Bàn tay to nóng bỏng của Cố Diễm luồn vào vạt áo Cố Nhược Nghiên, sự mềm mại của người phụ nữ khiến anh không thể dừng lại.
Nhưng ngay khi anh định tiến thêm một bước, anh đột nhiên dừng lại mọi động tác.
Anh không chắc chắn nhìn người phụ nữ nhỏ bé có đôi má ửng hồng dưới thân.
Cố Nhược Nghiên đã nói, họ không thể làm chuyện đó trước khi kết hôn.
Anh tôn trọng Cố Nhược Nghiên.
Không muốn phá vỡ phòng tuyến an toàn cuối cùng của cô.
Cố Nhược Nghiên là người cực kỳ thiếu cảm giác an toàn, cô sợ Cố Diễm chỉ là vui vẻ nhất thời, tình cảm của họ không thể kéo dài.
Cố Diễm căng thẳng và bất an, cố gắng kìm nén, người run lên, anh nói một câu xin lỗi, đang định xoay người đứng dậy thì Cố Nhược Nghiên hai tay ôm lấy lưng anh, lại một lần nữa chủ động hôn anh.
"Nhược Nghiên, em say rồi à?" Cố Diễm cố gắng giữ lại một chút bình tĩnh cuối cùng, không để con thú trong lòng mất kiểm soát.
Cố Nhược Nghiên thì thầm, ánh mắt mê ly:
"Em chưa bao giờ tỉnh táo như thế này!"
Cô biết mình đang làm gì.
Môi cô dán chặt vào môi Cố Diễm. . .

Chương 1163: Ham chơi không lạm tình
Cố Diễm dày vò đến gần sáng mới chịu buông tha cho Cố Nhược Nghiên.
Anh ôm thân thể mềm mại của cô, chỉ muốn cứ thế ôm mãi không buông.
Cố Nhược Nghiên nép vào lòng anh, ngón tay nhẹ nhàng vẽ vòng tròn trên ngực anh:
"Anh nên về rồi."
"Không muốn! Anh muốn ôm em mãi, không muốn đi."
"Sắp sáng rồi! Anh không về, ba anh sẽ giận đấy." Cố Nhược Nghiên nhẹ nhàng đẩy Cố Diễm.
"Làm như chúng ta đang vụng trộm vậy! Ông ấy thích giận thì cứ giận, em đã lớn từng này rồi mà ông ấy cứ quản mãi! Em không có quyền theo đuổi hạnh phúc của mình sao?" Cố Diễm xoay người, tay chân ôm chặt Cố Nhược Nghiên, vùi đầu vào hõm cổ cô, giọng nói buồn bã.
"Nhược Nghiên, hay là chúng ta bỏ trốn đi!"
"Bỏ trốn?"
Cố Diễm xoay người ngồi dậy, mắt sáng rực:
"Đúng! Chúng ta bỏ trốn! Đến một nơi mà ba anh không tìm được chúng ta!"
Cố Diễm nắm lấy tay Cố Nhược Nghiên:
"Chỉ là sẽ làm khó em, có thể phải chịu khổ với anh! Không có nhà họ Cố, anh sẽ không còn gì cả!"
Cố Nhược Nghiên rút tay lại, khẽ "chậc" một tiếng:
"Như thể lúc anh ở nhờ nhà em, anh có gì ghê gớm lắm vậy!"
Khoảng thời gian đó, Cố Nhược Nghiên là người nuôi Cố Diễm.
May mà Cố Diễm tuy có những thói hư tật xấu của một thiếu gia nhà giàu nhưng không có sở thích tai hại nào, nuôi anh cũng không quá tốn sức.
Sau này Cố Diễm làm streamer, kiếm được chút tiền lẻ, nhưng chút tiền đó còn không đủ cho anh ăn một bữa thịnh soạn.
Cố Nhược Nghiên chỉ vào tim Cố Diễm:
"Vấn đề là anh có chịu được khổ không! Một tháng, hai tháng, nửa năm, một năm, ba năm, năm năm! Anh có chắc mình chịu được cuộc sống nghèo khó không?"
Từ kiệm sang xa thì dễ, từ xa về kiệm thì khó.
Cố Diễm từ nhỏ đã sống trong nhung lụa, làm sao chịu được khổ cực?
Nếu lúc đó, vì cuộc sống túng thiếu, Cố Diễm hối hận, lòng sinh oán trách, chờ đợi họ chỉ là những trận cãi vã, dần xa cách rồi đường ai nấy đi.
Cố Diễm chỉ thích hợp được nuôi dưỡng trong vòng tròn an toàn.
Cố Tranh biết rõ điều này, nên mấy lần Cố Diễm bỏ nhà đi, ông cũng không lo lắng.
Nếu không phải thấy Cố Diễm làm streamer, Cố Tranh thấy mất mặt, cũng sẽ không gọi anh về nhà.
Cố Diễm không phải loại người có ý chí, có thể vì một việc mà vứt bỏ tất cả, không chút do dự.
Anh thích thử thách, thích làm theo ý mình, nhưng sẽ không vì một việc mà đâm đầu vào tường, khi thấy không được sẽ lập tức quay đầu.
Bất kể là trước đây với Thiệu Phù Dung, hay bây giờ theo đuổi Cố Nhược Nghiên, anh chưa bao giờ bước ra khỏi vòng tròn an toàn của mình.
Nếu không, hôn ước với Thiệu Phù Dung cũng không kéo dài nhiều năm như vậy mà không thể hủy bỏ.
Bởi vì gặp khó khăn, anh đã tự mình lùi bước.
Anh chỉ là một đứa trẻ được bao bọc quá kỹ, còn chưa trưởng thành!
Cố Diễm vẫn chưa nhận ra, trong mối quan hệ này của anh và Cố Nhược Nghiên, không phải anh đang hạ mình vì xuất thân của cô, mà là cô đang chiều theo sự cao ngạo của anh.
Cố Nhược Nghiên chỉ thích nhìn anh cười vô tư, luôn tràn đầy tự tin.
Đây là đặc điểm chỉ có ở những người lớn lên trong môi trường đầy yêu thương.
Và cũng chính vì đặc điểm này đã thu hút Cố Nhược Nghiên sâu sắc.
Ở bên anh, có một cảm giác được chữa lành.
Cố Nhược Nghiên nhẹ nhàng vỗ về Cố Diễm, nhỏ giọng nói.
"Về đi, có ba ở bên cạnh, quan tâm anh, để ý đến anh, đó là một điều rất hạnh phúc! Cha mẹ đã lớn tuổi, còn được bao nhiêu cái mười năm, hai mươi năm nữa? Ngày mai và tai nạn không ai biết cái nào đến trước, đừng để đến lúc con muốn báo hiếu thì cha mẹ không còn."
Cố Nhược Nghiên ghen tị nhất là có người thân bên cạnh.
Có thể vui vầy dưới gối, được cha mẹ che chở, yêu thương, có bị uất ức cũng có nơi để tâm sự, có người che mưa chắn gió.
Bất cứ lúc nào, ở đâu, cũng có một đường lùi.
Còn cô thì không.
Mỗi bước đi, đều là tự mình gắng gượng.
Cố Diễm cũng biết, bỏ trốn là rất trẻ con, anh cúi xuống ôm lấy Cố Nhược Nghiên:
"Anh đi rồi, em có giận không?"
"Anh về chăm sóc ba, em giận cái gì?"
Cố Diễm lật người, nằm thẳng trên giường, một tay ôm Cố Nhược Nghiên vào lòng.
"Thật không muốn đi, muốn ôm em mãi."
"Chúng ta còn nhiều thời gian! Làm cho cha con anh không vui, em cũng không thoải mái!"
"Nhược Nghiên, sao em lại thấu tình đạt lý như vậy? Nếu là người phụ nữ khác, chắc chắn sẽ tìm mọi cách giữ anh lại, bắt anh ở bên!"
Cố Nhược Nghiên véo tai Cố Diễm:
"Anh có nhiều phụ nữ lắm à?"
Cố Diễm đau điếng, vội vàng xin tha:
"Không có không có! Toàn là bạn bè rượu thịt, không có gì thực chất! Em không biết anh à, ham chơi nhưng không lạm tình!"
Cố Nhược Nghiên buông tai anh ra:
"Anh dám, không sợ em thiến anh à!"
Cố Diễm mặt mày đau khổ xoa tai:
"Nào dám nào dám! Một mình em anh còn hầu hạ không xuể, lấy đâu ra sức mà hầu hạ nhiều người như vậy?"
Cố Diễm cười hì hì, lại muốn hôn Cố Nhược Nghiên, nhưng bị cô nghiêng đầu né tránh, vớ lấy quần áo vương vãi ném cho anh.
"Mau về đi! Dù tương lai chúng ta thế nào, cũng đừng vì em mà ảnh hưởng đến tình cảm cha con anh!"
Sau đó, Cố Nhược Nghiên lại nói:
"Vì tình yêu nam nữ mà gây gổ với cha mẹ, người thân đến tan nát, người đàn ông như vậy không phải là người có trách nhiệm! Có thể vứt bỏ cha mẹ, thì có thể sâu nặng với vợ mình đến đâu?"
Cố Diễm ấm ức vừa mặc quần áo, vừa nói:
"Anh có bỏ ba anh đâu! Anh biết, ông ấy già rồi, anh chắc chắn sẽ hiếu thảo với ông! Em đừng nghĩ anh không phải là người đàn ông tốt, anh chắc chắn là người đàn ông tốt!"
Cố Diễm không muốn đi chút nào, mặc xong quần áo lại ôm chầm lấy Cố Nhược Nghiên, dụi đầu vào vai cô như một chú cún con.
"Nghiên Nghiên, anh sẽ đối xử tốt với em, có trách nhiệm với em! Em yên tâm, anh nhất định sẽ thuyết phục được ba anh, để ông ấy chấp nhận em."
Cố Nhược Nghiên bị Cố Diễm làm cho ngứa ngáy, bật cười thành tiếng, đẩy anh ra:
"Anh còn lề mề nữa là trời sáng đấy! Yên tâm đi, em sẽ chờ anh!"
Cố Diễm nhận được lời đảm bảo của Cố Nhược Nghiên, cuối cùng cũng hài lòng, còn ngoéo tay với cô, hứa rằng trong những ngày anh không có ở đây, cô không được thay lòng.
Cố Nhược Nghiên nén cười, tiễn Cố Diễm ra cửa.
Cố Diễm đi ba bước lại quay đầu một lần, vẻ mặt đầy lưu luyến.
Cố Nhược Nghiên đợi đến khi không còn thấy bóng dáng Cố Diễm nữa mới đóng cửa lại, nụ cười trên mặt dần tắt.
Nhìn cảnh bừa bộn trên giường, cô gãi đầu, vỗ mặt, rồi lao vào nhà vệ sinh, dùng nước lạnh rửa mặt.
Ngẩng đầu nhìn mình trong gương, cô vỗ đầu:
"Cố Nhược Nghiên à Cố Nhược Nghiên, sao mày lại manh động thế! Mất mặt quá! Sao lại không kiềm chế được? Bị vẻ đẹp của Cố Diễm mê hoặc rồi à?"
Cố Nhược Nghiên hối hận một trận, không nên ngủ với Cố Diễm!
Cố Diễm thì lại vui mừng khôn xiết, mặt mày hớn hở, về đến nhà còn huýt sáo.
Anh tưởng ba đã ngủ từ lâu.
Vừa vào cửa bật đèn, bất ngờ thấy Cố Tranh đang ngồi trên sofa với vẻ mặt lạnh lùng, dọa Cố Diễm giật nảy mình.
"Ba, sao ba chưa ngủ? Sắp sáng rồi! Ba dậy rồi à?" Cố Diễm vừa thay giày, vừa ôm ngực.
Cố Tranh lườm Cố Diễm một cái sắc lẹm, giọng đầy tức giận:
"Ba còn tưởng con không về! Không ngờ người phụ nữ đó lại thả con về!"
Cố Diễm lê dép, lảo đảo đến bên Cố Tranh, ngồi phịch xuống, phát hiện trên bàn trà có một bản hợp đồng.
Mấy chữ to tướng trên đó khiến đồng tử Cố Diễm chấn động.
"Đây là gì? Thỏa thuận cắt đứt quan hệ cha con? Ba! Ba muốn cắt đứt quan hệ cha con với con à?"