Chương 471: Ngươi không thể là tù binh (1)
Tốc độ của cả năm người bất giác chậm lại. Hoạt động với cường độ quá lớn khiến thể lực của họ bị bào mòn nghiêm trọng. Bốn người đàn ông đã như vậy, huống hồ Chu Vãn Phong còn phải liên tục di chuyển qua lại, đồng thời không ngừng vận dụng đầu óc để đối phó.
Tất cả mọi người đều biết người mệt mỏi và vất vả nhất chính là Trung đội trưởng Chu.
Hai chân ai nấy đều nặng như đeo chì, bắp chân mỏi nhừ và căng cứng, lòng bàn chân có lẽ đã mòn rộp cả da. Mỗi bước đi là một lần ma sát, cảm giác đau đớn vô cùng rõ rệt, nhưng ai cũng đang cố nén, cố gắng chống đỡ.
Cơ thể rã rời mệt mỏi, nhưng trí não lại tỉnh táo, hưng phấn và kích động lạ thường. Giống như học sinh tiểu học đối mặt với kỳ thi cuối kỳ, ban đầu có thể đã buông xuôi, hoặc thi không tốt thì thôi. Nhưng bây giờ, họ đã làm rất tốt ở chặng đầu, đã đi được đến đây, chỉ còn nửa chặng đường cuối cùng là có thể đạt được điểm một trăm tuyệt đối. Không có lý do gì để từ bỏ vào lúc này.
Vì vậy, dù cơ thể đã mệt lử, không một ai thốt lời than vãn.
Trong lòng họ vô cùng mong chờ những viễn cảnh sau cuộc diễn tập mà Trung đội trưởng Chu đã vẽ ra. Chỉ cần nghĩ đến đó, khóe miệng họ lại bất giác cong lên. Chân đau, chân mỏi cũng chẳng là gì, chỉ cần còn đi được, còn cử động được, thì không thể nào dừng lại.
Dựa theo gợi ý vị trí khá mơ hồ của Tổ Điều phối, cả nhóm đi về phía nam. Càng đi sâu, họ càng nhận thấy thảm thực vật thưa thớt hơn, mặt đường ngược lại dễ đi hơn nhiều. Cây cối cũng không còn to khỏe như trước, phần lớn chỉ dày bằng bắp tay, thỉnh thoảng có một vài cụm cây rậm rạp cũng đủ để ẩn nấp.
"Này, có thấy ánh đèn đằng kia không?"
Liêu Quốc Khánh đứng thẳng người, nhìn thấy những đốm sáng le lói ở phía xa, liền có chút phấn khích:
"Chắc là làng mạc hay thị trấn gì đó, không ngờ lại gần thế."
"Hừ, cậu không hiểu câu 'nhìn núi chạy chết ngựa' à? Nhìn thì gần thế thôi chứ đi thật có mà lết xác."
Trần Văn Tài đi cuối cùng, đang định phản bác thì thấy Trung đội trưởng Chu ngồi xổm xuống, anh sững người rồi vội vàng bước tới:
"Trung đội trưởng. . ."
Anh tưởng Chu Vãn Phong đã mệt, không trụ nổi nữa, cần nghỉ ngơi một lát.
Trần Văn Tài vừa định nói: "Hay là mọi người nghỉ một lát đi." Anh sợ Trung đội trưởng Chu quá mạnh mẽ, ngại mở lời mà cứ cố gồng mình, nên dứt khoát nói trước.
Nhưng lời chưa kịp thốt ra, anh đã thấy Trung đội trưởng Chu nửa quỳ xuống, cúi đầu xem xét mặt đường, thỉnh thoảng lại nhích về phía trước, tay vẫn không ngừng sờ soạng trên đất.
Hoàng Tiểu Thiên tò mò đi theo, bắt chước làm theo. Anh đột nhiên ngẩng đầu, quay lại nhìn mọi người, giọng kích động bất giác hét lên:
"Là vết bánh xích, mọi người mau lại xem."
"Cái gì?"
Trần Văn Tài lập tức quỳ xuống, áp mặt xuống đất. Anh từng có một thời gian dài dọn dẹp bánh xích xe tăng ở đại đội, nên tuyệt đối không thể nhận nhầm dấu vết này.
Không đợi anh xác nhận, Chu Vãn Phong đã lên tiếng, đọc một chuỗi dữ liệu:
"Bề rộng bánh xích trên mặt đất là 0,6 mét, thực tế hẳn là 0,58 mét. Khoảng cách giữa tâm hai bánh xích là 2,64 mét. Nhìn vết hằn này, có lẽ là xe tăng chiến đấu chủ lực hạng nặng Kiểu X9."
Chu Vãn Phong đứng dậy, nhìn theo hướng vết bánh xích, không còn nghi ngờ gì nữa, hướng đi chính là Cao điểm số 1.
"Không, không đúng, Trung đội trưởng, tình hình này không khớp với những gì chúng ta được biết trước cuộc diễn tập. Không phải đã nói đây là diễn tập mô phỏng tác chiến cá nhân bằng laser sao? Tôi cứ tưởng cái gọi là đơn vị thiết giáp cũng chỉ vác súng trường tự động Kiểu X5 như chúng ta thôi. Nhưng vết bánh xích này xuất hiện ở đây, tức là quân xanh đã thật sự mang cả con quái vật đó đến, thế này thì đấu kiểu gì?"
Trần Văn Tài sốt ruột, tay xách khẩu súng trường tự động Kiểu X5 lắc lư, nói năng không kiêng nể:
"Tổ Trọng tài nghĩ cái quái gì vậy? Dùng súng trường X5 để bắn xe tăng bọc thép à?"
"Nếu phía trước thực sự là xe tăng chiến đấu chủ lực Kiểu X9 của quân xanh, thì dù nó là phiên bản cải tiến đời mấy đi nữa, muốn chặn được nó ít nhất cũng phải có Bazooka, rocket và mìn chống tăng chứ. Cùng lắm thì cũng phải có lựu đạn khói và thuốc nổ. Nếu không, nó cứ thế thẳng tiến đến Cao điểm số 1 thì sao? Chúng ta còn đánh đấm gì nữa? Đầu hàng luôn cho rồi."
Liêu Quốc Khánh tuy chỉ là lính nấu lò hơi, nhưng vẫn phải học một số kiến thức quân sự cơ bản. Tình huống thế này, ngay cả anh cũng biết là không có cách nào chống lại.
Chu Vãn Phong nhìn mấy người lính, chỉ mới thấy vết bánh xích xe tăng mà tinh thần đã sa sút như thể bộ chỉ huy bị quân xanh san phẳng, còn tự làm mình tức đến chết đi được.
Cô cười khẩy một tiếng:
"Thật sự đưa cho cậu Bazooka, rocket, mìn chống tăng, cậu có dám dùng không? Dù đây chỉ là một 'ông già' đời đầu đã nghỉ hưu, người ta cũng không để cho các cậu nổ chơi đâu."
Chu Vãn Phong ra hiệu:
"Đi, vị trí Tổ Điều phối đưa ra trùng với hướng vết bánh xích. Đuổi theo xem sao, có lẽ người của chúng ta cũng đang ở gần đó."
Lại phải tiếp tục lên đường.
"Trung đội trưởng, anh thấy quân xanh có xe tăng, anh không thấy cuộc diễn tập này có chút không công bằng với chúng ta sao?"
Trần Văn Tài cảm thấy tâm trạng của Trung đội trưởng Chu quá ổn định, tình huống này mà vẫn có thể bình tĩnh được.
Chu Vãn Phong đi đầu, bắt đầu tăng tốc, vừa đi vừa nói: "Chúng ta là lính, phải hoàn thành nhiệm vụ cấp trên giao phó rồi mới có tư cách chất vấn. Hơn nữa, dù không có rocket hay mìn chống tăng, số liệu từ Thế chiến thứ hai cho thấy, sáu nghìn chiếc xe tăng đã bị tiêu diệt bởi bộ binh. Giờ tôi lại hy vọng chiếc Kiểu X9 phía trước là một 'ông già' đã nghỉ hưu đấy." Giọng nói không giấu nổi sự phấn khích và hứng thú, khiến Trần Văn Tài, Liêu Quốc Khánh, Ngưu Chí Hải, Hoàng Tiểu Thiên đều sững sờ, rồi kinh hãi.
Họ mơ hồ hiểu ra Trung đội trưởng Chu định làm gì.
Tại sao nhận thức của con người lại có thể khác biệt nhiều đến thế?

Chương 472: Ngươi không thể là tù binh (2)
"Trung đội trưởng, anh. . ."
Chẳng biết từ lúc nào, mọi người gọi Chu Vãn Phong đã bỏ đi họ của cô, như thể họ thực sự là lính của cô vậy.
Chu Vãn Phong ra dấu im lặng, vẻ mặt nghiêm túc giải thích cho mấy người lính:
"Nghe tôi nói đây. Nếu các anh đang ngồi trong phòng chỉ huy, tình hình đã biết như sau: tại khu vực tập trung hỏa lực trung tâm, hai bên đều còn lại các đơn vị nhỏ đang giằng co. Như vậy, đội đột kích của quân xanh không thể đến chi viện cho Cao điểm số 1. Nhóm địch ở cánh phải đã bị chúng ta tiêu diệt, nhưng cánh trái của họ đã tách ra một nhánh để chi viện cho Cao điểm số 1.
Nhưng, hiện tại Tổ Điều phối vẫn chưa ra lệnh cho toàn bộ lực lượng tập trung về Cao điểm số 1, chứng tỏ tình hình ở đó vẫn đang giằng co, hoặc quân tiếp viện của địch chưa tới, nói đơn giản là quân ta vẫn còn cầm cự được. Như các anh nói, nếu đối phương có xe tăng bọc thép đến được Cao điểm số 1, trận này không thể đánh.
Nói cách khác, lá bài tẩy lớn nhất và cũng là vấn đề nan giải nhất của quân xanh lúc này rất có thể chính là đơn vị thiết giáp này. Mức độ nguy hiểm của nó còn lớn hơn cả nhóm thiết bị liên lạc của họ. Chặn đứng đơn vị thiết giáp này hẳn là nhiệm vụ hàng đầu và quan trọng nhất của phòng chỉ huy hiện tại, việc phá hủy thiết bị liên lạc chỉ là thứ yếu."
Chu Vãn Phong dừng bước, quay người lại, hơi thở không đều nhìn mấy người phía sau. Họ cũng thở hổn hển, nặng nhọc như cô.
Cô ngồi xổm xuống, vẫy tay với bốn người Ngưu Chí Hải, ra hiệu cho họ cùng ngồi xuống.
Trần Văn Tài ngồi bệt thẳng xuống đất, quá mệt rồi, nghỉ được lúc nào hay lúc ấy.
Chu Vãn Phong quét mắt nhìn bốn người đối diện, ánh mắt lóe lên tia sáng:
"Mục tiêu ban đầu của chúng ta là sống sót tiến đến Cao điểm số 1. Ai cũng biết đây là diễn tập quân sự, cấp trên cần triển khai chiến thuật, đối phương đã điều cả xe bọc thép, vậy thì trong phòng chỉ huy của chúng ta chắc chắn cũng có chiến thuật tương ứng. Sau đây là những gì tôi muốn nói với bốn người các anh, nghe cho kỹ, ra khỏi đây rồi thì quên hết đi. Đây là diễn tập, nhưng chúng ta không thể xem nó như diễn tập, phải coi đây là một chiến trường thực sự. Các chiến thuật và sự điều binh khiển tướng sau đó của phòng chỉ huy tạm thời không liên quan đến chúng ta. Hiện tại, chúng ta đã phát hiện ra con át chủ bài quan trọng của đối phương. Có lên không? Cứ đứng nhìn nó ung dung tiến đến Cao điểm số 1? Hay là ngồi chờ Tổ Điều phối công bố quân bài hỗ trợ mới của phe đỏ? Nói cho cùng, việc bộ binh chặn đứng xe tăng tôi cũng chỉ mới đọc qua sách vở, còn dùng đạn rỗng của súng Kiểu X5 để bắn xe tăng thì đúng là chuyện nực cười."
Cả mấy người đều nhìn Chu Vãn Phong. Thực tế lúc này đầu óc họ cũng rối bời, không biết phải làm gì tiếp theo.
"Diễn tập quân sự, theo tôi thấy, là cuộc thi xem ai diễn nghiêm túc hơn, ai nhập tâm hơn. Cấp trên cũng biết đây không phải là chiến trường bom đạn thật. Trần Văn Tài, Liêu Quốc Khánh, nếu bây giờ hai cậu đang ngồi trong phòng chỉ huy, biết rõ đây là diễn tập, các cậu muốn thấy binh lính của mình lững thững chạy vài bước cho có lệ, hay muốn thấy họ chiến đấu với tinh thần nhiệt huyết, liều chết để giành chiến thắng?"
Trần Văn Tài:
"Vậy. . . chắc chắn là vế sau rồi."
Liêu Quốc Khánh cũng gật đầu.
Chu Vãn Phong cười:
"Vậy nên bây giờ phải coi diễn tập như thực chiến. Chỉ có mấy người chúng ta, không có hậu viện, không có bộ chỉ huy phía sau, nhiệm vụ của chúng ta là thà chết không chịu khuất phục, liều mạng kháng cự." Nói xong, cô liếc nhìn mấy người lính đang ngây ra, rồi cười bổ sung, "Nếu đây là thực chiến, biết đâu sau này tên của các anh sẽ được ghi vào sách giáo khoa, được khắc lên bia tưởng niệm đấy."
"Phụt!" Trần Văn Tài không nhịn được cười, "Trung đội trưởng, anh nói quá rồi. Còn được ghi vào sách giáo khoa nữa chứ, tôi chỉ mong sau khi diễn tập kết thúc, đừng bắt chúng tôi viết bản kiểm điểm là may."
Mọi người đã đi đến bước này, không có lý do gì để lùi bước.
Hơn nữa, nói thật lòng, anh vô cùng khâm phục cô. Có người cầu an phận, có người tuân thủ quy tắc, và cũng có những người khó lường như Trung đội trưởng Chu. Nhưng cô lại khiến người khác muốn đi theo, muốn xem thử rốt cuộc cô có thể làm được đến mức nào.
Liêu Quốc Khánh cười toe toét đến tận mang tai, "Trung đội trưởng, có phải anh lại 'vẽ bánh' cho chúng tôi không đấy?" Từ lúc bắt đầu diễn tập đến giờ cô cứ vẽ mãi.
Ngay cả Ngưu Chí Hải, người vốn thẳng thắn và chất phác, cũng cười hì hì:
"Trung đội trưởng, dù sao tôi cũng nghe lời anh. Anh cứ ra lệnh là được."
Trần Văn Tài khoác vai Hoàng Tiểu Thiên:
"Chúng tôi đều hiểu, Trung đội trưởng muốn chặn đứng chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực Kiểu X9 kia, nhưng tôi nghĩ thế nào cũng thấy không thể làm được, trừ khi tôi liều mạng chui vào gầm bánh xích của nó. Nhưng pháo thủ có thể dùng súng máy trên tháp pháo bắn hạ tôi, chưa đến gần tôi đã 'hy sinh' rồi."
"Liều mạng là đúng, nhưng không cần cậu phải chui vào gầm bánh xích."
Trong đầu Chu Vãn Phong nảy ra một ý tưởng vô cùng táo bạo và điên rồ.
"Lúc nãy cậu hỏi tôi có thấy cuộc diễn tập này không công bằng không? Chính vì thế nên chiến thắng mới càng thú vị. Ai cũng biết đây là diễn tập, cậu biết, quân xanh cũng biết. Sẽ không có ai liều mạng chui vào gầm bánh xích, cũng không có rocket hay mìn chống tăng để nổ họ. Có lẽ họ đang ngồi trong cabin vừa hát hò vừa nói cười vui vẻ. Còn tôi, tôi lại muốn đi nổ tung họ, và thật sự muốn phá hủy chiếc Kiểu X9 này."
Khoảng cách rất gần, sâu trong đáy mắt Chu Vãn Phong ánh lên một tia sáng mà không ai có thể hiểu được.
Trần Văn Tài há hốc miệng, ngẩn người vài giây mới lặp lại:
"Trung đội trưởng, anh nói 'thật sự' là có ý gì?"
Sao bây giờ anh lại nghe không hiểu gì hết thế này.
Chu Vãn Phong nhếch miệng cười, đưa tay vỗ vai Trần Văn Tài:

Chương 473: Ngươi không thể là tù binh (3)
"Đợi lát nữa, lại phải phiền cậu đào thêm một cái công sự cá nhân nữa rồi."
Đầu óc Trần Văn Tài có chút hỗn loạn, anh chỉ gật đầu theo thói quen, miệng lẩm bẩm:
"Ừm, công sự cá nhân." Một giây sau, mắt anh trợn trừng, "Công sự cho lính chống tăng ư? Trung đội trưởng. . . anh chơi thật à?"
Chu Vãn Phong lại vỗ mạnh vào vai anh hai cái, mặc kệ vẻ mặt kinh ngạc của những người khác, cô đứng dậy tiếp tục đuổi theo, tốc độ nhanh hơn hẳn.
Mấy người nhìn nhau, ánh mắt như đang hỏi nhau, nổ thật à? Chơi thật sao?
Gió thổi vù vù. Trên chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực hạng trung Kiểu X9 có bốn người, theo hình thức của cuộc diễn tập, đây là một đơn vị thiết giáp.
Bốn người trong khoang xe gồm: Xa trưởng Thái Bằng phụ trách chỉ huy, pháo thủ Chu Xuân Lai phụ trách vận hành tháp pháo và súng máy đồng trục, lái xe Từ Huy, và lính nạp đạn Lý Đức Văn.
Hiện tại, người nhàn rỗi nhất trong xe chính là Lý Đức Văn. Anh là người nạp đạn, nhưng đây là diễn tập, đến cả đạn rỗng cũng không cần dùng. Nghe nói sau này xe bọc thép cũng sẽ được trang bị hệ thống laser, khi đó các cuộc diễn tập quy mô lớn với sự tham gia của nhiều binh chủng sẽ khác hẳn bây giờ.
"Này, các anh nói xem cuộc diễn tập này kéo dài bao lâu nữa? Trước bình minh, hay trước bữa trưa ngày mai mới kết thúc? Tốc độ xe của chúng ta đã ở mức thấp nhất rồi, cứ từ từ thế này mà tiến về Cao điểm số 1 thì đến nơi còn đánh đấm gì nữa? Tổ Điều phối cứ tính toán tỷ lệ tổn thất là ra kết quả thôi, so kè làm gì nữa?"
Không gian trong khoang xe khá chật chội, mỗi người ngồi ở vị trí của mình, không thể duỗi người thoải mái. Lý Đức Văn ngồi quá lâu, lại thêm đường núi gập ghềnh, xe cứ lắc lư khiến mông anh tê rần.
Nhàn rỗi sinh nông nổi, anh bắt đầu nói nhiều.
Chủ yếu là vì xa trưởng Thái Bằng có kính tiềm vọng có thể xoay 360 độ quan sát xung quanh. Dù tầm nhìn bên ngoài có hạn, cũng khá hơn Lý Đức Văn nhiều.
Lái xe Từ Huy khẽ ngâm nga một giai điệu:
"Tôi nghĩ không nhanh vậy đâu. Theo thông lệ, ít nhất cũng phải đến chiều mai mới kết thúc. Quân đỏ chắc là người của Chiến khu Nam Bộ, tôi thấy họ còn chưa tung át chủ bài ra đâu, anh đã muốn kết thúc rồi, nghĩ gì thế?"
"Át chủ bài à? Anh nói vậy tôi mới nhớ ra, hình như Chiến khu Nam Bộ là nơi đầu tiên thành lập một đơn vị hỗ trợ thông tin kiểu mới. Không lẽ họ đang chờ ở đây?"
Xa trưởng Thái Bằng cảm thấy tám phần là như vậy, suy nghĩ một lát rồi nói thêm:
"Nếu đúng thế thật, thì cuộc diễn tập này có khi phải đến chiều mai mới kết thúc."
"Cũng chưa chắc."
Giọng pháo thủ Chu Xuân Lai trầm thấp và mạnh mẽ:
"Nếu quân đỏ thật sự có đơn vị hỗ trợ thông tin đó, có lẽ họ định để dành cho màn ra mắt cuối cùng. Nhưng chúng ta có thể ép họ xuất hiện sớm hơn, dồn ép tình hình chiến sự của quân đỏ, lúc đó chẳng phải phòng chỉ huy của đối phương sẽ phải tung át chủ bài ra sao?"
"Không, không đúng lắm, "
Lý Đức Văn nhíu mày, càng nghĩ càng thấy có gì đó không ổn:
"Sao tôi cứ nghe như cuộc diễn tập này chúng ta đang làm nền cho đối phương vậy? Ra mắt cuối cùng? Được vạn người chú ý, xoay chuyển cục diện? Siêu anh hùng chắc?"
"Hai chuyện này khác nhau. Diễn tập là diễn tập, đơn vị hỗ trợ thông tin kia của đối phương cứ giấu giấu giếm giếm mãi, cũng phải có lúc lộ diện cho các tập đoàn quân khác thấy chứ. Nói cách khác, Chiến khu Nam Bộ cảm thấy bây giờ là thời điểm thích hợp rồi. Chẳng lẽ quân đỏ cứ thế vác súng trường tự động X5, xếp thành hai hàng chào đón chúng ta đi qua sao? Kế hoạch chiến thuật của cuộc diễn tập đều nằm trong tay Tổ Trọng tài, chênh lệch hai bên rõ ràng như vậy thì đánh đấm gì? Chúng ta lái xe bọc thép ra trận, thì phòng chỉ huy đối phương chắc chắn phải có át chủ bài và phương án dự phòng."
"Nếu không có gì bất ngờ, trận quyết chiến sẽ diễn ra tại Cao điểm số 1. Khi chúng ta đến đó, át chủ bài của đối phương cũng sẽ lộ diện. Những cuộc giao tranh nhỏ ở các vị trí hiện tại chỉ là để kiểm tra năng lực tác chiến cá nhân, hành quân dã ngoại, nói chung là để sát hạch. Đối đầu chiến thuật giữa các phòng chỉ huy là ưu tiên hàng đầu, tiếp theo là năng lực tác chiến cá nhân của binh lính, và cuối cùng là trình làng những nâng cấp công nghệ đột phá để gây ấn tượng. Như vậy, báo cáo nội bộ mới có những bài viết đặc sắc được."
Thái Bằng đã hiểu rất rõ, anh gần như đoán được tám, chín phần diễn biến của cuộc diễn tập.
Lý Đức Văn nghe vậy thì gần như tin ngay, và đột nhiên cảm thấy thật vô vị. Anh ngửa đầu, nhắm mắt lại, định nghỉ ngơi một lát.
Lái xe Từ Huy nhìn thấy tình hình đường sá qua kính tiềm vọng phía trước, bỗng lên tiếng: "Ồ, ở đây còn có một trại ong bỏ hoang." Suốt quãng đường đi, hiếm khi thấy được nhà cửa của người dân.
"Bỏ hoang gì chứ, người nuôi ong phải di chuyển khắp nơi. Đợi đến đầu xuân năm sau, quanh đây chắc chắn sẽ rợp trời hoa đủ màu sắc. Người nuôi ong sẽ quay lại đây ở một thời gian, rồi lại chuyển đến nơi khác. Nếu bây giờ là đầu xuân thì cảnh sắc chắc sẽ đẹp lắm, nhưng đến vào lúc này thì chẳng thấy gì cả."
Trong giọng nói của xa trưởng Thái Bằng có chút tiếc nuối.
Trong khoang xe lại trở nên yên tĩnh. Lý Đức Văn nhắm mắt nghỉ ngơi, ở trong không gian chật hẹp quá lâu khiến mắt anh mỏi nhừ.
Từ Huy lại khẽ ngâm nga một giai điệu.
Chỉ có Chu Xuân Lai và Thái Bằng đang suy nghĩ về con át chủ bài của quân đỏ. Diễn tập cũng là để kiểm tra chiến thuật đối phó của phòng chỉ huy, nhưng cũng cần những người lính như họ phối hợp thực hiện. Dù là quân xanh, họ cũng không muốn thua.
Đường núi không dễ đi, đặc biệt là với một chiếc xe bọc thép cỡ lớn, vừa cồng kềnh vừa nặng nề, cứ lắc lư, ì ạch tiến lên.

Chương 474: Ngươi không thể là tù binh (4)
Năm người của Chu Vãn Phong bám theo vết bánh xích phía sau, nhưng thể lực của họ đã bị bào mòn quá nhiều. Biết xe bọc thép đang hướng đến Cao điểm số 1, Chu Vãn Phong không thể ngốc nghếch bám theo sau mãi được.
Xe bọc thép có kích thước đồ sộ, tính cả nòng pháo thì dài 9 mét, rộng gần 3,3 mét, cao hơn 2 mét, tổng trọng lượng 36 tấn. Với lớp vỏ ngoài cứng cáp, nó có thể di chuyển trên đường núi, đồi rừng, nhưng tốc độ không thể đảm bảo.
Chỉ có đoạn đường này là tương đối thoáng đãng, mặt đường lởm chởm đá nhưng vẫn đi được. Càng đi sâu về phía bắc, đá tảng càng chồng chất. Xe bọc thép không thể đi thẳng đến Cao điểm số 1, khi gặp địa hình xấu, nó phải đi đường vòng, tạo một đường cung mới có thể tiếp tục tiến lên. Ví dụ như gặp một vùng trũng cạn, lõm sâu hun hút không thấy bờ, lại dốc, nếu xe bọc thép cố đi xuống, có lẽ sẽ bị lật nhào.
Chu Vãn Phong và mấy người lính đi đường tắt, họ nhảy xuống một vùng trũng. Họ đang lội qua một lòng suối nước ngập đến đầu gối, hoàn toàn không có đường đi. Dưới chân là những tảng đá trơn tuột, có tảng còn cao hơn cả người, cả nhóm phải dùng cả tay chân để bò về phía trước.
Lòng bàn chân vốn đã rách da, giờ lại ngâm trong nước lạnh đến sưng phồng, mỗi bước đi là một cảm giác đau đớn mà chỉ có người trong cuộc mới hiểu.
Chu Vãn Phong cắn một miếng lương khô để bổ sung năng lượng, rồi tiếp tục đi về phía trước.
Bằng mọi giá phải đến trước xe bọc thép, nếu không sẽ công cốc.
Trần Văn Tài và những người khác đều hiểu điều này, ai nấy đều cắn răng tiến lên. Súng trường vắt sau lưng, đeo trên cổ, lúc này chỉ cần có ai nhắm bắn, chắc chắn sẽ trúng ngay.
Nhưng trong lòng họ đều biết, nơi này đến chỗ đặt chân còn không có, đến ma cũng chẳng thấy, lấy đâu ra người.
"Liêu Quốc Khánh, cậu lề mề cái gì ở đằng sau thế, nhanh lên."
Trần Văn Tài quay người lại quát khẽ, rồi tiếp tục dẫn đường. Đã lên đường rồi thì không thể quay lại. Dù sao anh cũng đã hiểu, Trung đội trưởng Chu một khi đã quyết định làm gì thì không ai thay đổi được. Dù bốn người họ có bỏ cuộc, cô cũng sẽ một mình đi tiếp.
Hơn nữa, trong thời gian huấn luyện trước đây, Trung đội trưởng Chu đã thu phục được Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên. Lòng người đều hướng về cô, bảo gì làm nấy như một con trâu già cần mẫn.
Nếu có ai đó bỏ cuộc, có lẽ anh cũng đã hùa theo. Nhưng kết quả là Liêu Quốc Khánh lại kiên trì hơn anh nghĩ.
Trần Văn Tài đành phải liều mình đi cùng Trung đội trưởng Chu.
Một khi đã dồn tâm sức vào việc gì, anh trở nên đặc biệt nghiêm túc. Vì vậy, người dẫn đầu suốt chặng đường lại là Trần Văn Tài. Anh liên tục thúc giục mọi người đi nhanh hơn, tăng tốc độ, thấy ai chậm lại là nhắc nhở ngay.
Mệt, ai mà không mệt chứ.
Ai cũng mệt như chó.
"Nhanh lên, tăng tốc một chút, thấy lối lên ở phía trước rồi."
Chu Vãn Phong có lẽ đã hiểu Trần Văn Tài là kiểu lính gì, cô khẽ mỉm cười, mặc định để anh dẫn đầu.
Trong khi đó, nhóm lính vẫn đang chờ viện binh mãi không thấy ai đến, gần như tin chắc rằng họ đã bị quân xanh chặn đánh trên đường đi.
May mắn là, nhóm thiết bị liên lạc của quân xanh và đơn vị thiết giáp đã tách ra, hướng đi của họ không giống nhau.
Thế là hai bên cuối cùng cũng giao chiến.
Cùng lúc đó, Tổ Điều phối báo cáo với Tổ Trọng tài một tin: nhóm trinh sát cánh phải đã mất dấu, không tìm thấy người.
Bộ chỉ huy quân đỏ nhận được thông tin và quyết định tạm thời gác lại. Những năm trước, trong các cuộc diễn tập, cũng có binh lính trốn đi ngủ ở đâu đó, hoặc có người không có khả năng định hướng tốt bị lạc trong rừng, đến sáng tự khắc sẽ tìm được đường ra.
Vì vậy, bộ chỉ huy quân đỏ không mấy lo lắng về việc nhóm năm người ở cánh phải mất tích. Hiện tại, họ đang tập trung thảo luận về việc điều động quân tăng viện đến Cao điểm số 1.
Tuy nhiên, có một vấn đề khá nghiêm trọng khác. Tổ Trọng tài vừa thông báo, quân xanh đã gài rất nhiều mìn trên con đường huyết mạch dẫn đến Cao điểm số 1, tuyến đường từ đông sang tây đã bị quân xanh phong tỏa hoàn toàn.
Quân đỏ muốn tăng viện cho Cao điểm số 1 chỉ có thể đi đường vòng.
Thời gian trên chiến trường chính là sinh mệnh. Sau một hồi thảo luận quyết liệt, bộ chỉ huy quân đỏ chính thức thông báo cho Tổ Trọng tài rằng họ sẽ có một đội quân chi viện mới tiến đến Cao điểm số 1.
Ngược lại, trong một khu lều quân dụng ngoài trời, phòng chỉ huy của quân xanh lại tràn ngập tiếng cười nói, không khí vô cùng vui vẻ.
Một vị thủ trưởng nói giọng địa phương rõ rệt đang trao đổi với tham mưu trưởng:
"Thấy chưa, lúc nãy còn nói người của Chiến khu Nam Bộ tính tình rất điềm tĩnh, diễn tập đến giờ mà đơn vị hỗ trợ thông tin của họ vẫn chưa lộ diện. Giờ thì nhìn xem, cũng không giữ được bình tĩnh nữa rồi."
"Đúng vậy, tôi còn nghĩ họ sẽ giữ át chủ bài đến phút chót chứ, xem ra là phải tung ra sớm hơn dự kiến nhiều."
"Nói cho cùng vẫn là do người của Chiến khu Nam Bộ không đủ can đảm, quá cẩn trọng. Tung át chủ bài muộn, sợ tình thế xấu đi không cứu vãn nổi. Đây là vấn đề chiến thuật, mặt mũi không thể để mất được."
"Bây giờ đối phương đã lộ át chủ bài, vậy là trận này còn đánh dài dài. Cứ tưởng trưa mai diễn tập sẽ kết thúc, giờ xem ra còn sớm chán."
"À đúng rồi, 'anh bạn lớn' của chúng ta giờ đến đâu rồi?"
"Chắc là ở vị trí này. Tình hình đường sá thực tế khó đi hơn dự kiến, đặc biệt là khu vực có vùng trũng cạn kia. Nếu đó là đất bằng, thời gian có thể rút ngắn được khoảng một giờ."
"Tôi đoán át chủ bài của Chiến khu Nam Bộ sẽ nhắm vào đơn vị thiết giáp của chúng ta. Nhưng với tình hình hiện tại, họ tung bài vào lúc này thì không thể nào đuổi kịp được đơn vị thiết giáp, chỉ có thể vòng từ phía bắc để vào Cao điểm số 1.

Chương 475: Ngươi không thể là tù binh (5)
Tình hình ở miền Trung tuy bất lợi, nhưng phía Nam chúng ta có đơn vị thiết giáp và chiếm giữ được Cao điểm số 1. Trừ khi thủ trưởng Chiến khu Nam Bộ có thể gọi trực thăng đến, nếu không tôi không nghĩ ra họ làm cách nào để vượt qua chúng ta và nhanh chóng chi viện được."
Gió núi thổi lay động, khiến ngọn cây xào xạc, nhưng không khí ở chiến khu trung bộ lại vô cùng nóng bỏng.
Những người lính trong tổ "tử trận" của cả hai phe đỏ và xanh đã cởi mũ sắt, áo lót ra, lao vào nhau ăn thua đủ bằng tay chân.
Phe thua trong lòng không phục, ấm ức. Phe thắng lại không chịu được những lời lẽ ngông cuồng của đối phương. Lúc chính ủy hai bên đến nơi, họ vẫn đang đánh nhau. Trong không khí, ngoài mùi khói súng nồng nặc, còn có cả mùi tanh của máu.
Đã đổ máu.
Những cú đấm trời giáng, những cú đá thẳng vào mặt khiến máu mũi văng tung tóe. Ban đầu, hai bên chỉ tranh cãi về cuộc diễn tập, sau đó thì lôi cả tổ tông mười tám đời của nhau ra chửi.
"Tất cả dừng tay lại cho tôi! Đang làm gì vậy? Đây là diễn tập, không phải võ đài!"
Chính ủy đứng trên một tảng đá lớn, nghiêm giọng quát lớn. Khí thế của ông uy nghiêm, lập tức trấn áp được những người lính đang vật lộn với nhau.
"Nhìn lại bộ dạng của các anh xem, có giống quân nhân không? Diễn tập cũng là chiến trường, 'tử trận' tức là đã chết. Lặng lẽ chờ được đưa về, đó là quy tắc cơ bản khi tham gia diễn tập. Đánh nhau à? Các anh là lính mới nhập ngũ chắc?"
Chính ủy vô cùng tức giận, mắng mỏ thậm tệ.
Nhưng những người lính đang hăng máu cũng không kìm được cảm xúc. Những chàng trai mới mười chín, hai mươi tuổi bị mắng đến mức sụt sịt, tuổi trẻ hiếu thắng không chịu nổi:
"Thủ trưởng, không phải chúng tôi không tuân thủ quy tắc, mà là đối phương nói năng quá khó nghe. Có câu 'sĩ khả sát, bất khả nhục', cái đám. . . bên quân xanh kia thua không cam tâm, nói chúng tôi thắng trận không phải nhờ bản lĩnh thật sự."
"Đúng vậy, thủ trưởng, anh không nghe họ nói gì lúc nãy đâu. Chúng tôi lấy ít địch nhiều thắng họ, họ lại bảo chúng tôi diễn kịch. Ai thèm diễn kịch chứ? Lúc quân tiếp viện của họ đến, chúng tôi suýt nữa không trụ nổi, tưởng chừng sắp toàn quân bị diệt. Quân chi viện của chúng tôi tập kích từ phía sau, họ chính là không chịu thua. Tại sao chúng tôi lại không thể có viện binh?"
Chủ nhiệm bộ chính trị đi cùng, sau khi thảo luận với Tổ Điều phối, đã quyết định để mỗi bên tự đưa những người lính "tử trận" của mình về trước.
Trên đường trở về, chính ủy và chủ nhiệm bộ chính trị đã hỏi han kỹ lưỡng tình hình của các binh sĩ.
Họ từ phòng chỉ huy ra nên biết rất rõ, ở đó hoàn toàn không có ai ra lệnh chi viện cho khu vực trung tâm.
Lại còn là đánh úp từ phía sau lưng quân xanh, cũng không thể trách quân xanh nổi giận như vậy.
Cuộc diễn tập vẫn chưa kết thúc. Vấn đề này sẽ được làm rõ sau khi diễn tập kết thúc.
Đội chi viện cánh trái của quân xanh kể lại rằng, trên đường đến khu vực trung tâm, họ đã gặp một tiểu đội quân đỏ, trông ai nấy đều thở hổn hển, dáng vẻ vô cùng thảm hại. Lúc đó họ chỉ nghĩ đó là tàn quân chạy thoát từ một chiến trường nào đó.
"Đối phương phản ứng rất nhanh, họ nói những lời gây nhiễu loạn chúng tôi, đồng thời chia nhau bỏ chạy. Nếu đuổi theo họ sẽ làm chậm trễ việc chi viện cho khu vực trung tâm, nên lúc đó chúng tôi đã không để ý đến họ.
Bây giờ nghĩ lại, có lẽ họ đã luôn bám theo sau chúng tôi. Khi chúng tôi giao chiến với quân đỏ, và khi đối phương đang ở thế thua, chúng tôi thừa thắng xông lên, họ đã quyết đoán tấn công từ phía sau. Chúng tôi không kịp phản ứng, và họ lại biến mất trong chớp mắt. Tôi gần như chắc chắn chính nhóm người đó đã bao vây chúng tôi." Bây giờ nói gì cũng đã muộn, hối hận đến xanh cả ruột.
Rõ ràng có thể giành chiến thắng ở khu vực trung tâm với ưu thế lớn nhất, kết quả lại bị lật ngược tình thế, giờ còn bị đối phương mỉa mai là thua không nổi?
Nghĩ đến kết quả này, đám lính quân xanh tức đến nghiến răng kèn kẹt.
"Đừng nói nữa, nói cho cùng vẫn là do các cậu xem thường đối phương từ trong tâm. Tôi đã nhấn mạnh bao nhiêu lần, không được xem nhẹ bất kỳ binh lính nào trên chiến trường."
Người đến nhận quân có quân hàm hai gạch ba sao. Dù hiện tại khu vực trung tâm thất bại, nhưng tình hình chung của cuộc diễn tập vẫn nghiêng về phía quân xanh.
Chu Vãn Phong và đồng đội bò lên từ vùng trũng. Con dốc khá đứng, trong kẽ đá mọc lên những bụi cây nhỏ dày đặc, có cây to bằng ngón tay cái, có cây bằng cổ tay, rậm rạp đến mức không có lối đi.
Mọi người bám vào rễ cây, từng chút một leo lên. Lên được bờ, ai nấy nằm vật ra, cảm giác như chỉ cần nhắm mắt là có thể ngủ thiếp đi ngay lập tức.
"Hộc. . . hộc. . . Mẹ kiếp. . . hộc. . . Tôi dám cá cả lữ đoàn đặc nhiệm, cả quân xanh bên kia, không ai vận động nhiều bằng năm người chúng ta."
Trần Văn Tài thở hổn hển, cảm giác như tim phổi sắp nổ tung.
Những người khác cũng đang bận thở, không có hơi sức để trả lời, chỉ "ừm, ừm" được hai tiếng.
Không cần nhìn cũng biết mình thảm hại đến mức nào.
Từ đầu gối trở xuống, trong từng khớp xương đều lạnh buốt, cái lạnh tê dại đến mất cảm giác. Chiếc áo lót bên trong vắt ra được cả nắm nước.
Chu Vãn Phong hít một hơi thật sâu, cố gắng điều chỉnh lại nhịp thở:
"Dậy đi, tôi thấy hình như có một ngôi nhà ở phía trước."
Nghe vậy, mọi người lần lượt đứng dậy, nhìn theo hướng tay trung đội trưởng chỉ. Quả nhiên, có một công trình kiến trúc ở đằng xa.
Họ cắn răng, người này đẩy người kia, người kia kéo người nọ dậy, rồi tiếp tục lê bước về phía trước.
Đến gần hơn, họ thấy những chiếc thùng gỗ xếp thành hàng. Ngưu Chí Hải chỉ tay:
"Hình như là một trại nuôi ong. Con đường ở đằng kia kìa."
Chu Vãn Phong bước nhanh hơn vài bước, hướng về phía một căn nhà gỗ nhỏ và thấp ở phía trước.

Chương 476: Ngươi không thể là tù binh (6)
Bên cạnh căn nhà gỗ còn có một cái lán tạm bợ. Qua đó, có thể lờ mờ nhìn thấy một cái bếp lò đắp bằng đất, phía sau là một đống củi chưa cháy hết.
"Trung đội trưởng, tìm gì vậy?"
Trần Văn Tài hỏi rất nhỏ.
Anh chỉ thấy Trung đội trưởng Chu đi vào lán, lượn một vòng rồi đi ra, giọng nói có vẻ nghi hoặc. Điều khiến anh thấy không ổn là trung đội trưởng lại đi thẳng vào lán củi của người ta.
Lúc căng thẳng thế này sao lại có hứng tham quan bếp của người khác được chứ.
"Vào xem có dao phay không."
Chu Vãn Phong trả lời thành thật.
"Làm sao có được chứ, người nuôi ong lúc đi chắc chắn đã mang theo rồi."
Chu Vãn Phong bước nhanh tới, tay cầm một vật gì đó. Trông không giống dao phay, mà giống một lưỡi hái đã mất cán. Cô rất tự nhiên giắt nó vào bên hông mình.
Trần Văn Tài rất muốn nhắc cô rằng đây là đồ của người khác, không được lấy bừa.
Như đọc được ý nghĩ trên mặt Trần Văn Tài, Chu Vãn Phong thấp giọng đáp:
"Tôi mượn dùng tạm."
Trước khi trèo ra khỏi vùng trũng, trên đường đi, Chu Vãn Phong không hề nghỉ ngơi. Cô đã giải thích cặn kẽ kế hoạch tác chiến cá nhân để chặn xe tăng cho Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên nghe.
Trong kế hoạch hành động của cô, cả Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên đều đảm nhận những nhiệm vụ cực kỳ quan trọng.
Những người chất phác, thật thà thường không kén chọn nhiệm vụ, họ nghiêm túc tuân thủ mệnh lệnh, nhưng lại thiếu tự tin trầm trọng.
Khi một người thiếu tự tin, tỷ lệ thành công sẽ giảm đi một nửa.
Chu Vãn Phong buộc phải kể cho họ nghe về Thế chiến thứ hai, về câu chuyện một trưởng ban hậu cần của Đức đã dùng rìu để chặn đứng một chiếc xe bọc thép.
Nghe xong, Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên đều thấy máu trong người sôi sục.
Phần còn lại là phân công công việc.
Nhiệm vụ của Trần Văn Tài là đào công sự cá nhân. Yêu cầu kỹ thuật của công sự này rất cao, vì nó được thiết kế đặc biệt cho lính chống tăng ẩn nấp. Kích thước, độ sâu phải đảm bảo cho người lính có thể đứng chiến đấu, đồng thời phải ngụy trang để đánh lừa kẻ thù. Nói một cách đơn giản, đó là phải đào một cái hố hình lập phương có thể chứa được một người trưởng thành, bốn vách phải cứng và thẳng đứng.
Bề rộng bánh xích của xe bọc thép là 0,58 mét, vậy nên chiều rộng của công sự phải vào khoảng 0,3 mét.
Khi người lính đứng bên trong, khoảng cách từ đỉnh đầu đến vật che chắn phía trên phải giữ ở mức an toàn là 0,6 mét.
"Tuy nhiên, công sự của chúng ta không cần đạt đến tiêu chuẩn khắt khe như vậy. Chúng ta không có Bazooka, rocket hay mìn chống tăng. Hiện tại, chúng ta chỉ có thể lợi dụng điểm mù thị giác của đối phương để tấn công chớp nhoáng, đánh vào yếu tố bất ngờ."
Vừa nghe khối lượng công việc lớn như vậy, Trần Văn Tài đã cau mày chặt cứng. Giờ nghe Trung đội trưởng Chu nói yêu cầu không cao đến thế, anh mới thở phào nhẹ nhõm.
"Hoàng Tiểu Thiên, cậu có biết làm mì sợi thủ công không?"
Chu Vãn Phong quay sang nhìn Hoàng Tiểu Thiên, giơ tay ra hiệu.
Hoàng Tiểu Thiên gật đầu.
"Vậy chắc cậu biết cán cái miếng bột mỏng lúc đầu chứ?"
Chu Vãn Phong dùng ngón tay vẽ một vòng tròn.
"Trung đội trưởng, em biết. Em biết cán bột từ hồi lớp bốn. Lúc nhỏ em sống với ông bà, ông bà phải đi làm đồng, răng lại yếu nên tối nào cũng ăn mì. Em nhắm mắt cũng có thể cán được miếng bột vừa tròn vừa to."
Nhắc đến công việc sở trường của mình, Hoàng Tiểu Thiên bất giác nói nhiều hơn.
"Không cần cậu cán bột thật đâu. Tôi cần cậu tận dụng địa hình để tạo ra một thứ lớn như vậy, hình vuông hay tròn đều được."
Chu Vãn Phong phân công công việc rõ ràng cho tất cả mọi người.
Những người ban đầu còn hoang mang, giờ đã biết mình phải làm gì, trong lòng không khỏi cảm thấy phấn chấn. Con người khi có mục tiêu sẽ không còn suy nghĩ lung tung nữa.
Chỉ có một việc duy nhất: làm.
Cả nhóm đi ra từ bên phải ngôi nhà, cách vài mét là con đường rộng.
Tim ai nấy đều thắt lại, treo lơ lửng.
Vất vả lội nước, rồi lại leo dốc, mệt như chó, nếu giờ mà thấy vết bánh xích, Trần Văn Tài thề rằng dù Trung đội trưởng Chu có tài hùng biện đến đâu, anh cũng sẽ nằm im mặc kệ.
Trần Văn Tài thở hổn hển đi đầu, rồi bất ngờ nằm rạp xuống đất, tay sờ sờ mặt đất, qua lại hai bên. Anh bật mạnh dậy định hét lên, nhưng lại vội vàng đưa tay bịt miệng mình lại.
Chỉ đến khi mọi người đã đến nơi, anh mới không giấu nổi sự phấn khích, thì thầm:
"Trung đội trưởng, họ vẫn chưa tới."
Sau khi tự mình quỳ xuống xác nhận, Chu Vãn Phong đưa lưỡi hái cũ lấy được từ trại ong cho Ngưu Chí Hải.
Đột nhiên, giọng cô trở nên sắc bén:
"Chỗ này không hợp. Tiến lên phía trước một đoạn nữa xem tình hình đường sá thế nào."
Tất cả mọi người lập tức lấy lại tinh thần. Một luồng sinh khí tràn vào cơ thể vốn đã mệt mỏi, họ chạy nhanh về phía trước.
Công sự của Trần Văn Tài phải thật chắc chắn, rất có thể bánh xích của xe bọc thép sẽ nghiền qua phía trên.
Đi thêm hai trăm mét nữa, họ đã đến vị trí phục kích lý tưởng nhất.
"Bắt đầu hành động."
Chỉ một câu nói, mọi người lập tức lao vào công tác chuẩn bị phục kích.
"Trần Văn Tài, cậu cứ làm trước đi, tôi ra phía trước tìm vị trí tốt rồi sẽ quay lại giúp cậu đào hố ngay."
Nhiệm vụ của Liêu Quốc Khánh là lính bắn tỉa tạm thời, anh phải tìm được vị trí ẩn nấp tốt.
Trần Văn Tài quả không hổ danh là chuyên gia về công sự. Anh kéo Liêu Quốc Khánh lại, chỉ tay về phía trước:
"Thấy bụi cây ở sườn dốc đằng kia không? Chắc chắn nằm trong tầm bắn hiệu quả. Cứ tìm một gốc cây bị bật rễ ở sườn dốc rồi nằm xuống nhắm bắn là được. Nếu bên này chúng tôi thất bại, cậu chỉ cần quay người chạy vào rừng là có đường thoát thân rồi. Không có chỗ nào an toàn hơn chỗ đó đâu."
Liêu Quốc Khánh quay đầu nhìn, bất giác nhíu mày:
"Cậu chắc không đùa đấy chứ, nghiêm túc không? Cái rừng đen ngòm ở sườn dốc đó là nơi đầu tiên tôi phải cảnh giác, vậy mà cậu lại bảo tôi đến đó?"
"Ai đùa với cậu, đây là lời khuyên chuyên nghiệp đấy."

Chương 477: Ngươi không thể là tù binh (7)
Vừa nói, anh vừa cúi đầu dùng bước chân để đo đạc trên mặt đất, ước tính quỹ đạo di chuyển của xe bọc thép đối phương.
"Liêu Quốc Khánh, đến nước này rồi, tôi đùa với cậu làm gì."
Trần Văn Tài quay lại thì thấy Trung đội trưởng Chu đã quay đầu, cô phải trở lại gần trại ong để ẩn nấp. Ngay khi nghe thấy tiếng động của xe bọc thép, cô phải lập tức quay lại báo động, đảm nhận vai trò lính gác.
Thấy trung đội trưởng không có ở đây, Trần Văn Tài bạo gan nói:
"Dù có gọi cả lữ đoàn đến diễn tập, lính dám một mình chống tăng chắc chỉ có trung đội trưởng của chúng ta thôi, không ai làm thế cả. Không chỉ cậu đâu, quân xanh bên kia cũng nghĩ vậy. Lấy đạn rỗng Kiểu X5 bắn xe tăng ư? Ai nghe cũng tưởng có người điên. Thế nên cậu cứ yên tâm, bốn vị trong chiếc xe bọc thép kia, có nằm mơ cũng không ngờ đời này lại gặp phải chuyện này. Gặp phải Trung đội trưởng Chu thì coi như họ xui xẻo. Cậu cứ đến đó mà nhắm bắn, chưa đến lượt cậu bị phát hiện thì chúng tôi đã lên rồi. Có chuyện gì cậu cứ việc chạy."
Tuy nói vậy, nhưng trong lời của Trần Văn Tài lại ẩn chứa sự phấn khích. Chẳng phải chuyện này rất kích thích sao? Cứ như một giấc mơ.
Liêu Quốc Khánh chạy nhanh về phía sườn dốc mà Trần Văn Tài chỉ để kiểm tra.
Tất cả mọi người đều hành động theo mục tiêu mà Chu Vãn Phong đã sắp đặt từ trước.
Khối lượng công việc của Trần Văn Tài rất lớn. Sau khi tìm được vị trí bắn, Liêu Quốc Khánh quay lại giúp anh. Bùn đất mới đào ra phải được mang đi, còn phải tìm vật liệu để ngụy trang. Mọi người bận tối mắt tối mũi, không hề nhận ra thời gian trôi qua nhanh đến thế nào.
Chỉ đến khi nghe thấy tiếng ầm ầm yếu ớt từ xa vọng lại, tim mọi người mới thót lên. Cùng lúc đó, họ thấy Chu Vãn Phong đang ẩn mình dưới bóng cây ven đường, chạy nhanh về phía này.
Tiếng ồn ầm ầm đó chính là tiếng ma sát và rung động do cấu trúc cơ khí và cách vận hành của xe tăng Kiểu X9 tạo ra khi di chuyển.
"Trung đội trưởng, họ đến rồi."
Trần Văn Tài sốt ruột, cái hầm thứ hai của anh vẫn chưa hoàn thành.
Chu Vãn Phong thở hổn hển. Thấy Liêu Quốc Khánh vẫn còn ở đó, cô liền đẩy tay anh một cái:
"Cậu mau qua đó chuẩn bị đi. Giữ bình tĩnh, tay phải vững. Phát súng đầu tiên trông cậy vào cậu đấy."
Hít một hơi thật sâu, Chu Vãn Phong nhanh chóng trấn tĩnh lại, an ủi Trần Văn Tài đang có phần lo lắng, bồn chồn:
"Không sao, trong thời gian ngắn như vậy mà làm được đến mức này đã gần như hoàn hảo rồi. Chút sai sót này sẽ không ảnh hưởng đến kế hoạch của chúng ta đâu."
Cô quay đầu nhìn quanh, đã không thấy bóng dáng Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên đâu nữa. Nhìn khung cảnh xung quanh, thoạt nhìn không thể phát hiện ra bất kỳ vấn đề gì.
"Nhưng. . ."
Trần Văn Tài biết rõ đây chỉ là một sản phẩm dở dang. Giọng anh run lên vì gấp gáp. Dù Trung đội trưởng Chu có an ủi, anh vẫn biết rằng nếu cái công sự này của anh có vấn đề, kế hoạch rất có thể sẽ sụp đổ một nửa.
Tiếng ầm ầm từ xa ngày càng rõ hơn. Không còn thời gian nữa.
Chu Vãn Phong luồn qua một khe hở của công sự, nhảy thẳng vào trong, ôm đầu ngồi xổm xuống. Bên trong, Trần Văn Tài còn đào mấy bậc thang nhỏ trên vách để tiện cho việc nhảy ra nhanh chóng.
"Giúp tôi đặt vật ngụy trang lên, tôi sẽ lo phần này. Trần Văn Tài, cậu đến chỗ Liêu Quốc Khánh đi."
Trần Văn Tài nắm chặt tay, "Trung đội trưởng, tôi tha thiết yêu cầu được ở lại đây. Trung đội trưởng còn có việc của mình phải làm." Cô đã giao nhiệm vụ cho tất cả mọi người, Trần Văn Tài không cần hỏi cũng biết, phần nguy hiểm nhất chắc chắn trung đội trưởng đã để dành cho mình.
"Trung đội trưởng, cứ để Trần Văn Tài ở lại đó đi."
Người nói là Ngưu Chí Hải, đang trốn trong công sự đối diện. Không ai ngờ anh lại lên tiếng giúp Trần Văn Tài.
"Trung đội trưởng, nếu gặp nguy hiểm, dù có bị lộ, tôi cũng sẽ ngả người ra sau để tránh. Hơn nữa, nói thật, tôi làm việc này hợp hơn. Trước đây khi mới xuống đại đội, tôi cũng từng phụ trách việc này."
Trần Văn Tài biết trung đội trưởng lo lắng điều gì, nên anh cam đoan với cô rằng anh sẽ đặt an toàn tính mạng lên hàng đầu.
Chu Vãn Phong vừa ra khỏi công sự, Trần Văn Tài vì quá sợ trung đội trưởng quay lại nên lập tức ngồi xổm xuống, người cố hết sức ngả ra sau cuộn tròn lại.
Thấy vậy, Chu Vãn Phong liền lấy vật ngụy trang gần đó đậy lên. Nhìn qua vẫn có chút đột ngột.
Tiếng gầm của chiếc xe bọc thép ngày một rõ hơn.
Chu Vãn Phong chạy về phía nơi ẩn nấp của Hoàng Tiểu Thiên. Anh ta dường như đã tự làm cho mình một bộ quần áo ngụy trang bằng cỏ khô, sử dụng những đám cỏ lau ven đường. Nhìn gần thì có nhiều sơ hở, nhưng lúc này điều đó không còn quan trọng nữa.
Chiếc xe bọc thép gầm rú, đã có thể thấy được dáng vẻ đồ sộ mà cục mịch của nó, đen ngòm như một con quái vật di động.
Chu Vãn Phong mừng thầm vì đối phương tuân thủ quy tắc diễn tập. Khi hai quân giao chiến ban đêm, để tránh bị địch phát hiện, họ thường không bật đèn pha, ngay cả đèn phụ cũng không.
Lái xe có thiết bị nhìn đêm ánh sáng yếu hỗ trợ, nên qua kính tiềm vọng có thể thấy rõ mặt đường.
Trong khoang xe, lái xe Từ Huy khẽ ngâm nga một giai điệu, mắt dán vào kính tiềm vọng. Đường gập ghềnh khiến khoang xe chao đảo.
Lính nạp đạn Lý Đức Văn nhắm mắt, lắc lư theo nhịp xe. Xa trưởng Thái Bằng cúi xuống liếc nhìn mức nhiên liệu và tốc độ, thầm tính toán xem còn bao lâu nữa thì đến được Cao điểm số 1.
Pháo thủ Chu Xuân Lai nhìn chằm chằm vào ống ngắm, suốt chặng đường anh đã ngáp đến mười mấy cái.
Lái xe Từ Huy bị anh lây, cũng nhắm mắt ngáp một cái, cố chống chọi với cơn buồn ngủ rồi nói:
"Anh nói xem đây là diễn tập kiểu gì vậy? Cứ lái xe lòng vòng trong núi mãi. Đừng nói là người, đến tiếng chim hót cũng không nghe thấy. Anh Thái, hay là tôi tăng tốc một chút?"

Chương 478: Ngươi không thể là tù binh (8)
Từ Huy rời mắt khỏi kính tiềm vọng, nhìn sang xa trưởng Thái Bằng ở bên trái. Anh là người lớn tuổi nhất, nên mọi người đều gọi một tiếng anh Thái, đôi khi đùa giỡn cũng gọi là lão Thái.
Thái Bằng đang chăm chú nhìn thứ gì đó, chưa kịp nhìn kỹ thì cả khoang xe bỗng chao đảo như bị sóng đánh, kêu lên hai tiếng "rầm rầm" rồi trượt về phía trước. Chưa kịp phản ứng, lại thêm một tiếng "loảng xoảng", tất cả mọi người đều ngã chúi về phía trước.
Quá bất ngờ, ai nấy đều cảm thấy đầu óc như bị một luồng khí chấn động mạnh.
"Có chuyện gì vậy?"
Tình huống đột ngột khiến mọi người giật mình. Lý Đức Văn, người vừa mở mắt, hét lớn.
Lái xe Từ Huy phát hiện bánh xích bị trượt, tốc độ xe bọc thép dần chậm lại:
"Có lẽ có thứ gì đó quấn vào bánh xích, tôi xuống xem dọn dẹp một chút."
Xa trưởng Thái Bằng là người phản ứng đầu tiên. Bánh xích của xe tăng được thiết kế có độ chịu lỗi nhất định. Dù một cành cây nhỏ bị kẹt vào, nó cũng chỉ ảnh hưởng đến một phần, các phần khác vẫn sẽ tiếp tục hoạt động để đẩy xe tiến lên.
Giờ đây, cả chiếc xe bọc thép đang từ từ dừng lại, tình trạng này gần như là bánh xích đã bị kẹt cứng hoàn toàn, hoặc bị quấn quá chặt.
Tình huống này chỉ có một khả năng duy nhất: có vật gì đó đã kẹt vào một cách chính xác, nhắm thẳng vào bánh truyền động bên trong bánh xích.
Thấy xe tăng gần như đã dừng hẳn, Từ Huy tháo dây an toàn, định mở khoang xe ra ngoài kiểm tra.
Thái Bằng nhanh tay kéo anh lại, quát lớn:
"Đừng mở, bên ngoài có chuyện!"
Nhưng ngay giây tiếp theo, một tiếng "bụp" vang lên, một vật gì đó giống như tấm chăn phủ thẳng lên phía trước khoang xe.
"Cái gì vậy."
Chu Xuân Lai đang nhìn chằm chằm vào kính ngắm, cố gắng quan sát tình hình bên ngoài. Sau tiếng động, tầm nhìn của anh bị che khuất hoàn toàn. Chưa kịp nhìn rõ, anh đã thấy một ngọn lửa màu cam bùng lên trong kính ngắm.
Trong kính tiềm vọng của lái xe cũng là một cảnh tượng tương tự, khói bốc lên mịt mù, không còn nhìn thấy gì nữa.
Chu Vãn Phong đã bảo Hoàng Tiểu Thiên làm một quả bom khói tự chế. Cô tận dụng những đám cỏ lau dễ cháy và lá khô mọc um tùm ven đường, dùng những cành cây nhỏ làm khung rồi buộc lá khô và lá thông xanh vào.
Cỏ lau cháy rất nhanh, bén vào lá khô, ngọn lửa màu cam lan đến lá thông bên trong lập tức tạo ra một làn khói dày đặc, nghi ngút.
Trong rừng, Ngưu Chí Hải chặt những thân cây to bằng cánh tay. Mục tiêu của anh và Trần Văn Tài là ném những thân cây này vào bánh xích xe bọc thép.
Trần Văn Tài khi mới xuống đại đội đã có một thời gian phụ trách dọn dẹp bánh xích xe bọc thép. Lúc được các cựu binh trong đại đội chỉ bảo, anh đã được giải thích về nguyên lý hoạt động của nó.
Muốn thực sự chặn đứng một chiếc xe bọc thép, phải nhắm chính xác vào bánh xe truyền động bên trong bánh xích.
Trần Văn Tài vẫn trốn trong công sự, cả người co ro. Tim anh đập thình thịch như con ếch sắp nhảy ra khỏi miệng. Tiếng ầm ầm vang lên trên đầu. May mắn là kỹ năng lái xe của đối phương khá tốt, đã đi vòng tránh công sự của anh, không nghiền qua đầu anh.
Nếu xa trưởng của đối phương nhìn qua kính tiềm vọng có thể xoay 360 độ, chắc chắn sẽ phát hiện ra anh ngay lập tức.
Tim Trần Văn Tài đập như trống dồn. Anh không còn quan tâm đến việc có bị lộ hay không nữa, trong đầu chỉ còn một ý nghĩ: chết thì chết, dù có chết, anh cũng phải ném chính xác thân cây vào bánh xe truyền động.
Thân cây được giấu trong bụi cỏ lau bên cạnh. Anh lao ra, vớ lấy cây gậy, tay vững vàng ném một phát, rồi lập tức vớ lấy cây thứ hai. . .
Sức tay của Hoàng Tiểu Thiên thật sự rất lớn. Thấy Ngưu Chí Hải và Trần Văn Tài đã hành động để chặn xe bọc thép, anh không chần chừ một giây, giơ cao đống cỏ ngụy trang lên, chuẩn bị ném ra như ném một miếng bánh, nhưng không ngờ Trung đội trưởng Chu lại "tách" một tiếng.
Trong lòng bàn tay cô hiện ra một chiếc bật lửa, cô châm vào đám cỏ lau phía trên:
"Ném đi."
Nói xong, cô dúi chiếc bật lửa vào tay Hoàng Tiểu Thiên, "Lấy trên bếp ở trại ong đấy." rồi cô lao thẳng lên chiếc xe bọc thép.
Không có bom khói, thì mượn địa thế và vật liệu để tự tạo ra một cái.
Đợi đến khi trên tháp pháo bốc lên khói lửa, Chu Vãn Phong liền từ bên hông xe leo thẳng lên.
Trước mắt không còn nghi ngờ gì nữa, chính là chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực hạng trung Kiểu X9, thường được gọi là "lão binh gia" . Hiện tại, dựa trên nguyên mẫu này, nó đã được cải tiến và tối ưu hóa đến thế hệ thứ ba.
Chiếc xe tăng hạng trung "lão binh gia" sắp nghỉ hưu này có một điểm yếu chí mạng.
Nắp khoang của xa trưởng trên đỉnh tháp pháo rất dễ bị mở từ bên ngoài, và đó là loại nắp đơn có thể xoay 360 độ và mở về phía trước.
Chu Vãn Phong hành động nhanh gọn. Cô dùng báng khẩu súng trường tự động Kiểu X5 trong tay, vung lên rồi đập mạnh xuống, phá hủy kính quan sát của xa trưởng, rồi lật nắp khoang lên, một chân giẫm lên nòng súng máy đồng trục trên tháp pháo.
Khói từ phía trước khoang xe theo nắp khoang tràn vào bên trong. Không gian vốn đã chật hẹp, nay lại vang lên tiếng ho sặc sụa.
Chu Vãn Phong đứng giữa thân xe, cúi đầu nhìn xuống, ánh mắt chạm thẳng vào mắt xa trưởng bên trong:
"Ra ngoài, nếu không tôi sẽ ném mồi lửa này vào trong."
Trong bốn người trong khoang xe, chỉ có Thái Bằng nhìn rõ mặt đối phương. Lý Đức Văn hoàn toàn không thấy ai, chỉ nghe thấy một giọng nói lạnh lùng. Lúc này, đầu óc anh rối bời, lại bị khói làm cho cay xè mắt, nước mắt nước mũi chảy ròng ròng, anh la lớn:
"Chuyện quái gì đang xảy ra vậy? Các người đang làm gì thế?"
Kính ngắm của Chu Xuân Lai hoàn toàn bị che khuất, súng máy cũng bị đối phương đè lên không thể xoay được. Lái xe Từ Huy cũng trong tình trạng tương tự.
Nhưng Chu Xuân Lai, với vai trò là một pháo thủ, đã nhanh chóng lấy lại bình tĩnh:
"Ra ngoài thôi, đối phương đã dám đốt xe tăng rồi, chẳng lẽ đợi lửa cháy đến người mới chịu ra?"

Chương 479: Ngươi không thể là tù binh (9)
Thái Bằng lấy tay che miệng, ngọn lửa hắt lên khuôn mặt khiến nó trông vô cùng khó coi. Anh vừa ho vừa trèo ra ngoài. Khẩu X5 của Chu Vãn Phong vừa định nhắm bắn thì từ xa, Liêu Quốc Khánh đã ra tay nhanh hơn.
Bùm!
Thái Bằng không còn để tâm đến việc mũ sắt bốc khói, anh dùng chân đá bay những cành cây khô đang cháy trên thân xe ra ngoài.
Anh quay đầu lại, thấy dưới gầm xe có một người đang cầm một ôm cành khô cỏ mục đã châm lửa chuẩn bị ném lên, mặt anh tối sầm lại. Anh nhảy thẳng xuống, đá một cước vào người đó, giọng đầy tức giận, "Mẹ nó, mày điên à? Có bệnh hả mày!" Anh gầm lên.
Bị mắng, lại còn bị đá một cú, Hoàng Tiểu Thiên ngơ ngác đứng chịu trận, tay vẫn ôm ôm cành khô cỏ mục chưa kịp ném.
Thái Bằng nhìn đám cành cây đang cháy càng thêm tức giận, lại giơ chân đá thêm một cú vào đầu gối Hoàng Tiểu Thiên.
Hoàng Tiểu Thiên loạng choạng lùi lại một bước dài, tay vẫn chưa buông vật đang cầm, mắt thấy lửa sắp cháy đến tay, anh bất giác ngẩng đầu nhìn Chu Vãn Phong.
"Ném."
Giọng nói kiên quyết mang theo sự tức giận ngấm ngầm.
Hoàng Tiểu Thiên bước lên một bước, lách qua đối phương, dùng hết sức ném ôm cành cây lên trên.
Thái Bằng trợn mắt giận dữ, quay đầu thấy Từ Huy và Lý Đức Văn đang đá lửa xuống, anh lại quay ánh mắt về phía người lính quân đỏ trước mặt.
Hoàng Tiểu Thiên cúi đầu thở hổn hển, không dám ngẩng lên nhìn, nhưng cổ vẫn gân lên, không hề lùi bước.
"Các người thuộc đơn vị nào? Có bị điên không? Dù là diễn tập quân sự cũng không ai làm như các người!"
Thái Bằng trán nổi gân xanh, lửa giận bốc lên ngùn ngụt. Anh nhìn người lính đứng như trời trồng trước mặt, đặc biệt là khi thấy chiếc bật lửa trong tay anh ta. Anh tức đến mắt tóe lửa, lại muốn lao vào đá thêm vài cái.
Nhưng chân vừa giơ lên, chưa kịp đá trúng người ta, anh đã bị một cú đá trời giáng hất ngã xuống đất.
Chu Vãn Phong dùng báng súng ghì chặt vào bên mặt đối phương, đè anh ta xuống đất.
Thái Bằng không phòng bị, lại bị đánh lén từ phía sau, tức đến mức buột miệng chửi thề.
Chu Xuân Lai, Từ Huy, Lý Đức Văn thấy vậy, lập tức nhảy xuống, vung nắm đấm về phía đối phương.
Từ xa, Liêu Quốc Khánh bắn theo chỉ thị, mũ sắt của từng người bên kia bốc khói, nhưng họ vẫn hừng hực nhảy xuống đánh người. Thấy tình hình rõ ràng không ổn.
Lại thấy Ngưu Chí Hải và Trần Văn Tài ở hai bên cũng nhanh chóng tham gia, anh liền nổi giận.
"Mẹ kiếp, thua không chịu lại còn đánh người, cứ đợi đấy!"
Anh gầm lên một tiếng rồi vác súng chạy từ sườn dốc xuống.
Hoàng Tiểu Thiên không phải người hay gây sự. Đối phương đá anh liên tiếp mấy cú, anh cũng không nói tiếng nào. Nhưng khi thấy ba người lao về phía trung đội trưởng, anh liền lao ra chắn trước.
Phát hiện tình hình không ổn, Trần Văn Tài và Ngưu Chí Hải vội vàng chạy tới, ba người lao vào nhau vật lộn.
Thái Bằng vẫn bị ghì chặt mặt xuống đất, không dậy nổi.
Khi Liêu Quốc Khánh vác súng vừa chạy vừa chửi bới lao tới, khung cảnh càng thêm hỗn loạn.
"Mẹ kiếp, các người thuộc đơn vị nào, tôi sẽ khiếu nại các người."
Chu Vãn Phong thu súng lại. Thái Bằng đứng dậy, việc đầu tiên là tung một cú đấm thẳng vào mặt cô.
Cận chiến luôn là một trong những kỹ năng được ghi nhận nhiều nhất trong hồ sơ của Chu Vãn Phong. Cô lập tức né đòn, nghiêng người bắt lấy cổ tay đối phương, bẻ ngược ra ngoài, ghì cùi chỏ, ngáng chân, bóp cổ rồi đẩy mạnh, hạ gục đối phương xuống đất.
Trong chớp mắt, Lý Đức Văn ngẩn người một giây, rồi nhanh chóng đẩy người đang cản đường mình ra, lao lên đỡ Thái Bằng dậy.
Từ Huy đã lách người ra hai bên bánh xích để kiểm tra. Những cành cây dài hơn hai mét, to bằng cánh tay người lớn, mỗi bên hai ba cành, kẹt cứng trong bánh xe truyền động của bánh xích.
Chỉ nhìn thôi cũng đủ khiến anh tức đến thở không ra hơi.
Khói từ mũ sắt bốc lên làm cổ họng anh đau rát, nhưng anh không thể kìm được cơn giận, chỉ vào bánh xích:
"Có ai lại làm thế này không? Các người muốn thắng đến phát điên rồi à? Chỉ là một cuộc diễn tập thôi mà có cần phải thế không? Sao các người không lấy bom từ kho thuốc nổ ra cho nổ luôn đi? Đốt xe tăng, giỏi thật đấy, ai mà nghĩ ra được?"
Nói rồi anh quỳ xuống cố gắng kéo cành cây ra, nhưng phát hiện nó kẹt quá cứng, không thể nhúc nhích.
Chu Vãn Phong lạnh lùng nhìn Thái Bằng, giọng nói như băng:
"Anh vừa nói muốn khiếu nại? Khiếu nại chính mình à? Đã 'chết' rồi còn đánh lính? Anh đá cậu ấy mấy cái, anh có nhớ không?"
Lúc này Thái Bằng mới thở hổn hển tháo mũ sắt ra, mím môi không nói gì.
"Anh cũng biết đây là diễn tập, nếu không phải, ngay lúc nắp khoang vừa mở, anh đã phải nhắm mắt xuôi tay rồi. Ở chỗ tôi, các anh không có tư cách làm tù binh. Nếu đây không phải là diễn tập, thứ rơi xuống đây sẽ không phải là mấy đống cỏ khô này, mà là một quả rocket. Thứ ném vào bánh xích cũng không phải cành cây, mà là một quả mìn chống tăng."
"Chúng tôi đã làm công sự ở phía trước các anh, chỉ cần một người trong các anh chịu khó quan sát một chút là có thể phát hiện ra sơ hở. Tự các anh sơ suất không nhận ra, thì phải chấp nhận kết quả này. Dựa vào đâu mà trút giận lên người khác?"
Giọng Chu Vãn Phong lạnh như băng, từng câu chất vấn khiến Thái Bằng không thể đáp lời.
Thái Bằng thở hổn hển. Anh thừa nhận mình đã mất bình tĩnh, việc đánh người là lỗi của đơn vị anh. Anh quay người đi đến trước mặt Hoàng Tiểu Thiên, mày cau lại, giọng ồm ồm:
"Xin lỗi, lúc nãy tôi đã không kiềm chế được cảm xúc, đá cậu mấy cái, xin lỗi. Bây giờ cậu có thể đá lại tôi."
Hoàng Tiểu Thiên vội xua tay, "Không. . . không sao, không đau chút nào." Giọng anh nhỏ dần, rồi liếc thấy Trần Văn Tài đang lườm mình, anh lại càng khó xử nhìn về phía trung đội trưởng.
"Tôi đã xin lỗi rồi, nhưng tôi không hiểu hành động của các anh."
Nói rồi anh chỉ tay về chiếc xe bọc thép phía sau, ngón tay run lên vì tức giận, rồi cố nén ra một câu:
"Không ai lại phá hoại như các anh cả, đây là tài sản quân dụng đấy."

Chương 480: Ngươi không thể là tù binh (10)
"Bánh xích có thể sửa được, lửa cũng không thực sự làm hỏng gì. Một cái kính quan sát bị hỏng là do tôi đập."
Chu Vãn Phong hoàn toàn không quan tâm đến những điều đó. Cô thản nhiên ra hiệu cho mọi người nghỉ ngơi tại chỗ.
"Trung đội trưởng, bây giờ không đi Cao điểm số 1 nữa sao?"
Trần Văn Tài cảm thấy lòng mình nóng lên, lúc này anh thực sự cảm nhận được rằng họ đã hạ gục được đơn vị thiết giáp của quân xanh.
"Cậu không mệt à?" Chu Vãn Phong hỏi lại.
Trong đầu Trần Văn Tài nghĩ đến việc phải đi từ đây đến Cao điểm số 1, hai chân anh liền mềm nhũn, không nói thêm lời nào. Anh dựa vào chiếc xe bọc thép, cởi giày ra trước. Cúi xuống nhìn, lòng bàn chân trước của anh đã rách một mảng lớn, da chân còn dính vào tất, bị nước và mồ hôi ngâm đến trắng bệch.
Từ Huy vẫn đang cố gắng sửa bánh xích, nhưng nhận ra không thể xử lý được nên đành mặc kệ.
Hai bên bị kẹt lại đây, không thể đi đâu được.
Họ là những người lính đã "tử trận", phải ở lại tại chỗ chờ Tổ Điều phối đến đưa về.
"Hoàng Tiểu Thiên, tôi đưa cậu bật lửa rồi đấy, nhóm một đống lửa đi."
Hoàng Tiểu Thiên "dạ" một tiếng, Ngưu Chí Hải cũng tham gia, hai người dựng một đống lửa để sưởi ấm.
Thái Bằng trốn vào trong khoang xe, Chu Xuân Lai cũng theo vào ngay sau đó. Lý Đức Văn không vào, bên trong làm sao thoải mái bằng bên ngoài.
Không khí căng như dây đàn đã qua đi.
Lòng hiếu kỳ của Lý Đức Văn trỗi dậy, anh từ từ lại gần hỏi chuyện:
"Này, các anh nhận lệnh cấp trên đến chặn chúng tôi à? Không lẽ các anh là đơn vị hỗ trợ thông tin gì đó?"
"Chúng tôi vốn định hợp quân với một nhóm khác để cùng đi phá hủy thiết bị liên lạc của quân xanh các anh, nhưng không tìm thấy họ, nên nửa đường gặp phải các anh thôi."
Trong số cả nhóm, chỉ có Liêu Quốc Khánh là người dễ bắt chuyện nhất, anh không ngần ngại tiết lộ kế hoạch hành động của mình cho họ biết.
Lý Đức Văn nghe vậy không khỏi co giật khóe mắt, miệng lẩm bẩm:
"Thà để nhóm thiết bị liên lạc gặp các anh còn hơn."
Hiện tại chưa thấy Tổ Điều phối đâu, cũng không biết tin tức ở đây khi nào mới truyền đến bộ chỉ huy.
Chỉ nghĩ thôi cũng thấy không còn mặt mũi nào để quay về, vừa bị chặn đứng lại còn bị tiêu diệt toàn bộ.
Càng nghĩ càng bực bội, Lý Đức Văn lại chui vào khoang xe, ghé vào tai Thái Bằng và Chu Xuân Lai thì thầm:
"Cô gái một gạch hai sao kia là trung đội trưởng. Nhiệm vụ ban đầu của họ là chặn nhóm thiết bị liên lạc. Lúc trước nhóm đó chẳng phải đã gặp chúng ta sao? Tổ Điều phối báo vị trí cho họ, kết quả là họ cứ thế đi theo chúng ta đến tận đây."
Chu Xuân Lai liếc nhìn xa trưởng Thái Bằng:
"Ống quần của họ đều ướt sũng, chắc là đã đi đường tắt qua vùng trũng cạn để đến trước chúng ta. Công sự đào rất tốt, việc gài cây vào bánh xe truyền động cũng rất chính xác. Đối phương còn giấu một tay súng ở sườn dốc phía trước. Chúng ta thua không oan."
Thái Bằng nhắm mắt không nói, nhưng tiếng thở của anh rất lớn, trong lòng đè nén một ngọn lửa, không biết là tức giận hay là ấm ức.
Một lúc sau:
"Lỗi của tôi, đã quá sơ suất, không để ý hai bên. Nữ trung đội trưởng kia nói không sai."
"Sao có thể trách anh được? Ai mà ngờ được có người lại làm thế chứ. Không tìm thấy nhóm thiết bị liên lạc, lại đụng phải một chiếc xe bọc thép, tránh còn không kịp, họ lại còn bám theo, đi đường tắt, đào công sự rồi đốt cả xe."
Lý Đức Văn không kìm được nhíu mày, đưa tay lên trán, ghé sát lại, nói nhỏ:
"Anh nói xem mấy người bên ngoài này có bị điên không? Người bình thường ai lại làm thế? Nói họ đầu óc không bình thường thì lại nổi khùng. Lần đầu tiên trong đời diễn tập mới thấy chuyện như vậy."
Lý Đức Văn tự mình lẩm bẩm, những người khác đều nhắm mắt không nói gì.
Bên ngoài khoang xe, một tiếng ngáy khe khẽ vang lên. Trần Văn Tài nghiêng đầu, dựa lưng vào chiếc xe bọc thép ngủ thiếp đi. Ngưu Chí Hải đi tới, đặt đôi giày và tất mà Trần Văn Tài đã cởi ra cạnh đống lửa để hong khô.
Anh quay lại ngồi cạnh Trần Văn Tài. Không lâu sau, đầu của Trần Văn Tài từ từ gục xuống, cuối cùng gối lên đùi Ngưu Chí Hải, nằm thẳng ngủ say.
Chu Vãn Phong ở phía đối diện, mắt nhắm nghiền nhưng đầu óc vẫn tỉnh táo. Lúc nãy, hình như đối phương có nhắc đến đơn vị hỗ trợ thông tin. Chu Vãn Phong đoán đó chính là con át chủ bài chưa lộ diện của quân đỏ.
Đơn vị hỗ trợ thông tin, có lẽ là một binh chủng kỹ thuật tiên tiến về công nghệ điện tử. Nói cách khác, đơn vị thiết giáp tưởng chừng như không thể đối phó kia thực ra đã có phương án khắc chế, chỉ là bây giờ đã bị họ nhanh chân đi trước một bước.
Không còn đơn vị thiết giáp, ưu thế của quân xanh tại Cao điểm số 1 không còn nữa.
Việc vất vả chạy đến đó đã không còn cần thiết. Hơn nữa, ai cũng đã kiệt sức, thực sự không thể đi nổi nữa.
Khóe miệng Chu Vãn Phong khẽ nhếch lên, ý thức bắt đầu thả lỏng, chuẩn bị nghỉ ngơi một lát. Diễn biến tiếp theo của cuộc diễn tập thế nào, cô đã không còn quá bận tâm.
Con át chủ bài của quân đỏ, đơn vị hỗ trợ thông tin, đang đi đường vòng từ phía bắc để chi viện cho Cao điểm số 1, thì giữa đường. . .
Tổ Điều phối đột ngột tuyên bố cuộc diễn tập kết thúc. Tổ Trọng tài dựa trên tình hình đã biết, tính toán và đưa ra kết luận quân đỏ chiến thắng, đồng thời thuận lợi giành lại Cao điểm số 1.
Ban đầu ai cũng nghĩ cuộc diễn tập sẽ kéo dài đến sáng hôm sau mới kết thúc, không ngờ lại kết thúc sớm hơn dự kiến.
Tổ Điều phối cử xe đưa mọi người lần lượt về lại căn cứ. Nhà ăn căn cứ đã nổi lửa nấu cơm suốt đêm. Quân đỏ, quân xanh đều ở trong nhà ăn, bàn này bàn kia. Mới lúc trước còn đánh nhau như gà chọi, giờ lại ngồi ăn chung một chỗ. Anh nhìn tôi, tôi nhìn anh, rồi cùng cười hì hì.
Tuy nhiên, quân đỏ dù thắng nhưng thực tế cũng không hiểu rõ mình đã thắng như thế nào, nhưng điều đó không làm họ bớt vui.

Chương 481: Ngươi không thể là tù binh (11)
Quân đỏ không biết tại sao mình thắng, quân xanh cũng không hiểu tại sao mình thua.
Quá trình diễn tập vẫn chưa được phân tích lại.
Trong phòng chỉ huy của quân đỏ, lúc này yên tĩnh lạ thường, chỉ có tiếng giấy lật sột soạt. Một giờ trước, Tổ Trọng tài đã gửi thông tin mới nhất: đơn vị thiết giáp của quân xanh đã bị chặn đứng thành công.
Tin tức này vừa được đưa ra, các vị thủ trưởng trong phòng chỉ huy đều có chút ngỡ ngàng, đơn vị hỗ trợ thông tin vẫn còn đang đi đường vòng ở phía bắc, chưa đến nơi.
Nhưng thông tin từ Tổ Điều phối cho biết, đơn vị thiết giáp của quân xanh đã bị chặn đứng thành công ở hướng đông nam.
Nghĩ nát óc cũng không hiểu ra, cuối cùng chỉ có thể tìm người của Tổ Điều phối để hỏi rõ ngọn ngành.
Không thể nào lát nữa, khi phân tích lại cuộc diễn tập, quân xanh hỏi tại sao thua, mình lại nói rằng cũng không rõ được.
Người của Tổ Trọng tài được hỏi cũng ngây người. Ban đầu khi mới biết tin, họ đều tưởng đây là một nước cờ bất ngờ do quân đỏ bố trí.
Giờ nhìn lại tình hình thực tế, có vẻ như chính quân đỏ cũng không rõ về chuyện này. Rốt cuộc là có chuyện gì?
"Là một nhóm trinh sát ở cánh phải. Ban đầu, họ được giao nhiệm vụ đối đầu với đội tiên phong của quân xanh ở đây, nhưng sau khi vòng ra sau dụ địch và tiêu diệt toàn bộ, họ nhận được nhiệm vụ mới là chi viện cho một tiểu đội tác chiến khác.
Nhưng không biết vì lý do gì, nhóm này lại đụng phải một lực lượng chủ lực của cánh trái. Họ giả vờ rút lui, rồi bám theo toàn bộ lực lượng địch đến khu vực trung tâm và bao vây quân xanh như gói bánh chẻo." Người của Tổ Điều phối chỉ tay từ khu vực trung tâm trượt xuống, rồi nhấn mạnh vào khu vực phía nam.
"Thực tế là ở đây, Tổ Điều phối đã mất dấu họ. Theo lời kể của đơn vị thiết giáp quân xanh, sau khi nhóm này phát hiện ra dấu vết của họ, họ đã đoán được hướng đi đến Cao điểm số 1 dựa vào vết bánh xích. Họ đã đi đường tắt từ đây để vượt lên, và tại nơi xe bọc thép đi qua, họ đã đào công sự, chặt cành cây, dùng lửa và khói, bố trí lính bắn tỉa ở xa để hoàn thành một loạt các cuộc phục kích. Cuối cùng, bánh xe truyền động của xe tăng Kiểu X9 bị phá hủy, chặn đứng thành công. Họ dùng lửa để ép người trong xe ra ngoài, bốn phía tháp pháo bị hun đen tróc sơn. Mức độ thiệt hại cụ thể phải đợi kỹ sư cơ khí kiểm tra sau mới xác định được."
Nói xong, người này còn nói thêm:
"Chiếc xe bọc thép vẫn còn ở đó, mỗi bên bánh xích bị hai, ba thân cây to kẹt cứng trong bánh xe truyền động. Lái xe nói phải tháo cả bánh xe truyền động và bánh xe chịu tải ra mới có thể gỡ chúng ra được."
Người của Tổ Điều phối nói xong cũng tự cười, tay vẽ theo quỹ đạo hoạt động của nhóm này ba vòng, cuối cùng giơ ngón tay cái lên:
"Chỉ riêng thể lực của họ thôi cũng đủ thấy công lao huấn luyện thường ngày của lữ đoàn đặc nhiệm các anh không hề nhỏ."
Ở một nơi khác, nhà ăn căn cứ đèn đuốc sáng trưng. Những chiếc bánh bao trắng muốt vừa hấp xong được bưng thẳng ra ngoài. Tiêu chí là số lượng lớn, ăn cho no.
Quân xanh đã bại trận, thua một cách khó hiểu. Nghe nói là do Tổ Trọng tài tính toán và xác nhận. Tiêu chuẩn phán quyết ở đây là gì? Cũng không ai nói rõ được.
Hồ Hải Báo cầm năm, sáu cái bánh bao trong tay, có cả phần lấy giúp người khác, rồi chậm rãi đi loanh quanh khu vực của quân đỏ.
Lúc này, anh mới biết quân đỏ đến từ lữ đoàn đặc nhiệm số 1 của Tập đoàn quân X8, thuộc Chiến khu Nam Bộ.
Anh đi qua một bàn của quân đỏ, liếc mắt một cái, không thấy.
Nhìn sang phải, không có, quay sang trái cũng không thấy.
Mã Tuấn đói đến mức không chịu nổi, miệng nhai dưa muối sợi. Thấy Hồ Hải Báo cứ lề mề, anh đứng dậy vẫy tay gọi.
Không thấy người cần tìm, Hồ Hải Báo chạy nhanh tới chia bánh bao cho mọi người.
"Tìm cô nữ binh thượng đẳng kia à?"
Mã Tuấn bẻ đôi chiếc bánh bao, kẹp dưa muối đen xào dầu vào giữa, không cần dùng đũa, há miệng cắn một nửa. Bánh bao mềm xốp, lại đang đói cồn cào, anh cảm thấy mình có thể ăn được năm, sáu, bảy, tám cái như thế.
Hồ Hải Báo vẫn không từ bỏ, lại nhìn quanh một vòng, vẫn không thấy người, đành cười nói:
"Chỉ là tò mò, muốn làm quen thôi mà."
"Hừ, chẳng phải là bị người ta hạ gục nên không cam tâm chứ gì."
Mã Tuấn nuốt một miếng bánh bao lớn, rồi ghé lại gần ngồi xuống:
"Đừng tìm nữa, tôi đã nhìn một lượt rồi, người không ở đây. Nếu cậu thật sự muốn làm quen, sao không hỏi thử xem."
"Tôi không hỏi, tôi không tin cả nhóm đó lại không đến ăn cơm."
Một người không đói, chẳng lẽ cả nhóm đều không đói.
Đói, nhưng so với đói, nhóm của Chu Vãn Phong chọn đi ngủ.
Lương khô được phát trước khi lên đường, hầu hết mọi người không động đến một miếng, bao bì bên ngoài vẫn còn nguyên. Thứ này tuy chống đói tốt, nhưng ăn thật sự không ngon.
Nhóm của Chu Vãn Phong đã dùng hết cả nước và lương khô. Sau khi được đưa về căn cứ, cả nhóm nằm thẳng cẳng ngủ bù.
Thực sự quá mệt mỏi.
Mấy người đang ngủ say sưa không hề biết rằng hồ sơ tham gia huấn luyện của họ lúc này đã nằm trên tay thủ trưởng.
Vị thủ trưởng một sao vàng xem xong, đến lữ trưởng xem, tham mưu trưởng xem xong, chính ủy xem tiếp, rồi chủ nhiệm bộ chính trị lại đưa cho các cán bộ cơ quan cấp dưới.
Vài trang giấy không thể ghi được nhiều thứ.
Cuối cùng, chính ủy phải gọi một cuộc điện thoại xuống, cán bộ phòng cán bộ của lữ đoàn phải lục tìm hồ sơ giữa đêm.
"Mấy người lính này được xếp vào cùng một nhóm là vì danh sách tham gia khóa huấn luyện lần này không phải do đại đội của họ tự đăng ký. Ngay từ đầu, mục đích là để ngăn các đại đội lại cử những người lính thông minh, tài giỏi nhất đi. Để tạo cơ hội cho các binh sĩ khác, cũng như để hiểu rõ trình độ thực tế của các đơn vị cơ sở, ban chỉ huy tiểu đoàn đã chọn người một cách ngẫu nhiên, chỉ có cán bộ dẫn đội là do họ tự chọn và báo cáo lên."

Chương 482: Ngươi không thể là tù binh (12)
Chính ủy nhìn thấy nhóm năm người này, cảm thấy có gì đó không ổn, hỏi ra mới biết nguyên nhân là vậy.
"Thảo nào, sao trong đội này lại có đến ba người lính hậu cần. Việc lựa chọn ngẫu nhiên này hay thật. Như vậy mới thấy được trình độ huấn luyện thực tế của một đại đội cơ sở."
Mấy tờ hồ sơ ban đầu còn mới và phẳng phiu, sau khi chuyền tay một lượt đã có vài nếp gấp, tờ của Chu Vãn Phong đặc biệt rõ.
"Tôi nhớ ra Chu Vãn Phong này rồi, là người tốt nghiệp đứng đầu khóa huấn luyện tân trung đội trưởng của tập đoàn quân năm nay. Cô ấy tốt nghiệp Học viện Công nghệ, là một sinh viên ưu tú, tố chất quân sự rất vững vàng, đặc biệt là kỹ năng bắn súng và cận chiến đều rất khá."
"Bây giờ xem ra, không chỉ bắn súng và cận chiến giỏi, mà đầu óc cũng rất linh hoạt."
Lời này vừa nói ra, nhiều người trong văn phòng không khỏi bật cười.
Dù sao đi nữa, trong cuộc diễn tập đỏ - xanh này họ đã thắng, kết quả là tốt, chỉ là quá trình có chút bất ngờ.
"Vừa mới gặp Đỗ Thư Tân, anh ta còn hỏi tôi chuyện gì đã xảy ra."
Đơn vị hỗ trợ thông tin là một binh chủng kiểu mới, hiện đại. Đỗ Thư Tân chính là đội trưởng của đơn vị này tham gia cuộc diễn tập lần này.
Vốn dĩ anh ta định nhân cuộc diễn tập này để ra mắt, gây chút chấn động cho quân xanh, nhưng không ngờ rằng trong cuộc diễn tập này lại ẩn giấu một binh sĩ tầm cỡ như Chu Vãn Phong.
Không còn nghi ngờ gì nữa, quỹ đạo hoạt động, cách tổ chức và sắp xếp của nhóm này đều do trung đội trưởng dẫn đội, Chu Vãn Phong, ra lệnh.
Một vấn đề đáng để suy ngẫm sâu sắc, người lính này rất không tầm thường.
Bất kể là thông tin từ Tổ Điều phối hay Tổ Trọng tài, người lính này đều rất gan dạ, bình tĩnh, có suy nghĩ riêng.
Theo lời kể của những người lính "tử trận" ở mặt trận trung tâm, thời điểm mà nhóm này chi viện cho họ là vô cùng kịp thời.
Chiến khu trung tâm về cơ bản đã là vật trong túi của quân xanh, nhưng cuối cùng lại bị bao vây ngược lại. Nếu quân xanh thắng ở đây và thành công chi viện cho Cao điểm số 1.
Thì cuộc diễn tập chắc chắn sẽ kéo dài đến sáng mai mới kết thúc.
Nguyên nhân dẫn đến việc kết thúc sớm chính là do quân xanh thất bại trong việc chi viện cho khu vực trung tâm, sau đó đơn vị thiết giáp lại bị chặn đứng, hoàn toàn mất đi át chủ bài. Trong khi đó, quân đỏ lại có một đơn vị chi viện quan trọng gia nhập ở phía bắc, và cả lực lượng hoạt động ở phía nam. Dựa vào tình hình trên chiến trường, Tổ Trọng tài đã xác minh và suy đoán rằng quân xanh thảm bại, quân đỏ đã thành công giành lại Cao điểm số 1 và chiến thắng.
"Các đồng chí xem này, đây là quỹ đạo của nhóm trinh sát cánh phải. Nếu nói họ liều lĩnh, không biết trời cao đất dày, đó là đã đánh giá thấp họ. Tôi thậm chí còn cảm thấy họ hiểu rõ mấu chốt thắng thua của cuộc diễn tập này hơn chúng ta. Trong nhóm này chắc chắn phải có một người rất giỏi suy nghĩ và phân tích."
Thủ trưởng cầm cây bút máy bên cạnh, khoanh một vòng thật đậm vào tên của Chu Vãn Phong, rồi ngẩng đầu hỏi:
"Chu Vãn Phong đâu rồi?"
"Đang nghỉ ngơi."
Lời này vừa thốt ra, mọi người đều bất giác nghĩ đến lời khen ngợi của Tổ Điều phối về thể lực của mấy người này, và không khỏi bật cười.
"Vậy cứ để họ nghỉ ngơi cho khỏe đã. Nghỉ đủ rồi thì bảo họ qua đây một chuyến, tôi còn có việc muốn hỏi họ."
Quân xanh đã biết được nguyên nhân chính dẫn đến thất bại sớm của mình.
"Phạm vi hoạt động của nhóm trinh sát cánh phải này thật sự rất rộng, từ đây đến đây, rồi lại chuyển sang khu vực trung tâm, cuối cùng xuất hiện ở đây và thành công chặn đứng xe bọc thép của chúng ta."
Mấy người trong bộ chỉ huy quân xanh mặt mày nghiêm trọng, ai cũng cau mày không nói tiếng nào.
Nói gì bây giờ? Nói rằng họ hoàn toàn không ngờ có người sẽ mai phục giữa đường để chặn xe bọc thép à? Chi tiết cụ thể họ đã biết, thậm chí còn biết nhiều hơn cả Tổ Điều phối và Tổ Trọng tài.
"Viết kiểm điểm đi. Lần này, tất cả binh sĩ tham gia diễn tập đều phải viết. Phải nhận thức đầy đủ sai lầm lần này mới có thể rút ra bài học. Thua thảm hại thế này chỉ có thể tự trách mình. Nói thêm một câu nữa cũng chỉ là kẻ thua không nổi. Còn mặt mũi nào mà đánh nhau với người ta? Chất vấn người khác?"
Thủ trưởng quân xanh hít một hơi thật sâu:
"Tôi đã luôn nhấn mạnh, diễn tập không phải trò đùa, phải nghiêm túc, và nghiêm túc hơn nữa. Nhìn nhóm trinh sát cánh phải của đối phương mà xem, nhìn quỹ đạo hoạt động của họ, cách họ đối mặt với cuộc diễn tập này. Từ lộ trình và khối lượng công việc của họ, tôi chỉ thấy một quyết tâm chiến thắng mãnh liệt."
"Dù là ở chiến trường trung tâm hay việc mai phục xe bọc thép ở phía nam, đối phương hoàn toàn xem diễn tập như thực chiến. Ngay cả khi Tổ Điều phối nói với tôi rằng đối phương đã đốt trụi chiếc xe bọc thép, nếu gạt bỏ lập trường, tôi vẫn phải nói rằng họ đã làm rất xuất sắc. Tại sao lính của chúng ta lại không làm được? Nhóm trinh sát cánh phải này, họ đi đường vòng truy kích từ phía sau, đào công sự mai phục, dụ địch vào sâu, tấn công từ cả hai phía. Khi tình thế bất lợi, họ chia nhau rút lui, và khi anh nghĩ mọi chuyện đã ổn, họ lại thừa cơ xông lên. Chẳng lẽ lính của chúng ta chưa từng học những điều này sao?"
"Trận này chúng ta thua rất triệt để, không có bất kỳ lý do gì để bào chữa. Thậm chí quân ta còn chưa giao chiến với lực lượng chủ lực, con át chủ bài của đối phương, mà đã thua. Thật mất mặt."
"Chu Vãn Phong, hãy nhớ lấy cái tên này. Cô ấy đã khiến một cuộc diễn tập vốn dĩ phải đến chiều mai mới kết thúc, lại kết thúc sớm hơn một ngày. Không phải ai cũng có bản lĩnh đó."
Hai bên xanh và đỏ ngồi lại với nhau. Dưới sự điều phối của Tổ Điều phối và Tổ Trọng tài, họ đã phân tích và đánh giá lại toàn bộ cuộc diễn tập từ nhiều góc độ: chiến thuật, binh lực, tỷ lệ tổn thất.
"Thực tế, tổn thất ở mặt trận trung tâm cao đến mức đáng báo động. Điều này cho thấy sự sai lầm trong việc ra quyết sách chiến đấu và hiệu quả của việc thực thi chiến thuật. Hy vọng điều này sẽ là một bài học để chúng ta suy ngẫm và cảnh giác."
Tổ Trọng tài đưa ra các số liệu liên quan đến việc định giá tổn thất cuối cùng và việc xác nhận chiến thắng của quân đỏ.
Quân xanh từ trên xuống dưới đều cắn răng công nhận, không hề có chút nghi ngờ.
Trong buổi phân tích lại cuộc diễn tập, không ai có thể bỏ qua nhóm trinh sát ở cánh phải của quân đỏ. Dù hai bên đều thảo luận và phân tích từ góc độ chiến thuật, nhóm trinh sát này vẫn luôn là một yếu tố nổi bật, bất ngờ.
Đến cuối buổi phân tích, không khí không còn căng thẳng như trước. Hai bên đã trao đổi và tự kiểm điểm về những vấn đề còn tồn tại trong cuộc diễn tập. Cuối cùng, họ bắt tay cười, thậm chí còn quay sang khen ngợi lẫn nhau.
"Nhóm trinh sát cánh phải của các anh chạy khỏe thật đấy."
---

Chương 483: Không thành công thì thành nhân (1)
"Tổ trinh sát này, không phải là đạo quân át chủ bài mà các anh đã sắp xếp ngay từ đầu đấy chứ?"
"Nếu xét về kết quả thì đúng là một đội quân bất ngờ, nhưng thực tế thì vài tiếng trước, đội này đã mất tích và mất liên lạc. Tôi cũng không ngờ họ lại to gan đến thế."
Hai bên ngầm đối đáp vòng vo.
Xe thiết giáp của quân xanh bị buộc phải dừng lại, chuyện này nói ra thật mất mặt. Lẽ ra chỉ cần cẩn thận một chút là đã có cách đối phó, thế mà lại bị người ta tiêu diệt toàn bộ.
Chỉ riêng việc xe thiết giáp bị buộc phải dừng lại, khi Tổ Phán quyết tính toán thì kết quả cũng sẽ là bị tiêu diệt toàn bộ.
Bên Lữ đoàn Đặc chiến cố gắng lảng sang chuyện khác. Tổ trinh sát ở cánh phải đã phá hỏng bánh xích của xe thiết giáp đối phương. Theo lời của tổ điều phối, việc sửa chữa là cả một công trình lớn. Toàn bộ dải xích phải được tháo rời, bánh dẫn động và bánh chịu tải bên trong cũng phải tháo ra hết để kiểm tra rồi mới lắp lại được.
Lữ đoàn Đặc chiến đã thắng, nhưng chiến thắng này không giống như dự kiến. Trong cuộc tập trận quy mô nhỏ lần này, còn có mấy cán sự của bộ phận tuyên truyền từ Tập đoàn quân đi cùng.
Trọng điểm sau cuộc tập trận là giới thiệu về Lực lượng Hỗ trợ Thông tin.
Nếu "nhân vật chính" còn chưa ra mặt mà cuộc tập trận đã kết thúc sớm, mấy cán sự phụ trách viết bài thế nào cũng sẽ thấy khó viết.
Cuối cùng, sau khi các bên ngầm thống nhất, chính trị viên của Viện Nghiên cứu Khí tài đã phát biểu về hiệu quả của cuộc tập trận lần này. Đây đúng là một cuộc tập trận, nhưng cũng là một lần thử nghiệm mô phỏng tác chiến bằng laser.
"Vẫn cần phải tối ưu hóa và cải tiến, phương diện chi tiết vẫn còn nhiều thiếu sót. Hiện tại, để triển khai toàn diện hệ thống diễn tập tác chiến laser vẫn cần phải chờ đợi. Chúng tôi cũng sẽ đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu tác chiến laser cho vũ khí hạng nặng, không ngừng nỗ lực tìm tòi và sáng tạo để hiện thực hóa các cuộc tập trận toàn diện trên biển, trên bộ và trên không của nhiều binh chủng trong tương lai."
Sau khi họp tổng kết cuộc tập trận, mọi người trong lòng đều đã sáng tỏ.
Tổ năm người của Chu Vãn Phong ngủ một mạch đến tận khi tiếng còi ngày hôm sau vang lên. Tinh thần cả nhóm đã hồi phục đôi chút, nhưng vì đêm qua quá mệt mỏi nên toàn thân cơ bắp rã rời, đặc biệt là đùi và bắp chân cứng như đá.
Sáng hôm sau, khi đang tập trung ở nhà ăn, Tần Hỉ Dân của đại đội anh em ngồi xuống bàn bên cạnh, cười híp mắt hỏi thăm: "Hôm qua cán sự Trương đến phòng mấy cậu mấy lần, xem các cậu đã dậy chưa đấy."
Nói rồi, anh ta chỉ tay về phía bốn người Liêu Quốc Khánh và Trần Văn Tài: "Tiếng ngáy của các cậu đóng cửa lại vẫn nghe thấy. Mấy người ở hai phòng bên cạnh đã định ra gõ cửa thì bị cán sự Trương bắt gặp. Nghe ông ấy giải thích, mọi người mới biết tại sao cuộc tập trận này lại thắng. Làm tốt lắm, thật sự làm vẻ vang cho tiểu đoàn chúng ta."
Khóe miệng Tần Hỉ Dân vui vẻ nhếch lên:
"Hôm qua tôi ở chiến trường trung tâm, đang bị quân xanh tấn công tới tấp thì đột nhiên nghe tin họ bị đánh úp từ phía sau, tiếc là không thấy người đâu. Không ngờ lại là mấy cậu."
Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên đều là người hướng nội, được khen cũng chỉ cười hì hì, mắt híp lại, quên hết cả mệt mỏi, trong lòng vui như hoa nở.
Trần Văn Tài lại đi đến lồng hấp, lấy một bát đầy bánh bao và màn thầu về, thuận tay đặt chiếc bánh bao ở trên cùng xuống trước mặt Chu Vãn Phong, miệng lẩm bẩm:
"Vẫn là hấp ít bánh bao quá, mới nãy thấy còn nhiều mà giờ chỉ còn lại màn thầu."
Bánh bao nhân thịt heo miến, miến nhiều thịt ít, nhưng quan trọng là nhân được nêm nếm rất ngon.
Trần Văn Tài chỉ giữ lại một cái cho mình, còn lại toàn là màn thầu.
Liêu Quốc Khánh đang kể lể với đại đội anh em bàn bên cạnh rằng hôm qua họ đã đi bộ bao xa, lòng bàn chân như mòn đi nửa centimet.
"Nhưng mà hôm qua sao các cậu lại nghĩ đến chuyện chặn xe tăng lại thế?"
Đại đội anh em tò mò hỏi.
Liêu Quốc Khánh vừa định mở miệng thì liền bị đá một cái vào chân. Dưới gầm bàn này, người dám đá hắn ngoài Trần Văn Tài ra thì không có người thứ hai.
Trung đội trưởng hễ động miệng được thì sẽ không động tay, nhưng một khi đã động tay thì chắc chắn sẽ cho một cú nhớ đời.
Khóe mắt hắn liếc thấy Trần Văn Tài đang cúi đầu ăn bánh bao và ra hiệu cho mình.
Liêu Quốc Khánh không ngốc, lập tức hiểu ra, chuyện này không thể tùy tiện nói được, lỡ lời không khéo lại bị phê bình viết kiểm điểm, mang tiếng không chấp hành mệnh lệnh.
Khổ cực mệt mỏi đều đã chịu đựng rồi, không thể để lật xe vào lúc này được.
Liêu Quốc Khánh cười gượng hai tiếng:
"Đầu óc tôi làm sao mà nhớ được, dù sao cứ đi theo trung đội trưởng, lơ mơ hồ đồ. . ."
"Vốn dĩ chúng tôi định đi hỗ trợ một tổ khác phá hủy thiết bị liên lạc của đối phương, đi được nửa đường thì chạm trán cánh trái của địch đang đi chi viện cho khu trung tâm. Đối phương rất đông, chúng tôi phải chia nhau rút lui. Lúc đó, vị trí của chúng tôi gần các anh nhất, có thể nghe thấy cả tiếng súng của các anh. Nghĩ rằng nếu đối phương đi chi viện thì các anh sẽ gặp nguy, nên chúng tôi muốn giúp một tay, diệt được tên nào hay tên nấy."
Chu Vãn Phong mỉm cười nói chen vào, cô nhìn Tần Hỉ Dân giải thích:
"Chúng tôi sợ đối phương phản công nên bắn xong là chạy thục mạng, nhanh hơn cả thỏ, chẳng kịp để ý xem họ còn lại mấy người, hy sinh mấy người, nói chung là quay đầu bỏ chạy."
"Đúng đúng, lúc đó tôi chạy đến không thở nổi, sợ chết khiếp, chỉ sợ đối phương đuổi theo."

Chương 484: Không thành công thì thành nhân (2)
"Vì chạy vội quá nên chúng tôi đi lạc đường, cũng không biết phải làm sao. Đúng lúc đó lại thấy xe thiết giáp của đối phương đang tiến về cao điểm số một. Nếu để nó đến đó, cuộc tập trận coi như kết thúc. Dù sao chúng tôi cũng không biết đường, nên đành bám theo nó, chẳng lẽ cứ ngồi chờ trời sáng để người ta đến đón sao? Chúng tôi nghĩ, dù có hy sinh cũng phải chết cho có giá trị, ít nhất cũng kéo dài được chút thời gian của đối phương. Không ngờ lại chặn được chiếc xe thiết giáp. Tôi vẫn còn lo, bánh xích và bánh dẫn động của xe chắc phải đại tu, chúng tôi có phạm lỗi gì không?"
Chu Vãn Phong khẽ chau mày, vẻ mặt lộ rõ mấy phần lo lắng.
Ngưu Chí Hải ngồi đối diện đang bưng bát cháo định húp một miếng cũng phải sững người.
Hoàng Tiểu Thiên đang gắp dưa muối bỏ vào màn thầu thì làm rơi hết cả vào bát.
Trần Văn Tài ho khan hai tiếng, vội uống một ngụm cháo để che giấu.
Liêu Quốc Khánh quay mặt đi chỗ khác, vô thức sờ mũi, không dám nhìn thẳng vào mặt đám lính đại đội anh em. Cái bánh vẽ mà trung đội trưởng vẽ cho họ đêm qua vẫn còn rõ mồn một trước mắt, giờ đây tất cả đều biến thành "lạc đường" và "may mắn ngẫu nhiên" .
Rõ ràng là cố tình nhắm vào họ, nhưng lại không thể nói ra.
Tần Hỉ Dân nghe xong, cười vỗ đùi một cái:
"Thì ra là vậy, thảo nào. Chứ làm gì có ai chuyên đi rình xe thiết giáp mà tấn công chứ. Chắc lúc đó các cậu cũng bị dồn vào thế bí, không muốn bị mắng nên phải kiếm việc gì đó làm. Chuyện này làm tốt lắm, đặc biệt tốt. Về bánh xích và bánh dẫn động thì không nghe cấp trên nhắc gì cả, chắc không sao đâu, đừng nghĩ nhiều. Bây giờ là mèo mù vớ cá rán rồi, nói cho cùng các cậu đã lập công lớn."
Mẹ kiếp, rõ ràng là chuyện lớn mà mình dốc lòng làm, lại bị người ta nói là mèo mù vớ cá rán, sao mà nghe khó chịu thế nhỉ.
Trần Văn Tài, Liêu Quốc Khánh, Ngưu Chí Hải, Hoàng Tiểu Thiên chỉ biết cắm đầu vào ăn.
Chu Vãn Phong vẫn giả vờ hỏi Tần Hỉ Dân để xác nhận lại chuyện xe thiết giáp, cho đến khi cán sự Trương cầm hộp cơm đi tới, cười nói: "Trung đội trưởng Chu, lát nữa ăn xong lên văn phòng tầng hai một chuyến. Hôm qua thủ trưởng đã nói muốn gặp mấy cậu, nhưng thấy các cậu ngủ say quá nên không cho ai làm phiền. Ăn xong thì qua đó ngay nhé, các thủ trưởng ăn sáng xong có khi lại có việc đi mất."
Đừng nói là một sao vàng, chỉ cần là hai vạch ba sao, bốn sao thôi, quanh năm suốt tháng cũng chỉ có dịp Tết mới được xuống thăm một lần, rồi lại vội vã đi các đại đội khác.
Thậm chí có những đại đội còn không được gặp.
Cán sự Trương nói xong liền quay người đi.
Mấy người đang ăn ngon lành bỗng trở nên căng thẳng thấy rõ.
Đặc biệt là Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên, cháo không uống, màn thầu cũng chẳng buồn ăn:
"Trung đội trưởng. . . chúng ta. . . cũng phải qua đó sao?"
Vừa muốn đi, lại vừa không muốn đi.
"Ừm, nghe nói là đi cùng nhau."
Chu Vãn Phong cúi đầu uống cháo, ăn nốt cái bánh bao trong vài miếng. Cô liếc thấy ngay cả Trần Văn Tài cũng căng thẳng đến mức quên cả ăn, cái bánh bao quay đi quay lại đã bị Liêu Quốc Khánh giật lấy, nhét vào miệng trong hai miếng.
Nếu là trước đây, chắc chắn Trần Văn Tài sẽ nổi đóa, hoặc ít nhất cũng vỗ cho hắn vài cái. Nhưng lúc này, hắn chỉ lườm Liêu Quốc Khánh một cái rồi không nói gì.
"Được rồi, căng thẳng cái gì chứ, quên hết những lời tối qua rồi sao?"
Chu Vãn Phong mỉm cười, định nói vài câu để họ thả lỏng, nhưng quay sang thấy đám Tần Hỉ Dân của đại đội anh em, giọng cô chợt nhẹ bẫng:
"Chắc là. . . không phải để khiển trách đâu."
Ai cũng biết, nếu muốn khiển trách thì chẳng ai đợi đến khi họ ngủ no nê cả.
Chủ yếu là đột nhiên phải gặp thủ trưởng lớn, có khi còn bị hỏi chuyện nữa.
Trong nhà ăn vẫn còn người không liên quan, nói chuyện không được tự nhiên. Chu Vãn Phong cũng thấy mấy người có vẻ muốn nói nhưng không dám, bèn vội vàng dẫn họ ra ngoài.
Vừa ra khỏi cửa, tránh xa đám người của đại đội anh em, Ngưu Chí Hải rõ ràng là người căng thẳng nhất:
"Trung đội trưởng, chị nói xem thủ trưởng sẽ hỏi chúng ta chuyện gì? Nếu hỏi về hành động hôm qua, đến lúc đó tôi sẽ nói là không phân biệt được phương hướng, cứ đi bừa, được không?"
"Không được, một người nói mơ hồ, hai người nói mơ hồ, thủ trưởng cũng không tin đâu."
Chu Vãn Phong mỉm cười, trông cô có vẻ rất vui.
"Vậy. . . vậy phải nói thế nào?"
Hoàng Tiểu Thiên từ lúc ra khỏi nhà ăn vẫn cứ xoa tay mãi. Chu Vãn Phong nhìn bộ dạng đó, thấy giống như đang vê những vụn bột dính trên tay lúc nhào bột.
"Các cậu là lính của tôi, mọi hành động đều nghe theo lệnh của tôi. Lát nữa nếu thủ trưởng hỏi, cứ nói là làm theo lệnh của tôi. Đến lúc đó tôi sẽ trả lời."
Chu Vãn Phong vừa dứt lời, mắt hai người kia liền sáng lên, vẻ mặt như trút được gánh nặng.
"Tuy nhiên, nếu thủ trưởng hỏi các cậu đã ném xích như thế nào, làm đạn khói bằng rơm rạ ra sao, thì cứ tự trả lời, có gì nói đó. Nếu hỏi tập trận có mệt không, cứ nói thật là được."
Nghe trung đội trưởng Chu nói vậy, Trần Văn Tài rất ngạc nhiên. Từ trước đến nay, mỗi khi thủ trưởng xuống đại đội hỏi các chiến sĩ có mệt không, ai cũng cắn răng trả lời dõng dạc như chuông, câu trả lời trước sau như một: không mệt.
Trần Văn Tài bỗng nhớ lại chuyện trung đội trưởng Chu chặt hết hàng dương ở sân sau, lúc đó trong đại đội đã có nhiều lời đồn đại. Hắn nghe được cũng chỉ thấy hơi phóng đại, dù sao cũng là qua miệng của tay văn thư.
Nhưng bây giờ hắn đã hoàn toàn tin.
Trung đội trưởng Chu mà hắn tiếp xúc đúng là người có thể nói ra những lời như vậy.
"Yên tâm đi, tôi đảm bảo không phải để khiển trách đâu, nhưng chắc cũng sẽ không được khen ngợi rầm rộ như đã nói trước đó. Có lẽ chỉ là hỏi chuyện bình thường thôi."
Chu Vãn Phong đã liệu trước được trong lòng.
"Tại sao chứ?"
Trần Văn Tài nghe vậy liền không vui, họ có thể giúp cuộc tập trận kết thúc sớm, rõ ràng là đã lập công lớn.
Chu Vãn Phong cười nhẹ:

Chương 485: Không thành công thì thành nhân (3)
"Tại sao ư? Vì chúng ta đã làm đảo lộn kế hoạch của cuộc tập trận. Cậu tưởng tổ điều phối và tổ phán quyết thật sự để chúng ta dùng súng trường tự động X5 bắn xe thiết giáp sao? Hay là họ muốn xem lại cách đánh cũ từ bốn, năm mươi năm trước, khi một người lính có thể chặn đứng xe tăng? Việc chúng ta làm, không ai có thể nói là sai, kể cả thủ trưởng. Nhưng, chiếc xe thiết giáp đó là dành cho lực lượng chi viện sau này của quân ta. Đó mới là màn trình diễn của tác chiến công nghệ hiện đại, cũng là cách chiến thắng mà các thủ trưởng mong muốn được thấy trong cuộc tập trận lần này."
"Vậy. . . vậy chúng ta được tính là gì?"
Ngay cả một người đơn giản, thật thà như Ngưu Chí Hải cũng cảm thấy có chút bất công.
"Chúng ta chỉ là vai phụ. Lần này chúng ta đến đây trên danh nghĩa là huấn luyện và học cách sử dụng súng trường tự động X9, không ai nói là đến tham gia tập trận. Hơn nữa, trước khi tham gia tập trận, chính trị viên đã nói gì? Hỗ trợ hoàn thành thử nghiệm hệ thống tác chiến cá nhân bằng laser, nhằm cải thiện những thiếu sót và tiếp tục tối ưu hóa. Nói đơn giản, chúng ta chỉ là công cụ để giúp họ hoàn thành thử nghiệm tác chiến giả lập bằng laser, trên danh nghĩa cũng có thể gọi là kiểm tra năng lực hành quân tác chiến ngoài trời của binh sĩ. Chuyện này phải xem báo cáo nội bộ viết thế nào. Nếu lực lượng chi viện át chủ bài thắng, sẽ được đưa tin là màn trình diễn thành quả khoa học kỹ thuật quân sự thời đại mới. Còn bây giờ, vì chúng ta đã xen vào, có lẽ sẽ được viết thành một căn cứ nào đó vừa hoàn thành một cuộc tập trận thử nghiệm hệ thống tác chiến giả lập laser, cung cấp dữ liệu hữu ích cho việc thực hiện các cuộc diễn tập tác chiến laser trong tương lai."
Chu Vãn Phong cười nhàn nhạt.
Ngược lại, bốn người kia nghe xong đều sững sờ. Trần Văn Tài, người phản ứng nhanh nhất, thậm chí còn quay tứ phía để xem có ai khác ở gần không.
Sau khi chắc chắn không ai khác nghe thấy, hắn lập tức kéo trung đội trưởng Chu đến một chỗ vắng vẻ hơn.
Tim đập thình thịch vì sợ hãi.
Ai cũng biết trung đội trưởng Chu đang nói thật, cũng kinh ngạc vì cô nhìn thấu đáo mọi chuyện, nhưng nói thẳng ra như vậy có được không?
"Trung đội trưởng, mấy lời này. . . chị biết là được rồi, nói ra làm gì."
Trần Văn Tài quay lại nhìn Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên, dù hai người này có vắt óc suy nghĩ cũng không thể nghĩ đến tầng này.
"Tôi chỉ nói trước cho các cậu biết sự thật thôi. Tôi đã vẽ cho các cậu một cái bánh rất to, nhưng kết quả cái bánh đó không ngon như mong đợi. Công lao mà chúng ta đã vất vả giành được, không ai có thể cướp đi. Tối qua chúng ta đã làm rất tốt. Vì vậy, lát nữa lên văn phòng tầng hai, dù nghe thấy gì, bị hỏi gì, mọi người cũng phải nhớ kỹ điều này: chúng ta đã làm rất tốt."
Chu Vãn Phong hít một hơi thật sâu, có những lời chính cô hiểu rõ, nhưng người khác sẽ không hiểu.
Đêm qua Hoàng Tiểu Thiên bị đá, tay vẫn ôm chặt đống lửa đang cháy mà không buông, kiên quyết hoàn thành mệnh lệnh của cô.
Nếu bước vào văn phòng tầng hai và chỉ nghe được những lời nhạt nhẽo, vô thưởng vô phạt, thì cô phải nói rõ, nói thấu đáo mọi chuyện từ trước.
Để họ hiểu rõ nguyên nhân sâu xa bên trong.
Trần Văn Tài quay lại nhìn Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên, thấy vẻ mặt kinh ngạc sững sờ của hai người, hắn liền đá nhẹ một cái:
"Nghe hiểu chưa, lời của trung đội trưởng coi như giải đáp thắc mắc cho hai cậu rồi đấy."
Cứ như vậy, bốn người vốn đang căng thẳng trong nhà ăn giờ đã bình tĩnh lại.
Lạnh lùng, tĩnh lặng, giữa đôi mày lại có thêm một chút khí chất ung dung, không còn mong đợi thì cũng không còn căng thẳng nữa.
Đứng trước cửa văn phòng lớn nhất trên tầng hai, Chu Vãn Phong quay lại, nhanh chóng liếc nhìn bốn người. Cổ áo, quân hàm đều phẳng phiu, ngay ngắn, lúc này cô mới gõ cửa tự báo phiên hiệu đại đội.
"Báo cáo, trung đội trưởng trung đội 3, đại đội 3, Lữ đoàn Đặc chiến X, Chu Vãn Phong đến báo cáo."
"Vào đi."
Chu Vãn Phong ngẩng cao đầu, đẩy cửa ra, đứng nghiêm một bên. Đợi bốn người phía sau lần lượt vào trong, cô mới đóng cửa lại rồi sải bước về phía trước, đứng ở ngoài cùng bên phải hàng.
Hàng ngũ ngay ngắn, ai nấy đều giữ vẻ mặt bình tĩnh, lưng thẳng tắp nhìn về phía trước.
Trong cùng của văn phòng có một chiếc bàn vuông, một vị thủ trưởng mặc thường phục đang ngồi xem tài liệu. Phía dưới là hai chiếc ghế gỗ màu đỏ thẫm, mỗi ghế có hai người ngồi, đều là cấp hai vạch ba sao. Trên bàn trà trước mặt họ có hai tách trà đang bốc khói. Thấy có người vào, họ đồng loạt ngẩng lên nhìn.
Một người có vẻ mặt ôn hòa nhưng không mất đi sự nghiêm nghị, người kia lại có ánh mắt sắc bén như đuốc.
Phía trước bàn làm việc có tiếng động, một gương mặt với những nếp nhăn hằn sâu dấu vết thời gian ngẩng lên. Chu Vãn Phong biết người này trẻ hơn so với tuổi thực, trong cuốn nội san của Tập đoàn quân có giới thiệu về ông.
"Tối qua nghỉ ngơi có tốt không?"
Giọng nói trầm thấp nhưng đầy nội lực, mang theo một chút quan tâm, ánh mắt quan sát cũng ẩn chứa ý cười.
"Báo cáo thủ trưởng, nghỉ ngơi rất tốt."
Chu Vãn Phong nói năng điềm đạm, dáng vẻ đoan chính, tạo ấn tượng rất tốt.
"Vậy thì tốt. Cuộc tập trận hôm qua vất vả cho các cậu rồi. Tổ điều phối báo tin nhóm các cậu mất tích, cứ ngỡ các cậu lạc đường. Không ngờ các cậu đi lòng vòng mà không hề rảnh rỗi, còn làm được một việc lớn đấy."
Nói xong, ông đứng dậy, mỉm cười đi tới:
"Làm thế nào mà các cậu lại nghĩ đến việc chặn xe thiết giáp của quân xanh vậy? Chúng tôi rất tò mò."
Chu Vãn Phong hơi quay đầu sang trái, những người khác đều mím chặt môi, vẻ mặt nghiêm túc. Cô đành phải ngẩng đầu đối diện với mấy ánh mắt đang dò xét:

Chương 486: Không thành công thì thành nhân (4)
"Báo cáo thủ trưởng, tình hình thực tế là hôm qua chúng tôi đã đi lạc, không phân biệt được phương hướng. Lúc nhận ra thì cũng không biết mình đang ở đâu. Trước khi đi, Đại đội trưởng Ngô của chúng tôi có dặn dò, phải huấn luyện cho tốt, không cầu công nhưng cũng không được gây chuyện, càng không thể làm mất mặt đại đội. Lúc mấy người chúng tôi không tìm được đường, trong lòng thấy hỏng bét rồi, chắc chắn cấp trên sẽ phải cho người đi tìm. Nhiệm vụ không hoàn thành, lại còn để lạc mất mình, tin này truyền về chắc chắn sẽ làm đại đội mất mặt. Đúng lúc đó, chúng tôi thấy dấu bánh xích trên đường."
Nói rồi cô quay người chỉ vào Hoàng Tiểu Thiên:
"Dấu xích là do cậu ấy phát hiện đầu tiên."
Không ngờ lại bị trung đội trưởng điểm danh trực tiếp, cơ mặt Hoàng Tiểu Thiên giật giật, cơ lưng căng cứng, mắt không dám chớp, cảm nhận rõ ràng ánh mắt của mấy vị thủ trưởng đang đổ dồn về phía mình.
Hai tay Hoàng Tiểu Thiên áp sát vào đường chỉ quần, khoảnh khắc đó, nhịp thở của cậu như chậm lại một nhịp.
Cảm giác một giây đó trôi qua thật dài, sau đó cậu nghe thấy trung đội trưởng tiếp tục nói:
"Lúc đó chúng tôi có hơi do dự, nếu gặp phải thì phải làm sao? Lạc đường đã đủ mất mặt rồi, lúc này nếu thấy xe thiết giáp của địch mà làm như không thấy, cảm giác mình chẳng khác nào lính đào ngũ, một tên lính hèn nhát chỉ biết lo cho mạng sống của mình. Cuối cùng, chúng tôi nhất trí rằng thà hy sinh còn hơn làm lính đào ngũ. Dù đây chỉ là một cuộc tập trận, nhưng nếu chúng tôi thực sự lảng tránh, cảm giác xấu hổ và tinh thần trách nhiệm của một người lính trong lòng chúng tôi sẽ xung đột dữ dội. Chúng tôi chỉ có súng trường tự động X5, không thể hạ được xe thiết giáp của đối phương, nhưng các bậc tiền bối liệt sĩ trước đây cũng từ tay không mà từng bước giành lấy chiến thắng. Vì vậy, chúng tôi đã cố gắng hết sức, không thành công thì cũng thành nhân."
"Hay cho câu 'không thành công thì thành nhân', nói rất hay."
Vị thủ trưởng hai vạch ba sao có vẻ mặt hiền hòa cười gật đầu:
"Nghe nói trong thời gian ngắn các cậu còn đào được cả hầm trú ẩn?"
Chu Vãn Phong thuận thế chỉ về phía Trần Văn Tài:
"Ở đại đội, cậu ấy có biệt danh là 'Chuột chũi', có thể hoàn thành việc xây dựng công sự trong mọi điều kiện khắc nghiệt. Nếu không có cậu ấy, chúng tôi có lẽ đã bị lộ từ sớm. Hơn nữa, điều quan trọng nhất để chặn đứng xe thiết giáp là. . . là nhắm vào bánh dẫn động bên trong dải xích. Về phương diện này, cậu ấy rất am hiểu, độ chính xác và việc nắm bắt kích thước đều rất tốt."
Nói xong về Trần Văn Tài, cô lại kể về xạ thủ bắn tỉa Liêu Quốc Khánh, và Ngưu Chí Hải người đã chuẩn bị các thân cây.
Bốn người lính đều được cô kể công một lượt, toàn bộ quá trình chặn đứng xe thiết giáp cũng trở nên rõ ràng. Sau đó, Chu Vãn Phong bước lên một bước:
"Thủ trưởng, xe thiết giáp của quân xanh đã bị chúng tôi làm hỏng, có thể cần phải sửa chữa. Đây là cuộc tập trận. . . phá hoại tài sản quân sự là chúng tôi đã sai. Không thể hoàn thành nhiệm vụ được chỉ định cũng là lỗi của chúng tôi. Chúng tôi nguyện ý chấp nhận xử phạt."
Ba vị thủ trưởng nhìn nhau, vị thủ trưởng ngồi ở bàn vuông cười lớn:
"Ai nói với các cậu là sẽ bị xử phạt? Tôi chưa từng nói như vậy. Gọi các cậu đến đây là để tìm hiểu suy nghĩ của các cậu lúc đó. Khi họp tổng kết, bộ chỉ huy quân xanh còn khen các cậu một trận ra trò, nói rằng các cậu đã dạy cho binh lính của họ một bài học nhớ đời. Họ còn phải cảm ơn các cậu đã làm tốt, sau này họ sẽ cẩn thận hơn, không dám lơ là nữa đâu."
"Hầm trú ẩn đào rất tốt, đạn khói tự chế cũng rất lợi hại. Tinh thần này của các cậu rất đáng để học hỏi. Bây giờ là thời bình, nhưng cứ mỗi một hai năm, quân đội chúng ta lại tổ chức các cuộc tập trận quy mô lớn. Bên ngoài luôn có những ý kiến không hiểu, họ nói rằng tập trận của chúng ta chỉ là hình thức, đều có kịch bản, là kiểu diễn tập cho có lệ, nói trắng ra là làm trò vô bổ, lãng phí thời gian, công sức và tiền bạc. Để cho các chiến sĩ chạy từ ngọn đồi này sang ngọn đồi khác. Quân đỏ và quân xanh cầm súng mà không bắn một viên đạn nào, rồi tuyên bố một bên chiến thắng. Như vậy thì gọi gì là tập trận."
"Chúng tôi thường nghe những nghi vấn như vậy. Chu Vãn Phong, cô tốt nghiệp Học viện Khoa học Kỹ thuật, thành tích xuất sắc, là một người lính có học vấn cao trong thời đại mới. Tôi muốn hỏi cô, với một cuộc tập trận như hôm qua, cô có nghĩ rằng quân đội cần thiết phải tổ chức các cuộc diễn tập quy mô lớn không?"
Đối mặt với vị thủ trưởng có ánh mắt sâu thẳm, Chu Vãn Phong khẽ nhíu mày. Cô không ngừng cân nhắc trong lòng, mục đích của thủ trưởng khi hỏi cô câu này là gì?
Chỉ vài giây im lặng.
Tất cả đều đang chờ đợi câu trả lời của Chu Vãn Phong.
Câu hỏi này không có đáp án nào khác, mấu chốt nằm ở cách lý giải.
Chu Vãn Phong nhìn ba vị thủ trưởng, từ từ thở ra một hơi:
"Hồi tôi học cấp hai, trường mỗi tháng đều có kỳ thi, chúng tôi gọi là thi tháng. Lên cấp ba, các kỳ thi càng thường xuyên hơn, đặc biệt là các kỳ thi thử cuối cấp, mục đích là để học sinh thích ứng và quen với không khí của kỳ thi quan trọng nhất, đó là kỳ thi đại học. Trước đó, trong các buổi chào cờ, họp lớp, thầy cô gần như ngày nào cũng nói về việc này, ai cũng biết, thậm chí thuộc lòng những lời dặn dò. Nhưng năm nào cũng vậy, đến ngày thi đại học, vẫn có người đi nhầm phòng thi, quên mang giấy báo dự thi, quên bút, và nhiều lý do khác dẫn đến trễ giờ.

Chương 487: Không thành công thì thành nhân (5)
Cuộc tập trận của quân đội cũng giống như kỳ thi thử của học sinh. Nếu không tập trận, anh nuôi sẽ không biết có cần mang theo dụng cụ hay không, có cần mang gạo hay không. Xe thiết giáp hết xăng thì phải đến đâu để đổ? Vô số vấn đề sẽ nảy sinh. Tập trận là mô phỏng chiến trường, qua mỗi lần như vậy có thể giải quyết được rất nhiều vấn đề. Chiến tranh là sự phối hợp với phân công nhiệm vụ rõ ràng, mỗi người đều biết mình phải làm gì và có thể làm tốt đến mức nào, điều này áp dụng cho cả cấp tiểu đoàn, đại đội, trung đội và tiểu đội. Diễn tập quân sự có thể làm giảm đi, rồi giảm nữa số lượng những người lính yếu kém, giảm thiểu sai sót, và cũng là giảm thiểu thương vong xuống mức thấp nhất."
"Bộp, bộp, bộp, bộp."
Chu Vãn Phong vừa dứt lời, vị thủ trưởng liền vỗ tay:
"Chu Vãn Phong, đây cũng chính là những lời ta muốn nói với cô."
"Cô biết rõ mình có thể làm gì, cũng có năng lực để làm mọi việc tốt nhất, đừng nói mấy lời như đi lạc đường, mất phương hướng nữa. Cô là sinh viên ưu tú của Học viện Khoa học Kỹ thuật, ta biết các cô có môn Địa hình quân sự. Đừng nói với ta là cô trượt môn này nhé, lúc các cô nghỉ ngơi, ta đã xem hồ sơ của các cô rồi."
Thủ trưởng giơ tay vỗ nhẹ lên tập tài liệu trên bàn, cười nói:
"Vốn dĩ tôi, Chính ủy Trương và Tham mưu trưởng Vương đã cùng nhau thảo luận về động cơ hành động của các cô cậu. Giờ thì tôi đã hiểu rồi. Rõ ràng mình muốn làm gì, cũng rõ ràng mình có thể làm được gì, và càng rõ ràng hơn về mức độ mình có thể đạt được. Người có được sự giác ngộ này thường là những người thông minh và có năng lực."
Dù bị vạch trần như vậy, dáng người Chu Vãn Phong vẫn thẳng tắp, vẻ mặt điềm tĩnh, không kiêu ngạo cũng chẳng tự ti.
Hỏi xong chuyện diễn tập quân sự, các thủ trưởng lại quan tâm đến sinh hoạt huấn luyện hằng ngày của đại đội.
Chu Vãn Phong thành thật trả lời. Khi được hỏi có còn đang học thêm gì không?
Cô suy nghĩ một chút rồi đáp:
"Gần đây tôi đang học tiếng Tĩnh Ba, Khai Kim và Nam Lai, mới chỉ bắt đầu thấy thú vị một chút."
"Được lắm, học, học nữa, học mãi. Hàng năm, trong nội bộ Tập đoàn quân đều tổ chức rất nhiều cuộc thi, trong đó có cả lĩnh vực ngôn ngữ. Cô mới tốt nghiệp xuống đại đội, có lẽ còn nhiều điều chưa quen, nhưng không sao, cứ từ từ học hỏi. Là vàng thì ắt sẽ tỏa sáng."
Mãi cho đến khi một cán sự gõ cửa bước vào, nhắc nhở đã đến giờ, các thủ trưởng mới kết thúc cuộc trò chuyện và cho họ trở về.
Tách trà vừa pha còn hơi nóng, lúc này uống là vừa ngon.
"Chu Vãn Phong này, thật sự rất thông minh. Từ lúc vào cửa đã dùng chiêu lấy lùi làm tiến, tuổi không lớn nhưng suy nghĩ lại rất chu toàn. Anh xem, cô ấy vừa kể vừa khen, tán dương hết một lượt đám lính dưới quyền, cứ như thể mấy chuyện đó chẳng liên quan gì đến mình."
Nói rồi, ông cười lắc đầu, nhấp một ngụm trà:
"Là một người biết tiến biết lùi, không hành động hấp tấp. Nhưng tôi thấy cô gái này tâm tư cũng không ít đâu."
"Đúng là nhân tài hiếm có. Hồi còn chưa đến mùa tốt nghiệp đã có chiến khu đánh tiếng muốn nhận người trước. Việc cô ấy đến Chiến khu Nam bộ là do chính cô ấy yêu cầu. Bây giờ lại chủ động học tiếng Tĩnh Ba, Khai Kim, Nam Lai, điều này nói lên cái gì? Nó cho thấy cô ấy nhận thức rất rõ rằng Chiến khu Nam bộ trông có vẻ ổn định nhưng thực chất lại liên tục có biến động. Lên kế hoạch từ trước cũng là một cách phòng xa. Người thực sự thông minh luôn sớm nhìn ra manh mối và chuẩn bị từ trước."
"Hiếm khi nghe lão Vương nhà anh khen một người, rất nể phục Chu Vãn Phong này sao?"
"Người ta không chỉ nói hay mà làm cũng phải hay. Cô ấy nói diễn tập quân sự có thể làm giảm số lượng lính yếu kém, giảm thiểu sai sót, cũng là giảm thiểu thương vong. Nhìn cách cô ấy dẫn dắt mấy người lính này, từ cánh phải vòng về phía nam, không nói gì khác, chỉ riêng việc đưa được toàn bộ binh lính của mình trở về an toàn đã là rất đáng nể.
Tôi tin cô ấy hẳn là có cách làm quyết liệt hơn, nhưng cô ấy đã chọn phương pháp mà tất cả thành viên đều có hy vọng sống sót. Tuy vất vả mệt nhọc, nhưng có thể quản lý binh lính đến mức họ sẵn lòng theo cô ấy trèo đèo lội suối không quản ngại khó khăn, đây cũng là một loại bản lĩnh. Hơn nữa, sự việc quả thật được giải quyết rất đẹp. Một Lữ đoàn Đặc chiến ở Chiến khu Nam bộ dùng súng trường tự động X5 chặn đứng xe tăng thiết giáp X9, tiêu đề trên nội san như vậy chẳng phải quá bắt mắt sao? Một trung đội trưởng mới xuống đơn vị vài tháng, dẫn theo mấy binh sĩ hậu cần dùng chiến thuật du kích để kết thúc cuộc tập trận sớm, thế còn không hấp dẫn người ta sao?"
"Được rồi, chuyện của Chu Vãn Phong đến đây là kết thúc. Cô ấy mới xuống đơn vị có mấy tháng, không cần vội, cứ từ từ."
"Đúng là không vội, nhưng tôi lại đột nhiên tò mò cấp trên trực tiếp của cô ấy là ai, có một người lính lợi hại như vậy dưới trướng, có trấn áp được không?"
"Đại đội 3 Đặc chiến là Ngô Văn Phong. Luyện binh thì tàn nhẫn, nhưng bênh người của mình cũng rất quyết liệt, vừa biết tiếc tài lại vừa biết yêu tài. Anh ta từ Học viện Sĩ quan chuyển sang làm cán bộ cơ sở, rất giỏi giao tiếp với đủ loại binh lính. Cho nên lúc đầu mới cố ý để người này ở chỗ của anh ta."
Ba người chưa uống xong trà thì một cán sự lại vào nhắc nhở, lúc này họ mới đứng dậy chuẩn bị rời đi.
Đoàn người của Chu Vãn Phong ra khỏi văn phòng tầng hai. Trần Văn Tài vỗ vỗ ngực mình, như thể muốn đè nén luồng khí đang dâng lên trong người.
"Trung đội trưởng, có phải các thủ trưởng đều biết chúng ta cố tình đuổi theo xe thiết giáp chứ không phải bị lạc đường không?"
"Ừm."
Chu Vãn Phong gật đầu.
Trần Văn Tài "A" lên một tiếng, hai tay ôm đầu. Lúc nãy trong văn phòng còn đứng nghiêm như tượng, bây giờ lại uốn éo như một con sâu róm.

Chương 488: Không thành công thì thành nhân (6)
"Thà rằng ngay từ đầu nói thật còn hơn. Đây là lần đầu tiên tôi bị người ta vạch trần lời nói dối ngay trước mặt. Còn nữa trung đội trưởng, chị cứ ra sức khen chúng tôi, sao không nói gì về mình cả?"
Sau một hồi dằn vặt, Trần Văn Tài thấy sự việc đã rồi cũng đành chấp nhận. Hơn nữa, các thủ trưởng dường như cũng không để tâm lắm.
Trung đội trưởng lại càng không hề nhíu mày.
Hoàng Tiểu Thiên gật đầu lia lịa:
"Lúc trung đội trưởng chỉ vào tôi, bắp chân tôi run cầm cập."
"Tôi còn thấy thủ trưởng nhìn cậu nữa đấy."
Ngưu Chí Hải mặt đỏ bừng, mắt sáng lên, trông như đang mơ:
"Ngôi sao vàng trên vai thủ trưởng đẹp hơn trên ảnh nhiều, lấp lánh và sáng hơn."
"Thủ trưởng cũng nhìn cậu đó, tôi thấy hết."
Hoàng Tiểu Thiên phấn khích nói với Ngưu Chí Hải.
"Thôi được rồi, phòng có bé tí, chúng ta đứng đó thì nhìn đâu cũng thấy nhau cả. Trung đội trưởng, thủ trưởng không khiển trách, giọng điệu lúc hỏi cũng ôn hòa, có phải điều đó có nghĩa là các thủ trưởng công nhận việc chúng ta làm không?"
Trần Văn Tài cho rằng đây mới là chuyện quan trọng nhất.
"Hôm qua họ đã có thể gọi chúng ta dậy để hỏi chuyện, tại sao phải đợi đến hôm nay, cậu biết điều đó có ý nghĩa gì không?"
Chu Vãn Phong nhướng mày, nhắc nhở mấy người.
Trần Văn Tài trợn tròn mắt, mừng như điên.
"Không chỉ công nhận, ở một mức độ nào đó còn là khen ngợi chúng ta đã làm tốt."
"Mới nãy còn khen cậu lanh lợi, giờ đã ngốc nghếch rồi. Cậu không thấy sao, các thủ trưởng đều đang khen trung đội trưởng, chuyện này còn không rõ ràng à."
Liêu Quốc Khánh mặt mày hớn hở, ngũ quan như đang nhảy múa trên mặt, vẻ vui sướng không lời nào tả xiết.
Đối với họ, từ lúc bắt đầu đến khi kết thúc cuộc tập trận, rồi được gặp các thủ trưởng, đều là những chuyện không dám nghĩ tới. Tuy thủ trưởng không trực tiếp khen ngợi họ, nhưng giọng điệu nói chuyện rất ôn hòa, luôn mỉm cười, còn hỏi họ làm gì hằng ngày ở đại đội, phụ trách việc gì, mỗi người đều được hỏi đến.
Lúc này, cả người nhẹ bẫng, như đang bước đi trên mây.
"Nói ra không sợ các cậu cười, hôm nay có lẽ là khoảnh khắc huy hoàng nhất trong đời tôi. Sau này sẽ không có nữa đâu, không ngờ tôi cũng có được một ngày như vậy."
Ngưu Chí Hải vui đến đỏ cả mắt.
"Đời còn dài mà, mới đến đâu vào đâu đâu."
Trần Văn Tài khoác vai cậu, động viên.
Nhưng Ngưu Chí Hải lại lắc đầu, trong lòng anh hiểu rõ tính cách của mình, hôm nay có thể đứng ở văn phòng trên lầu hai, tất cả là nhờ có trung đội trưởng Chu.
Cô ấy nói về mỗi người đều quan trọng như vậy, nhưng thực ra người quan trọng nhất lại chính là cô ấy.
"Đúng rồi, sắp về đại đội rồi, mấy điểm chính và sổ tay hướng dẫn sử dụng súng trường tự động X9 mọi người không quên chứ? Hay là lát nữa chúng ta xem lại một lần. Về đại đội là phải báo cáo đấy."
Chu Vãn Phong chuyển chủ đề. Ban đầu không thấy gì, nhưng đi lâu như vậy, cô cũng có chút nhớ nhà.
"Không đúng, trung đội trưởng chẳng phải nói chỉ cần biết bắn súng, mấy điểm đó không cần nhớ kỹ sao?"
Trần Văn Tài hét lớn, từ sau lần đó hắn không hề ghi chép gì.
"Nói thì đúng là như vậy, nhưng tôi đoán sau khi về, đại đội trưởng sẽ bắt chúng ta làm một bản hướng dẫn sử dụng rút gọn. Dù sao cả đại đội đông người như vậy, không thể làm mẫu cho từng người, cầm tay chỉ việc cũng không thực tế."
Chu Vãn Phong nói xong liền chuẩn bị đi xem lại sổ tay của mình, trên đường về sẽ nghĩ cách soạn ra một bản hướng dẫn đơn giản. Với tính cách của đại đội trưởng, chắc chắn ông ấy cũng không thích những thứ dài dòng, càng ngắn gọn càng tốt.
Chu Vãn Phong đi rồi, để lại bốn người ngơ ngác.
Trần Văn Tài nhìn bóng lưng trung đội trưởng đi xa, người có chút ngốc nghếch, chợt hét lớn:
"Trung đội trưởng, cái này. . . sao lại không giống như chị nói lúc trước?"
"Trung đội trưởng có đùa không vậy?"
Hoàng Tiểu Thiên có chút hoảng hốt, sổ tay của cậu đã bị thu rồi.
Liêu Quốc Khánh là người đầu tiên đuổi theo:
"Trung đội trưởng, cho tôi mượn sổ tay của chị chép lại với." Rồi hắn đột ngột quay sang Trần Văn Tài: "Trung đội trưởng chỉ nói hai người họ không cần, chứ có nói hai chúng ta cũng không cần làm đâu."
"Làm gì có chuyện đó chứ."
Trần Văn Tài đẩy Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên ra, đuổi theo Liêu Quốc Khánh, cũng chuẩn bị trước khi về đại đội phải đi chép lại ghi chú.
Đưa người đến từng tiểu đoàn, sau đó các đại đội sẽ đến đón người.
Lúc về đến đại đội đã là buổi chiều.
Hai hàng cây ngô đồng trên con đường chính trơ trụi, chỉ còn lại những cành cây khẳng khiu. Chu Vãn Phong ngẩng đầu nhìn thêm vài lần rồi bảo những người khác về nghỉ ngơi cất hành lý trước, còn cô thì đến văn phòng đại đội trưởng để báo cáo.
Lâm Tuấn Minh là người lái xe đến tiểu đoàn đón họ về. Chu Vãn Phong đưa hành lý cho anh, nhờ anh mang về cho các nữ binh ở tiểu đội ba.
Chu Vãn Phong đến trước cửa văn phòng, gõ cửa, chưa kịp hô báo cáo đã thò đầu vào xem trước.
Thấy bên trong không có người lạ, cô liền bước vào.
Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường đang bận rộn sàng lọc thứ gì đó. Ngẩng đầu thấy cô đến:
"Về rồi à, chuyến đi này thế nào?"
Chu Vãn Phong ngồi chéo đối diện hai người, cúi đầu nhìn lướt qua những thứ trên bàn rồi nói:
"Cũng tạm được. Súng trường tự động X9 đã được cải tiến khá nhiều, có thể lắp thêm hệ thống tác chiến mô phỏng laser. Cách bắn thì không khác biệt nhiều so với súng X5, chỉ có kính ngắm cần thời gian để làm quen, nhưng không phải vấn đề lớn."
Nói năng thản nhiên, Ngô Văn Phong đặt công việc đang làm xuống, cười hỏi:
"Kết quả bắn bia thực tế thế nào?"
"Không bắn bia, đi tập trận rồi."
Chu Vãn Phong ngẩng đầu nhìn Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường, không tin hai người này không biết.
Hai người nhìn nhau, cười giả lả. Họ đúng là có đoán được một chút chuyện nội bộ.
"Kết quả, cuộc tập trận thế nào?"
Ngô Văn Phong tỏ ra khá tò mò.
"Quân đỏ thắng. Mà này đại đội trưởng, anh có biết về Lực lượng Hỗ trợ Thông tin không?"
Chu Vãn Phong không nói nhiều, ngược lại còn hỏi. Ở căn cứ cô đã rất tò mò, nhưng không có cơ hội hỏi nhiều.

Chương 489: Không thành công thì thành nhân (7)
"Lực lượng Hỗ trợ Thông tin? Lần tập trận này họ cũng tham gia à?"
Ngô Văn Phong nhướng mày, có chút ngạc nhiên. Ban đầu anh tưởng đây chỉ là một cuộc tập trận quy mô nhỏ, mục đích chủ yếu là tấn công và trinh sát.
Nếu Lực lượng Hỗ trợ Thông tin cũng tham gia, thì cuộc tập trận này có thể nói là rất quan trọng.
"Lực lượng Hỗ trợ Thông tin, thực ra tên đầy đủ phải là Lực lượng Hỗ trợ Thông tin Chiến lược, chuyên về đối kháng điện từ, trinh sát và truyền tin, củng cố chuỗi thông tin mạng lưới điện tử trên chiến trường. Cốt lõi là xây dựng một hệ thống thông tin với các thiết bị điện tử phục vụ cho tác chiến công-thủ. Cụ thể thì tôi cũng không rõ lắm, nhưng nếu Lực lượng Hỗ trợ Thông tin đã tham gia cuộc tập trận của các cô, vậy thì bên quân xanh. . ."
"Họ có lực lượng thiết giáp, có xe tăng chiến đấu chủ lực hạng trung X9."
"Ồ, vậy thì chắc vài ngày nữa là có trên nội san của Tập đoàn quân thôi. Trên đó viết chắc chắn sẽ chi tiết hơn tôi nói. Cuộc tập trận lần này của các cô tuy quy mô nhỏ, nhưng cấp trên hẳn là rất xem trọng. Có biết quân xanh là của đơn vị nào không?"
Chu Vãn Phong lắc đầu, cô thật sự không hỏi.
"Tôi đã tổng hợp lại các điểm chính về sổ tay sử dụng và các cải tiến của súng trường tự động X9. Lát nữa tôi sẽ giao cho văn thư để anh ấy in ra cho mỗi trung đội, mỗi tiểu đội một bản. Đợi khi súng X9 được nhập kho, chúng ta sẽ dành một buổi chiều để tổ chức cho toàn đại đội luyện tập ngắm bắn."
Chu Vãn Phong đứng dậy chuẩn bị về, chợt nhớ ra một chuyện:
"À đúng rồi đại đội trưởng, chính trị viên, hàng cây ngô đồng trên đường tiểu đoàn có nên cắt tỉa một chút không? Không còn lá, nhìn từ ngoài vào trơ trụi, chĩa lung tung trông không đẹp mắt lắm. Gần Tết lại có đội kiểm tra, đội giám sát đến, để lộn xộn không gọn gàng thì không hay. Tìm người mang thang đến tỉa bớt đi, sang năm cành lá sẽ um tùm hơn."
Vừa quay người định đi, cô lại bổ sung một câu:
"Đại đội trưởng, đây chỉ là đề nghị cá nhân thôi, có thể không cần tiếp thu."
Chu Vãn Phong nói xong liền chào rồi về, cô còn phải về phòng thu dọn đồ đạc.
Ngô Văn Phong cau mày nhìn cánh cửa đóng lại, ánh mắt chạm phải đôi mắt cười híp của Thôi Minh Đường:
"Này, cô ta không phải vừa mới về sao, sao lại thấy hàng ngô đồng trên đường tiểu đoàn không vừa mắt rồi? Còn trơ trụi, chĩa lung tung không đẹp mắt? Cắt trụi đi thì đẹp được à?"
"Người ta nói là tỉa lại cho gọn gàng. Góp ý hay thì ai cũng có thể đưa ra. Trung đội trưởng Chu tuổi còn nhỏ nhưng gu thẩm mỹ chắc không có vấn đề gì đâu. Nói cho cùng thì hàng ngô đồng trên đường tiểu đoàn đúng là nên tỉa mỗi năm một lần, không thể để nó mọc tự do được. Nhìn bây giờ đúng là không đẹp mắt thật."
"Lão Thôi, ông thấy ra được mà sao năm ngoái không đề cập đến?"
"Năm ngoái không đề cập là vì năm ngoái không có ai có gu thẩm mỹ giống tôi, năm nay trung đội trưởng Chu đến rồi."
Thôi Minh Đường cười, nâng tách trà lên uống một ngụm. Nhưng nói đi nói lại cũng chỉ là mấy chuyện vặt vãnh. Sau đó, anh trở lại với giọng điệu nghiêm túc:
"Trở lại chuyện chính đi. Vừa rồi trung đội trưởng Chu ở đây, sao không nghe anh nhắc đến chuyện tập trận? Cứ tưởng anh sẽ hỏi một hai câu về quá trình hay gì đó chứ."
Ngô Văn Phong tiếp tục làm việc, cười nhẹ:
"Vốn định hỏi, nhưng vừa nghe tin Lực lượng Hỗ trợ Thông tin cũng tham gia là tôi chẳng còn gì muốn hỏi nữa. Xe tăng chiến đấu chủ lực hạng trung X9 của quân xanh cũng đã được điều đến, dù là đời nào đi nữa thì cũng là ra quân thật sự rồi. Theo như tôi biết về cấp trên, lực lượng thiết giáp của đối phương chắc chắn nhắm thẳng vào Lực lượng Hỗ trợ Thông tin. Họ mới là màn kịch chính. Những người khác cùng lắm là cầm súng trường tự động X9 đi hành quân dã ngoại. Chứ có bao giờ nghe nói tập trận mà lấy súng trường bắn xe tăng đâu, chẳng phải là trò cười sao?"
"Hơn nữa, muốn biết cụ thể, tôi đợi hai ngày nữa xem nội san của Tập đoàn quân chẳng phải tốt hơn sao? Anh xem cô ta kìa, vừa về đã kiếm chuyện, chắc là trong lòng không vui, đang kìm nén cơn giận đấy. Cô ta thông minh thế, chẳng lẽ không hiểu tính chất của cuộc tập trận này. Diễn tập quy mô nhỏ thường có một trọng điểm, tức là món chính trên bàn tiệc. Rõ ràng là đám người của họ chỉ đến để thử nghiệm súng trường tự động X9, xem màn đối đầu giữa lực lượng thiết giáp của quân xanh và Lực lượng Hỗ trợ Thông tin của quân đỏ. Cô ta chắc chắn đã hiểu ra. Suy cho cùng vẫn còn trẻ, chí khí cao, không chịu phục, những cảm xúc này tôi hiểu. Lát nữa bảo với anh quản lý một tiếng, kêu anh ta ngày mai từ phòng tạp vụ lấy ra hai cái thang, tìm người tỉa cây. Cũng đừng tỉa trụi quá, sang năm lên hình không đẹp."
Ngô Văn Phong thật sự không hỏi thêm về cuộc tập trận nữa. Gần cuối năm, công việc trong đại đội ngày càng nhiều, đặc biệt là đến cuối năm còn liên quan đến các cuộc bình chọn, việc lại càng thêm bận rộn. Thôi Minh Đường cũng vậy, không có thời gian để xem những gì được viết trong nội san của Tập đoàn quân.
Sinh hoạt của Chu Vãn Phong vẫn như thường lệ. Có lẽ vì gần cuối năm, toàn đại đội đều tiến hành tổng vệ sinh. Từng viên gạch, từng kẽ đá đều được dùng chổi quét qua vài lần.
"Trung đội trưởng Chu." Giữa lúc nhà ăn đang ăn cơm, Ngưu Chí Hải từ phía sau đi tới, tay bưng một đĩa thức ăn nhỏ, đặt trước mặt Chu Vãn Phong. Mấy ngày không gặp, cậu ta trông có vẻ ngại ngùng hơn, đặc biệt là khi bên cạnh Chu Vãn Phong còn có tiểu đội trưởng tiểu đội ba Mao Tiểu Thiến, và các nữ binh Trương Mỹ Dao, Lữ Nguyệt. Cậu ta càng không biết nhìn đi đâu, chỉ nhanh chóng nói: "Trung đội trưởng Chu, đây là món ăn tôi tự làm, mọi người nói ăn kèm với màn thầu rất ngon. Lần đầu làm nên không nhiều, chị nếm thử xem."
Nói xong, cậu ta vội vàng bỏ đi.

Chương 490: Không thành công thì thành nhân (8)
"Trung đội trưởng, em có thể nếm thử không? Cả đại đội đều biết Ngưu Chí Hải ngoài tài nấu món Bắc, còn có tài làm các món ăn vặt khiến người ta mê mẩn. Rất nhiều lính ở trung đội một còn xin cậu ấy làm thêm, có người còn đưa cả thuốc lá cho cậu ấy nữa."
"Chuyện này tôi biết, nhưng thuốc chưa kịp đưa thì người ta đã quay lưng chạy mất rồi."
Một đĩa thức ăn nhỏ, mỗi người gắp một miếng đã nhanh chóng hết veo.
Chuyện Chu Vãn Phong tham gia tập trận, trong đại đội không mấy ai biết. Đối với bên ngoài, đó chỉ là một đợt huấn luyện học tập. Súng trường tự động X9 đã được nhập kho, chương trình huấn luyện có thêm một hạng mục mới, mấy ngày nay Chu Vãn Phong bận rộn với việc luyện bắn bia.
Đi thì năm người, nhưng kết quả khi về lại phát hiện, Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên một khi đã về đội hậu cần thì rất khó để điều ra ngoài.
Nghe nói những ngày hai người họ đi huấn luyện, người được đại đội trưởng cử đến đội hậu cần giúp đỡ chẳng những không giúp được gì mà còn gây thêm không ít rắc rối. Ngay cả tiểu đội trưởng đội hậu cần vốn hiền lành cũng phải nổi cáu, đuổi người về trước thời hạn.
Giờ đây hai người họ trở về, tiểu đội trưởng đội hậu cần mới thấy lại nụ cười, nhất quyết không cho ai đi.
Về phía Liêu Quốc Khánh, nghe nói hai ngày trước khi đổi người, nước nóng còn không cung cấp đủ, suýt nữa gây ra hỗn loạn. Giờ đây, nếu đại đội trưởng không gật đầu, Liêu Quốc Khánh cũng vui vẻ ở lại địa bàn của mình.
Cuối cùng còn lại một mình Trần Văn Tài, gã này quen thói lười biếng, từ lúc Chu Vãn Phong về đến giờ chưa thấy mặt mũi đâu.
Chu Vãn Phong lại không để tâm. Vốn dĩ một ngày có hai mươi bốn giờ, từ lúc ngủ dậy đã có tiếng còi, làm gì cũng có quy củ.
Ngược lại, Trần Văn Tài lại tỏ ra có lòng. Cuối tuần xin nghỉ phép ra ngoài, mua đậu phộng rang và hạt dưa chạy đến tặng cô, ý tứ hối lộ rõ ràng. Chu Vãn Phong cười, đem đồ chia cho các nữ binh ăn.
Các nữ binh cũng tò mò, đều hỏi có phải trong thời gian huấn luyện đã xảy ra chuyện gì không?
Không thể trách các nữ binh được. Thật sự là ngày thứ hai sau khi trở về, Hoàng Tiểu Thiên đã trổ tài làm món bánh điểm tâm gia truyền, vừa tinh xảo vừa đẹp mắt, đặc biệt mang đến tặng.
Ngưu Chí Hải cũng liên tục mang các món ăn vặt đến.
Chu Vãn Phong không giải thích gì. Trong các hoạt động đón Tết của đại đội, Hoàng Tiểu Thiên có tay nghề tốt, đại đội trưởng bảo cậu ta thể hiện tài năng, hấp vài món có ý nghĩa tốt lành để trưng bày cho đẹp mặt.
Hiện tại vẫn đang luyện tập.
Vì vậy, chuyện xảy ra trong cuộc tập trận, trong đại đội thật sự không ai biết. Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên không nói, Chu Vãn Phong cũng đại khái hiểu. Còn Liêu Quốc Khánh thì một mình trông coi lò hơi, muốn nói cũng không có ai, lấy nước nóng xong là đi ngay, cũng không có thời gian để nói.
Việc Trần Văn Tài không nói gì lại khiến cô có chút bất ngờ.
Hôm hắn mang đậu phộng rang đến, cô không nhịn được đã hỏi một câu.
"Chuyện này còn chưa có kết luận rõ ràng, tôi nghĩ cứ từ từ đã. Cơm ngon không sợ muộn, chuyện tốt không sợ trễ. Tôi đợi báo nội bộ ra xem trên đó viết gì đã."
Trong tính cách lười biếng của Trần Văn Tài còn có một mặt sợ gây rắc rối, mà gây rắc rối cũng đồng nghĩa với việc có nhiều chuyện.
Kết quả là chuyện dùng lửa tấn công xe tăng trong cuộc tập trận đã không hề bị lan truyền ra ngoài.
Mãi cho đến khi lữ đoàn có quyết định khen thưởng, tuyên dương các cá nhân và đơn vị có thành tích xuất sắc trong cuộc diễn tập quân sự.
Việc trao giấy chứng nhận danh dự là sự khẳng định và công nhận lòng dũng cảm, kỹ năng của những người lính chiến đấu xuất sắc.
Bên tiểu đoàn đã chính thức nhận được quyết định khen thưởng. Trong cuộc tập trận, Tần Hỉ Dân của đại đội anh em đã dẫn đội kiên cường bám trụ tại chiến trường trung tâm, cuối cùng thành công chặn đứng lực lượng chi viện của địch và tiêu diệt toàn bộ, giành chiến thắng.
Cuối cùng là tổ trinh sát cánh phải của Đại đội 3 Đặc chiến, chiếm trọn hai trang trên báo nội bộ của Tập đoàn quân.
"Diễn tập quân sự giảm thiểu sai lầm, thực chiến giảm thiểu thương vong."
Đó là tiêu đề.
Ngô Văn Phong đến tiểu đoàn, được tiểu đoàn trưởng khen ngợi hết lời. Ông chỉ vào lá cờ thi đua mà lữ đoàn vừa gửi đến, trực tiếp cho người treo lên, nụ cười trên mặt không hề tắt.
"Ngô Văn Phong, anh đã xem báo nội bộ của Tập đoàn quân chưa? Đại đội 3 Đặc chiến của các anh bây giờ nổi danh rồi đấy."
Trên đường đến đây, Ngô Văn Phong đã xem rồi, xem đi xem lại, xem tới xem lui ba lần.
Tất cả đều là lính dưới quyền anh, tính cách thế nào anh đều biết rõ. Ngưu Chí Hải, Hoàng Tiểu Thiên là những người lính thật thà nhất. Liêu Quốc Khánh thì lúc nào cũng mang theo cái bao tay, thà một mình đi đốt lò hơi còn hơn phải chui xuống sông bùn để huấn luyện. Còn Trần Văn Tài, hễ có ai làm việc là hắn lại muốn trốn việc.
Kết quả là những gì viết trên báo, ngoại trừ phần về Chu Vãn Phong là gần đúng, những phần khác anh đều thấy không ổn, bịa đặt có chút quá đáng.
Việc dám một mình chống tăng, ngoài Chu Vãn Phong ra thì những người khác không có gan, cũng không dám nghĩ tới.
Đào hầm trú ẩn, phá bánh dẫn động, dùng lửa đốt kính tiềm vọng, từng việc một, có lẽ đều là do Chu Vãn Phong ra tay, không thể nào sai được.
"Tần Hỉ Dân của đại đội một nói, may mà có họ, nếu không anh ta không thể nào giữ được chiến trường trung tâm. Khi đối phương đến chi viện, lúc họ sắp không trụ nổi định rút lui, thì trung đội trưởng Chu và đồng đội đã từ phía sau quân địch xông ra, bao vây quân xanh như gói sủi cảo."
"Lữ đoàn nói rằng nội bộ Tập đoàn quân đánh giá rất cao cuộc tập trận lần này, nói rằng chỉ cần dựa vào cuộc tập trận này là có thể thấy được một tiểu đoàn, một đại đội bình thường đã chú trọng huấn luyện như thế nào. Anh xem, trên báo nội bộ còn vẽ cả bản đồ địa hình tập trận, nói rằng đây là một vùng lòng chảo nông rất rộng. Trung đội trưởng Chu và đồng đội đã lội nước, mò đá để đi qua đây, và đặt phục kích chặn đứng xe tăng hạng trung X9 tại đây. Phải biết rằng trước đó, họ đã đi từ đây, vòng qua đây, rồi từ chiến trường trung tâm đến khu vực phía nam này, quãng đường rất dài. Hơn nữa đường núi khó đi lại càng tốn sức, không dễ dàng gì, tất cả đều là thành quả huấn luyện thường ngày của đại đội ba các anh."
Ngô Văn Phong được khen, nụ cười trên mặt cũng không giấu được. Nhưng anh vẫn còn một thắc mắc, bèn lên tiếng ngắt lời:
"Không đúng đâu tiểu đoàn trưởng, sau cuộc tập trận, Chu Vãn Phong có hỏi tôi về Lực lượng Hỗ trợ Thông tin, nói rằng lần này họ cũng tham gia, vậy thì. . ."
"Không hiểu ra phải không, không trách anh đâu, là do báo nội bộ này cố tình không đề cập đến. Tôi cũng phải hỏi người ta mới biết. Vốn dĩ, địa điểm dự kiến cho trận chung kết của cuộc tập trận là cao điểm số một. Lực lượng Hỗ trợ Thông tin đi đường vòng phía bắc để đến đó. Lực lượng thiết giáp của quân xanh thì từ phía nam tiến đến cao điểm số một, nhưng trung đội trưởng Chu và đồng đội đã chặn đứng xe thiết giáp ngay tại đây, hoàn toàn không có cuộc chạm trán nào ở cao điểm số một cả."
Là cố ý, trong lòng Ngô Văn Phong hiểu rất rõ. Những gì viết trên báo nội bộ về việc lạc đường, đi nhầm hướng đều là giả. Chu Vãn Phong rõ ràng đã nhắm thẳng vào chiếc xe thiết giáp.
Cô chắc chắn biết màn kịch chính của cuộc tập trận này, nhân vật chính rõ ràng là Lực lượng Hỗ trợ Thông tin, và cô đã chặn ngang toàn bộ.
Nếu không phải là cô, hai trang giới thiệu trên nội san của Tập đoàn quân sẽ là về Lực lượng Hỗ trợ Thông tin.

Chương 491: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (1)
Tiểu đoàn trưởng khen Đại đội 3 Đặc chiến một trận, kéo theo Ngô Văn Phong cũng được khen ngợi hết lời.
Ngô Văn Phong là một tay lính già trong quân ngũ, mặt mày cười đến hớn hở, nhưng miệng vẫn luôn khiêm tốn.
Đi họp ở tiểu đoàn cũng giống như đi họp phụ huynh ở trường, được chủ nhiệm lớp khen trước mặt các phụ huynh khác thì vui, vui thật sự, nhưng cũng không thể biểu hiện quá rõ.
Còn phải lén lút giữ quan hệ tốt với các phụ huynh khác nữa chứ. Tiểu đoàn trưởng khen, anh mà cũng hùa theo thì thành ra kiêu ngạo tự mãn, để các đại đội trưởng khác nhìn vào thế nào?
Ngô Văn Phong tố khổ trước mặt mọi người:
"Lính thì là lính tốt, có gan có mưu, cũng rất chịu khổ. Nhưng các vị cũng biết đấy, lính càng như thế thì càng không khiến người ta bớt lo. Tiểu đoàn trưởng, anh cũng biết đấy, sân sau của đại đội chúng tôi có một hàng dương lớn, nhân lúc tôi không có ở đó mà chặt hết sạch. Ý kiến ý cò rất lớn, khó quản lắm. Đây này, vừa từ căn cứ huấn luyện về, quay về lại gợi ý cho tôi là hai hàng ngô đồng trên đường tiểu đoàn không ngay ngắn, bảo phải sửa sang lại. Anh nói xem có cần thiết không? Chẳng lẽ cắt trụi như đầu húi cua của đám lính mới là đẹp à?"
"Thì ra đây là ý của Chu Vãn Phong à, chuyện này tôi biết. Cứ tưởng là ý của anh quản lý chứ. Nhắc đến chuyện này tôi phải nói một câu công bằng. Việc này làm rất tốt. Các chiến sĩ từ bốn phương trời đến với quân đội, ngày lễ ngày Tết có bữa ăn đặc biệt, bữa ăn hằng ngày thì có chỉ tiêu, nhưng cấp trên cũng yêu cầu chúng ta tiết kiệm chi tiêu. Nếu trong điều kiện cho phép có thể cung cấp cho chiến sĩ chất lượng cuộc sống tốt hơn, đó là điều hoàn toàn được phép và đáng khen ngợi.
Nghe nói sân sau của các anh đã phủ bạt để trồng rau, còn làm cả chuồng trại nuôi gà vịt. Chuyện này đợi khi có tiến triển, tôi sẽ cho người đến viết bài, đây là chuyện tốt, nên được nhân rộng."
Ngô Văn Phong nhận ra, tiểu đoàn trưởng lúc này đang vui, nhìn cái gì cũng thấy tích cực, nên anh dứt khoát không nói nữa. Cầm cuốn nội san trong tay, anh lại đọc thêm một lần.
Khóe miệng bất giác lại nhếch lên.
Người ngoài không ai hiểu Chu Vãn Phong cả. Việc cô làm trông có vẻ như là may mắn ngẫu nhiên, nhưng thực chất đều do một tay cô sắp đặt. Tuy nhiên, qua chuyện này, Ngô Văn Phong cũng đại khái hiểu ra một điều, Chu Vãn Phong có cách riêng của mình trong việc chỉ huy, có thể tận dụng và phối hợp để hoàn thành công việc một cách không hề đơn giản.
Ngô Văn Phong ở tiểu đoàn được khen ngợi một trận. Lúc về, tiểu đoàn trưởng dặn dò không được kiêu căng, ngạo mạn, phải tiếp tục huấn luyện như mọi khi. Đặc biệt là gần cuối năm, không chỉ phải đón các đợt kiểm tra mà còn phải sắp xếp hợp lý cho các chiến sĩ đón Tết, trang trí cho phù hợp với không khí. Cũng không được làm quá, vì các chiến sĩ đều có tâm trạng nhớ nhà, nhất là vào dịp lễ Tết.
Cán bộ nòng cốt phải đi đầu làm gương, đặc biệt trong khoảng thời gian này. Đối với những chiến sĩ có tâm trạng không ổn định, phải kịp thời giao tiếp, trao đổi và khơi thông, giải tỏa.
Ngô Văn Phong từ tiểu đoàn về, lập tức cho văn thư gọi trung đội trưởng Chu đến.
Chu Vãn Phong đang học trong phòng đọc sách. Chìa khóa là do văn thư đưa, anh ta biết cô ở đó nên vội chạy qua gọi.
"Trung đội trưởng Chu, đại đội trưởng gọi chị qua đó."
Văn thư cười bổ sung:
"Đại đội trưởng từ tiểu đoàn về, trông mặt mày tươi cười chắc là có chuyện tốt."
Chu Vãn Phong gấp trang sách đang đọc dở lại, định lát nữa quay lại xem tiếp.
Văn thư thấy vậy liền nói:
"Yên tâm đi trung đội trưởng Chu, ở đại đội ta, người đến đây học mười ngón tay cũng không đếm xuể. Bảo họ đọc sách, họ thà ra sân tập còn hơn, không cần dọn dẹp đâu."
Chu Vãn Phong đến văn phòng đại đội trưởng, gõ cửa hô báo cáo rồi đi thẳng vào. Quả nhiên, vừa vào đã thấy như lời văn thư nói, mặt mày anh ta phảng phất niềm vui.
"Đến rồi à, ngồi đi, ngồi đây này."
Ngô Văn Phong chỉ vào chiếc ghế đối diện, bảo Chu Vãn Phong ngồi xuống.
Chu Vãn Phong cười nhẹ:
"Đại đội trưởng có vẻ vui, có chuyện gì tốt sao?"
Ngô Văn Phong toe toét cười, đưa tay chỉ vào Chu Vãn Phong:
"Các cô giấu kỹ thật đấy, chuyện làm trong cuộc tập trận mà về không hé răng nửa lời. Không dám nói à? Đến cả xe tăng còn dám đốt cơ mà."
"Đại đội trưởng, anh và chính trị viên Thôi rõ ràng đã biết nội tình của đợt huấn luyện này từ trước, vậy mà lúc đi cũng không nói với chúng tôi một tiếng nào."
Chu Vãn Phong ngồi xuống, vẻ mặt thoải mái, nhưng lại giả bộ nói:
"Hơn nữa, chẳng phải nói cuộc tập trận này không được công bố ra ngoài sao? Tôi tưởng phải giữ bí mật. Những chi tiết cụ thể tôi không dám nói, nhưng lúc về tôi có nói là đi tập trận mà? Cũng không phải là không nói gì. Mà nói đi cũng phải nói lại, rõ ràng anh và chính trị viên Thôi có thể tiết lộ một chút, vậy mà cuối cùng lại không nói một lời nào. Chỉ cần các anh hé răng một câu thôi, chúng tôi. . ."
Ngô Văn Phong vội đưa tay ra hiệu dừng lại:
"Dừng, dừng lại! Còn nói chúng tôi không hé răng nửa lời? Nếu nói thì cô định làm gì? Không nói gì mà cũng có cản được cô làm việc đâu." Nói rồi, anh đẩy cuốn nội san ra trước mặt Chu Vãn Phong, "Xem đi, viết hẳn hai trang giấy. Lần trước có động tĩnh lớn thế này là lúc có người lập công nhất đẳng đấy."
Chu Vãn Phong lướt nhanh qua một lượt, nội dung cũng không khác mấy so với những gì cô đã nói khi gặp các thủ trưởng.
"Hôm nay tôi lên tiểu đoàn, tiểu đoàn trưởng đã khen mấy người các cô. Tinh thần không sợ khổ, không sợ mệt của các cô trong cuộc tập trận lần này rất đáng học hỏi. Lát nữa họp đại đội sẽ nói kỹ hơn về việc này."
Ngô Văn Phong nhìn Chu Vãn Phong, cúi đầu liếc qua cuốn sách rồi hạ giọng:

Chương 492: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (2)
"Ở địa bàn của mình, tôi cũng không giấu giếm nữa. Những gì viết trong nội san này không đúng sự thật phải không? Theo như tôi biết về cô, mục tiêu thực sự của cô chính là chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực hạng trung X9, đúng chứ?"
Chu Vãn Phong đặt cuốn sổ tay xuống, định lát nữa mang về cho những người khác xem. Cuốn nội san này đến cũng chỉ được đặt trên giá ở phòng đọc sách. Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên cả ngày ở hậu cần, có lẽ sẽ không thấy được, mà trên này cũng có viết về họ.
Biết đâu Ngưu Chí Hải sẽ tìm cách cắt ra rồi đóng khung lại.
"Vâng."
Đúng như Nguo Văn Phong nói, ở địa bàn của mình, Chu Vãn Phong không cần phải che giấu tham vọng.
Ngô Văn Phong là cấp trên trực tiếp của cô, làm gì cũng không giấu được, vì vậy ngay từ đầu cô đã chọn cách nói thẳng.
"Tôi không có hứng thú với việc thăng quan phát tài, nhưng con đường phía trước vẫn còn rộng mở, tôi phải tiếp tục tiến lên mới đi được con đường mình muốn. Nếu có khả năng tranh giành, tôi nhất định sẽ không từ bỏ. Nói trắng ra, cuộc tập trận là một sân khấu lớn để thể hiện tài năng. Ai là nhân vật chính không phải do ai xuất hiện cuối cùng quyết định, mà là người có bản lĩnh trụ lại đến cuối cùng."
Chu Vãn Phong luôn kiên trì và tích cực với những gì mình muốn.
Chu Vãn Phong không hề che giấu hành vi của mình, rất thản nhiên thừa nhận.
"Được rồi, chuyện này dù sao cũng là chuyện tốt. Sau này có những việc tương tự thì phải báo cáo đầu tiên. Chuyện quan trọng như vậy mà các cô miệng kín như bưng."
Ngô Văn Phong nói vậy nhưng không giấu được nụ cười trong mắt.
Nói vài câu xong, anh chuyển sang chuyện chính.
Chu Vãn Phong mới xuống đơn vị chưa lâu, đây cũng là lần đầu tiên cô đón Tết trong quân đội. Tiểu đoàn đã đặc biệt giao phó, phải sắp xếp công việc cho tốt.
Ngô Văn Phong vừa nghĩ đến công việc chính của Chu Vãn Phong là lại thấy đau đầu, cô không để tâm. Nói là không để tâm thì cũng không hẳn, nhưng lâu như vậy chưa từng thấy cô thân thiết đặc biệt với bất kỳ người lính nào ở trung đội ba, hay trò chuyện tâm sự gì.
"Trung đội trưởng Chu, việc sắp xếp cho Tết cô biết cả rồi chứ?"
Vẫn phải nhắc nhở một chút.
Về những công việc trong đại đội dịp Tết, Chu Vãn Phong đã sớm trao đổi với trung đội trưởng trung đội một Trương Quốc An và trung đội trưởng trung đội hai Cao Ba, về cơ bản cô đã nắm rõ quy trình.
"Chúng ta là quân nhân, bảo vệ Tổ quốc, đều là những người đàn ông sắt đá. Lính cũ thì không nói, nhưng lính trẻ thì vẫn phải quan tâm, để ý. Đặc biệt là trong dịp Tết này, tâm trạng nhớ nhà rất nặng nề, cần phải nói chuyện riêng. Việc này cô không thể giao cho tiểu đội trưởng làm được nữa, tiểu đội trưởng cũng là lính, cô cũng phải chú ý. Đây là công việc của trung đội trưởng. Ban đầu tôi nghĩ cô sẽ không làm tốt, nhưng lần này ra ngoài tôi thấy cô chỉ huy rất tốt, vậy thì hãy nhanh chóng bắt tay vào việc đi. Còn nữa là việc xếp lịch trực Tết, rồi Bộ Chính trị yêu cầu các trung đội, các tiểu đội đăng ký tiết mục để tăng không khí ngày Tết, ngoài ra còn có tiệc liên hoan. . . Lần tập trận này biểu hiện xuất sắc, có lẽ lãnh đạo trong trung đoàn sẽ đến, tôi đoán họ sẽ điểm danh gặp cô, cô chuẩn bị tâm lý đi, lát nữa cũng nói với mấy người kia một tiếng."
Ngô Văn Phong giao phó tất cả những gì có thể, còn chi tiết thì bảo Chu Vãn Phong đi hỏi trung đội trưởng trung đội một và hai.
Chuyện trong cuộc tập trận, khi họp toàn thể đại đội đã được nói đến.
Lúc đó, không khí tại hiện trường như bùng nổ.
Người dẫn đầu vỗ tay chính là tiểu đội trưởng đội hậu cần, sau đó là toàn bộ binh lính của đội.
Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên trông có vẻ lúng túng, không quen, ánh mắt ngượng ngùng, lúc ngẩng lên lúc cúi xuống.
Mọi người chăm chú nghe văn thư đọc to nội dung báo nội bộ của Tập đoàn quân, từng chữ một, như thể quay trở lại cuộc tập trận. Bất chợt, vành mắt đỏ lên, sống mũi cay cay.
Ngưu Chí Hải cúi đầu, không kìm được nước mắt, liền quay lưng đi.
Đại đội trưởng bảo cậu nói vài câu. Toàn bộ chiến sĩ trong đại đội đều im lặng nhìn cậu. Ngưu Chí Hải vô thức nhìn về phía vị trí của trung đội ba, thấy trung đội trưởng Chu gật đầu với mình.
Giọng cậu nghẹn ngào, run rẩy:
"Thực ra. . . cả quá trình rất mệt, đặc biệt mệt. . . Nhưng lúc đó, trong lòng mọi người chỉ có một mục tiêu, đó là tất cả đều sống sót, không một ai được hy sinh. Trung đội trưởng Chu nói với chúng tôi rằng, cô ấy sẽ dẫn chúng tôi đến cao điểm số một. Nếu chỉ một mình cô ấy sống sót thì không có ý nghĩa gì. . ."
Các nữ binh của trung đội ba đột nhiên hiểu ra hành vi của Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên trước đó.
Qua lời kể của Liêu Quốc Khánh và Trần Văn Tài, cả đại đội dường như có một nhận thức mới về trung đội trưởng Chu của trung đội ba.
Một người biết vẽ bánh nướng, gặp nguy hiểm thì xông lên đầu tiên, gặp chuyện không hoảng loạn, quyết đoán nghĩ ra đối sách và sẽ nỗ lực để hoàn thành.
Đến lượt Chu Vãn Phong phát biểu, bên dưới bỗng im lặng.
Cô đứng đó, vẻ mặt điềm tĩnh không có biểu cảm gì thừa thãi, như thể những chuyện vừa nói không liên quan gì đến mình, trông cô rất thản nhiên. Mãi đến khi mở miệng nói, khóe môi cô mới khẽ mỉm cười:

Chương 493: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (3)
"Về chuyện dùng lửa đốt xe thiết giáp X9, tôi phải giải thích một chút, đó không phải là đốt thật, mà là đạn khói do Hoàng Tiểu Thiên làm. Từ lúc tập trận về tôi vẫn giấu không dám nói, thực ra trong lòng tôi rất lo lắng, dù sao cũng đã làm hỏng bánh dẫn động của xe người ta. Sau khi về, tôi còn đặc biệt chạy một chuyến đến bộ phận sửa chữa khí tài để hỏi kỹ, tất cả đều phải tháo rời, làm sạch và kiểm tra từng bộ phận rồi mới lắp lại. May mà không bị truy cứu trách nhiệm. Về phần lập công, suy nghĩ ban đầu của chúng tôi là không được làm mất mặt đại đội, dù có hy sinh cũng phải có giá trị. May mắn là Trần Văn Tài quen thuộc với bánh xích xe thiết giáp, ném rất chính xác. Điều này cũng là nhờ đại đội đã huấn luyện tốt trước đó. Tóm lại, tôi rất vui vì không làm mất mặt Đại đội 3 Đặc chiến."
Trong lúc Chu Vãn Phong nói, Ngô Văn Phong cúi đầu thì thầm với Thôi Minh Đường:
"Cô ta đúng là đốt thật đấy, lại còn phải chạy đua để chặn xe trước khi nó đến được cao điểm số một. Nếu không, chiếc xe thiết giáp X9 đó đã bị Lực lượng Hỗ trợ Thông tin chặn lại rồi. Cô ta ấy à, biết tỏng là mình đang hớt tay trên. Nhưng mà, không phải ai cũng có bản lĩnh và gan dạ để làm thế. Trung đội trưởng Chu của chúng ta không đơn giản đâu, gan to, ra tay tàn nhẫn. Cô ta còn đập vỡ kính tiềm vọng của người ta mà không nói một lời. Người này vừa nhìn đã biết tâm lý vững vàng, anh xem, trấn tĩnh biết bao, lúc ở văn phòng đâu có nói như vậy."
Thôi Minh Đường không nói gì, nhưng anh chợt hiểu ra, trung đội trưởng Chu thực sự là một người rất thông minh.
Cô ấy thể hiện một mặt chân thật trước Ngô Văn Phong, cái gọi là chân thật đó phần lớn là sự tích cực cầu tiến, có tham vọng, có năng lực, một cái đầu thông minh và kỹ năng quân sự vững vàng chưa bao giờ là điều đáng ghét.
Hệ thống tác chiến laser trong cuộc tập trận đã được thảo luận trong đại đội một thời gian, ai cũng rất mong chờ các cuộc diễn tập sau này.
Ngày tháng trôi qua, thoáng cái chỉ còn một tuần nữa là đến Tết.
Việc huấn luyện trong đại đội dần giảm bớt, mỗi trung đội đều được giao một số việc để làm, nhằm tăng thêm không khí ngày Tết, các trung đội, các tiểu đội đều phải làm một vài thứ trang trí cho hợp cảnh.
Trung đội một là nhanh nhất, họ dùng lá cây để ghép thành những chữ mang ý nghĩa chúc mừng năm mới.
Trung đội hai mua giấy đỏ và hoa giấy, trực tiếp treo lên hàng cây ngô đồng trên đường tiểu đoàn, thêm cả đèn lồng đỏ, lụa đỏ, không khí lễ hội lập tức hiện ra.
Trung đội trưởng của trung đội ba chậm mất nửa nhịp. Nếu không phải ba tiểu đội trưởng đến phòng đọc sách tìm, cô đã định buông xuôi mặc kệ.
"Các cậu cứ làm theo lệ cũ mọi năm đi."
Dù là kiếp trước hay kiếp này, Chu Vãn Phong đều không có cảm giác đặc biệt gì với Tết.
Một ngày vẫn là hai mươi bốn giờ, mặt trời vẫn mọc từ phía đông.
"Chúng tôi cũng báo cáo như vậy, nhưng đại đội trưởng liếc qua rồi bắt nghĩ lại. Hai năm rồi không có gì mới mẻ, hôm nay mà không nghĩ ra được gì thì đêm ba mươi cả trung đội chúng ta phải đứng ra biểu diễn cho toàn đại đội xem."
Đinh Diên Đông không có ý định thả người đi. Đến đêm ba mươi còn khối việc. Trung đội trưởng rõ ràng là muốn trốn trong phòng đọc sách cho yên tĩnh, đẩy hết việc cho anh ta làm. Thế thì làm sao được?
Chu Vãn Phong khẽ nhíu mày suy nghĩ, rồi nhìn sang Tôn Hà Dương:
"Đại đội trưởng muốn hiệu quả như thế nào?"
"Phải vui tươi, hợp cảnh, lại phải tích cực. Nhưng cũng không được quá khoa trương, tránh lãng phí."
Tôn Hà Dương trả lời.
"Tết có dán câu đối không?"
"Có, việc này anh quản lý sẽ phụ trách mua sắm, chủ yếu là mua loại chữ Phúc riêng lẻ, còn ở cổng chính thì mua câu đối để dán."
Mao Tiểu Thiến trả lời.
"Vậy chúng ta cũng mua một ít giấy đỏ. Tôi nhớ cách đây năm cây số bên đường có một rừng tre, chặt vài cây về làm giàn."
Chu Vãn Phong nhìn điệu bộ của ba người, nếu không nghĩ ra gì thì chắc họ sẽ không tha cho cô.
"Chúng ta cũng mua giấy đỏ à? Có bị trùng với trung đội hai không?"
Đinh Diên Đông lo lắng, người của trung đội hai đặc biệt hay nói ra nói vào.
Chu Vãn Phong cười nhẹ:
"Tuyệt đối không. Mua thêm vài bộ bút lông và mực rẻ tiền nữa. Bảo các binh sĩ của trung đội ba mỗi người viết một cặp câu đối về ước mong cho năm mới, ký tên vào, chúng ta sẽ làm một bức tường triển lãm. Giấy đỏ chữ đen xếp thành hàng, tiểu đội nữ binh dùng kéo cắt vài hình dễ thương để trang trí, thế là xong chứ gì."
Tôn Hà Dương hơi trầm ngâm, "Trung đội trưởng, bảo họ huấn luyện chạy vài cây số thì được, chứ bình thường viết bút bi chữ đã như gà bới, giờ dùng bút lông viết chắc còn như móng gà cào. Đến lúc dán lên có khó coi quá không?" Chủ yếu là trong quân đội quá buồn tẻ, không có chuyện gì làm, một chuyện nhỏ cũng có thể bị bàn tán cả năm.
"Không không, tôi thấy ý tưởng này của trung đội trưởng Chu hay đấy. Ý ban đầu của đại đội trưởng cũng là muốn toàn bộ mọi người tham gia. Chữ xấu thì cùng lắm mua thêm giấy đỏ, thứ này rẻ mà. Hơn nữa, một khi treo lên, ai xấu hổ thì người đó chịu."
Đinh Diên Đông thấy ý này hay:
"Chữ xấu thì để ở dưới, chữ đẹp thì đặt ở vị trí dễ thấy. Trọng điểm là toàn bộ mọi người đều tham gia."
Mao Tiểu Thiến gật đầu theo, cũng cảm thấy khả thi.
Chu Vãn Phong tiếp tục ngồi xuống học tiếng Nam Lai của mình.
Đừng nói, ý tưởng của trung đội ba vừa đưa ra, ngay cả chính trị viên cũng khen là hay, còn dặn dò lúc dựng giàn thì làm cao một chút.
Các binh sĩ của trung đội ba được thông báo, mỗi người đều phải viết một cặp câu đối, còn phải ghi tên, ai nấy đều thi nhau hô khẩu hiệu. Chu Vãn Phong đi ngang qua nghe thấy toàn là:
"Dương oai quân ta, đoàn kết phấn đấu." "Chiến Lang xuất kích, không gì sợ hãi."
Cô vội vàng hô dừng lại.

Chương 494: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (4)
"Không cần những câu như vậy, cái gì mà bá thiên bá địa, duy ngã độc tôn. Cứ viết đơn giản như nhật ký cá nhân thôi, ví dụ như: 'Tôi muốn chạy nhanh hơn', 'Tôi hy vọng nhà ăn cho nhiều thịt hơn vào món mặn', 'Tôi hy vọng năm sau tôi có thể luyện được tám múi bụng', 'Tôi hy vọng năm sau tôi sẽ là xạ thủ cừ khôi', 'Tôi hy vọng tôi có thể lập công' . . . Cứ giản dị, gần gũi một chút."
Chu Vãn Phong cười giải thích.
Cứ như vậy, bức tường triển lãm của trung đội ba trở nên đa dạng, đầy màu sắc. Chu Vãn Phong còn dặn ba tiểu đội trưởng không cần phải sắp xếp bố cục đặc biệt, ai viết xong thì tự treo lên, tự chọn vị trí.
Nghe vậy, các binh sĩ trung đội ba đều hoảng hốt. Những người chữ xấu sợ chậm chân sẽ bị treo ở vị trí dễ thấy nhất, lúc đó thì mất mặt thật.
Những người sợ chữ xấu còn lén dùng bút chì viết trước lên giấy đỏ, sau đó dùng bút lông đồ lại rồi lấy tẩy xóa đi. Phải nói, cách này tốt hơn nhiều so với việc viết bừa, ít nhất chữ cũng đều nhau, không xiêu vẹo, trông rất ngay ngắn.
Các binh sĩ của trung đội ba học theo nhau, viết xong liền vội vàng chạy đi treo. Binh sĩ của trung đội một và hai đi ngang qua đều ghé lại xem vài lần. Cùng một đại đội, ai cũng biết nhau.
Họ thấy một dải giấy đỏ rộng bằng bàn tay viết: "Hy vọng năm sau đội hậu cần xào rau cho nhiều muối một chút." Ký tên: Bao Nhất Minh.
Còn có: "Tôi cố gắng năm sau không phạm lỗi." Ký tên: Vi Tinh Vũ.
Đủ các loại ước muốn, chỉ trong một ngày, bức tường trang trí của trung đội ba đã được dán kín. Nhìn từ xa giống như một sạp hàng bán câu đối Tết, rất rực rỡ và bắt mắt.
Ai đi ngang qua cũng dừng lại xem vài lần.
Cũng có vài nét bút lông rất xuất sắc. Nhìn vào chữ ký:
"Chà, không ngờ đấy. Gã này bình thường huấn luyện thô kệch thế mà viết bút lông đẹp ghê."
Bức tường triển lãm của trung đội ba trở thành nơi náo nhiệt được mọi người vây xem trong những ngày trước Tết. Vì vậy, đại đội trưởng và chính trị viên còn đặc biệt khen ngợi ý tưởng của trung đội ba là rất hay.
Trước đêm Giao thừa, mỗi tiểu đội được cử một người ra ngoài mua đồ ăn vặt, nước uống cho cả tiểu đội ăn trong mấy ngày Tết. Quân đội nghỉ huấn luyện cho đến hết ngày mùng ba.
Mọi người đều có thể thư giãn, nghỉ ngơi.
Ngoài ra còn có tổng vệ sinh, bất kỳ ngóc ngách nào cũng phải được lau chùi. Rồi gần đến Tết, anh quản lý trực tiếp đi mua heo, gà, vịt, ngỗng sống từ các hộ nông dân về, tất cả đều phải tự tay giết mổ.
Đặc biệt là việc mổ heo là một công trình lớn, thường phải huy động cả một tiểu đội, từ đun nước, nấu nhựa đường để cạo lông.
Đêm Giao thừa, đại đội tổ chức tiệc liên hoan. Ba trung đội thay phiên nhau cử người đến giúp đội hậu cần. Mỗi tiểu đội một bàn, mỗi bàn mười hai món. Đây là bữa ăn đặc biệt chỉ có vào dịp Tết. Có đủ cả gà, vịt, cá, khoai tây hầm thịt bò, bún thịt heo nấu bắp cải.
Khi nào bắt đầu ăn thì phải đợi các thủ trưởng của trung đoàn, tiểu đoàn đến. Chỉ cần nghe thấy tiếng pháo, tiếng chiêng trống bên ngoài, toàn thể chiến sĩ trong đại đội sẽ đứng dậy chào đón các thủ trưởng.
Đại đội trưởng, chính trị viên và nhiều cán sự đi cùng. Các thủ trưởng sẽ nói chuyện với các chiến sĩ, hỏi thăm tình hình trong năm qua.
Ngô Văn Phong dẫn các thủ trưởng đến bàn của Chu Vãn Phong.
Chu Vãn Phong đứng nghiêm chào.
"Hiện tại cả nước mọi người đều đang trên đường về nhà. Chúng ta là quân nhân, không thể về nhà. Người khác đón Tết, chúng ta sẵn sàng chiến đấu. Bộ quân phục chúng ta mặc trên người đại diện cho trách nhiệm của chúng ta. Năm mới, mọi người hãy tiếp tục nỗ lực huấn luyện. Hôm nay, mọi người hãy ăn ngon, uống vui, chơi thỏa thích, để năm sau có thêm tinh thần đầu nhập huấn luyện."
Ngô Văn Phong ra hiệu mọi người nâng ly. Trong ly chỉ có nước trái cây, nước ngọt, không có rượu.
Sau đó, các thủ trưởng còn phải vội đến các đại đội anh em. Đại đội trưởng, các chính trị viên đi tiễn một đoạn. Người vừa đi, cả đại đội liền cầm đũa ăn.
Cũng có người đi sang bàn khác, nói chung là ai thích thế nào thì làm thế ấy, lúc này không câu nệ.
Ăn xong còn phải giúp đội hậu cần dọn dẹp, thường là các lính cũ tự giác ở lại.
Đêm ba mươi Tết ai cũng phải gác. Toàn bộ cán bộ trở lên đều phải trực ban, còn các chiến sĩ thì ăn vặt xem Gala Chào Xuân. Các lính cũ đã sớm được dặn dò phải làm nóng không khí. Đại đội cũng sẽ sắp xếp cho mọi người gọi điện về nhà, nhưng thường có tiểu đội trưởng đứng bên cạnh trông chừng. Một là để phòng ngừa tiết lộ thông tin quan trọng trong lúc nói chuyện, hai là để kịp thời an ủi tâm trạng nhớ nhà của binh lính. Nếu có ai tâm trạng không ổn, sẽ được đưa vào phòng nhỏ để nói chuyện riêng.
Không còn cách nào khác, thứ cảm xúc này rất dễ lây lan.
Có một năm, một tân binh còn trẻ, mới 20 tuổi, đang xem Gala Chào Xuân, nghe thấy giọng nói quen thuộc trên TV, liền không kìm được cảm xúc, khung cảnh lập tức mất kiểm soát.
Mấy chục người lính gào khóc.
Chu Vãn Phong gác đêm ba mươi Tết, một mình từ tám giờ đến mười giờ, sau đó phó đại đội trưởng sẽ gác tiếp từ mười giờ đến mười hai giờ.
Trước khi đến, cô đã nói với phó đại đội trưởng rằng cô sẽ giúp anh gác.
Vợ của phó đại đội trưởng đến thăm. Hai người ít khi được gặp nhau, quanh năm xa cách. Chu Vãn Phong liền trực tiếp nhận ca gác giúp.
Từ xa nghe thấy tiếng pháo nổ không ngớt, những chùm pháo hoa vụt lên trời chiếu sáng một vùng trời tối. Gió lành lạnh, nhưng lòng Chu Vãn Phong rất tĩnh. Đại đội trưởng hỏi cô có muốn nhân dịp Tết gọi điện về nhà hỏi thăm không.
Cô từ chối, điện thoại bàn ở phòng thông tin đang có rất nhiều người xếp hàng chờ.
Chỉ khi ở một mình, sâu trong lòng Chu Vãn Phong mới có cảm giác tự hào mình là một người lính.

Chương 495: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (5)
Cô là người cuối cùng treo lên dải băng rôn: "Vì nước hiến thân, việc gì không thể làm, nguyện Tổ quốc phồn vinh thịnh vượng." Rõ ràng là yêu cầu người khác viết những điều gần gũi, nhưng cô nghĩ đi nghĩ lại vẫn viết câu này.
Kết quả là chưa đến mười hai giờ, chỉ hơn mười giờ một chút, Ngô Văn Phong đã đến thay Chu Vãn Phong và bảo cô về.
"Đêm ba mươi mọi người cùng nhau gói sủi cảo, còn có cả tiết mục của các tiểu đội, các trung đội nữa, cô không đi xem à? Tôi gác thay cho lão Mã."
Hàng năm đêm ba mươi đều là Ngô Văn Phong trực ban. Năm nay vợ của lão Mã từ xa đến, anh ta đã đặc biệt đến nói một tiếng, rằng anh sẽ gác thay, nhưng không ngờ lại chậm một bước.
"Trung đội trưởng ba nói cô ấy gác giúp tôi, tôi không đồng ý, cô ấy nói nếu tôi đến thì cô ấy sẽ tìm vợ tôi nói chuyện đến sáng mai. . ."
Phó đại đội trưởng cười, tính cách của trung đội trưởng Chu thì ai cũng biết rồi.
Đừng nói là cô ấy nói đùa, có khi cô ấy làm thật ấy chứ.
"Vớ vẩn! Tôi đi thay cô ấy, bảo cô ấy về đi. Năm đầu tiên xuống đơn vị đón Tết, vốn dĩ tôi đã không xếp lịch gác cho cô ấy, là tự cô ấy yêu cầu."
Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường trước đó đã đến xem bức tường triển lãm của trung đội ba, ai nấy viết đều rất thú vị, có người lính còn yêu cầu mình phải cười nhiều hơn, đừng lúc nào cũng trưng ra bộ mặt nghiêm nghị.
Thôi Minh Đường còn tìm kiếm:
"Người của trung đội ba ai cũng viết rồi, chỉ không thấy của trung đội trưởng Chu đâu. Tôi cũng tò mò không biết cô ấy viết gì."
Trước đó không có, nhưng lúc nãy đi qua, anh đã thấy. Nét chữ sắc sảo, mạnh mẽ, trông như đã được luyện tập:
"Vì nước hiến thân, việc gì không thể làm."
Ngô Văn Phong đứng tại chỗ nhìn hồi lâu, nên mới đến trễ một chút.
"Chu Vãn Phong, 'Vì nước hiến thân, việc gì không thể làm', là cô viết phải không?"
Ngô Văn Phong để ý thấy những tấm thẻ học từ trong tay Chu Vãn Phong, được cắt từ vỏ bao thuốc lá.
Cán sự Trương nói rằng đống vỏ bao thuốc lá mà anh ta tích góp đã bị trung đội trưởng Chu của trung đội ba xin hết.
Trước đây là tiếng Tĩnh Ba, bây giờ là tiếng Nam Lai.
"Vâng, dù sao tôi cũng là trung đội trưởng, phải viết cho có khí thế một chút. Quân nhân cống hiến cho đất nước là việc nên làm."
Chu Vãn Phong thấy đại đội trưởng đã đến, liền cất thẻ vào túi, chuẩn bị về.
"Trung đội trưởng Chu, hỏi cô một chuyện, có phải cô và người nhà quan hệ không tốt lắm không?"
Chu Vãn Phong:
"Sao lại nói vậy?"
"Bên văn thư có ghi lại lịch sử các cuộc gọi ở phòng thông tin, cô xuống đơn vị lâu như vậy mà chưa từng gọi về nhà một lần, cả dịp Tết cũng vậy."
Ở đại đội, tình hình gia đình của các binh sĩ gần như không thể giấu được. Sống chung một phòng, có chuyện gì mà không nói chứ, từ nhà có mấy người, làm nghề gì, thu nhập bao nhiêu, bối cảnh gia đình gần như đều minh bạch.
Mới tốt nghiệp đại học mà chưa bao giờ liên lạc với gia đình, điều này đã là bất thường.
Chu Vãn Phong đứng thẳng người, hít một hơi thật sâu. Cô biết trong quân đội không có bí mật, ánh mắt cô lạnh đi:
"Đúng là không tốt lắm. Tôi mất mẹ khi còn chưa có ký ức, bà nội là người nuôi tôi lớn. Lúc bà mất, cha ruột của tôi cũng không hề có mặt, mãi đến năm mười hai tuổi tôi mới được gặp ông ấy. Sự nghiệp của ông ấy thành công, người vợ tái hôn cũng thuộc gia đình có điều kiện. Lên cấp ba, quan hệ của chúng tôi trở nên căng thẳng, bây giờ gần như đã đoạn tuyệt. Ông ấy có mất cũng không ai báo cho tôi, mà tôi có chết cũng không có người thân nào để báo tin. Đại đội trưởng, với mối quan hệ như vậy, tôi có cần phải gọi điện không?"
Ngô Văn Phong nhíu mày im lặng, không ngờ mối quan hệ lại quyết liệt đến vậy. Mười hai tuổi mới được gặp cha ruột?
Thấy Chu Vãn Phong cất thẻ định đi.
"Chìa khóa phòng đọc sách tôi đã cho cất đi rồi, sau mùng ba mới mở lại. Trước khi đến tôi đã nói với tiểu đội trưởng đội hậu cần, các trung đội trưởng phải tự tay gói năm mươi cái sủi cảo. Cô về bây giờ là vừa kịp lúc đấy."
Chu Vãn Phong khẽ cười nhạo: "Đại đội trưởng, quy định này không phải là năm nay mới có đấy chứ? Tay nghề của trung đội trưởng một và hai, ném lựu đạn thì được, chứ gói sủi cảo tôi sợ tiểu đội trưởng đội hậu cần nổi giận mất." Nói thì nói vậy, nhưng cô vẫn quay người đi.
Ngô Văn Phong cười cười, người quá thông minh cũng phiền phức, chuyện gì cũng không giấu được. Không biết cái đầu này cấu tạo thế nào mà lại xoay nhanh như vậy.
Anh đột nhiên gọi với theo bóng lưng của Chu Vãn Phong:
"Với biểu hiện của cô trong cuộc tập trận lần trước, lữ đoàn và cả nội bộ Tập đoàn quân đều đã chú ý đến sự tồn tại của cô. Trung đoàn còn đặc biệt tìm tôi để tìm hiểu tình hình của cô đấy."
"Tôi sẽ tiếp tục nỗ lực, thể hiện thật tốt."
"Đừng làm quá nhé."
Mùng ba Tết, kỳ nghỉ kết thúc. Mọi không khí Tết trong đại đội đều phải được dỡ bỏ, không để lại một thứ gì, ngay cả chữ "Phúc" dán trên cửa cũng phải gỡ xuống.
Đầu tiên là huấn luyện nửa ngày, sau đó quay lại quỹ đạo bình thường.
Mùa đông ở Biên Nam rất ngắn, giống như một đợt không khí lạnh đến ở vài ngày rồi sau đó ngày một ấm dần lên.
Lớp bạt phủ ngoài sân sau từ trước Tết giờ đã được dỡ ra. Những luống rau non xanh mơn mởn, phát triển tốt tươi. Trong chuồng gà vẫn còn con gà trống to mua từ Tết chưa giết, ngày nào trời chưa sáng đã gáy vang, còn sớm hơn cả tiếng còi của người trực ban.
Thật sự làm phiền người khác.
Có người không chịu được phải đi tìm anh quản lý, bảo anh ta giết con gà trống đi, cho đại đội cải thiện bữa ăn.
"Cải thiện cái gì, Tết còn chưa ăn hết thịt nữa là. Con gà trống này tôi cố tình chọn, cố tình để lại đấy. Người nông dân nói nó là vua gà trong đàn, tôi còn đang đợi nó phối giống để ấp gà con. Cậu thì hay rồi, giờ đã muốn ăn thịt nó, cửa cũng không có đâu. Muốn ăn cũng phải đợi gà con nở ra đã."

Chương 496: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (6)
Các chiến sĩ nghe vậy liền sốt ruột. Ấp gà con thì phải đợi bao lâu nữa, trong khi ngày nào trời vừa hửng sáng là nó đã gáy rồi.
"Anh quản lý, tiếng gáy của con vua gà này có sức công phá kinh người. Hay là anh đổi chỗ cho nó đi, ồn ào quá. Nghỉ ngơi không tốt thì huấn luyện cũng không theo kịp đâu."
"Được rồi, tôi sẽ đổi chỗ cho nó."
Trong quân đội, thứ không thiếu nhất chính là người tài, thợ giỏi.
Bộ phận hậu cần có một người thợ khéo tay. Vừa hay có mấy cây tre còn thừa từ cái giàn mà trung đội ba dựng trước Tết, anh ta chẻ ra thành những nan tre mỏng, đan thành một cái lồng tròn như đèn lồng, nhốt con gà trống vào, thế là xong.
Lợi ích là con gà này có thể ra khỏi lồng, nhưng vẫn phải mang theo cái lồng đi khắp nơi như một con ốc sên.
Cũng vì thế mà trong đại đội xuất hiện một cảnh tượng độc đáo. Vốn dĩ ở nông thôn chẳng có gì đáng xem, nhưng ở trong quân đội, đến cả một cái rắm cũng có thể thành chuyện để bàn tán nửa ngày. Con gà với cái mào đỏ tươi, dáng vẻ oai vệ mang theo cái lồng đi khắp doanh trại, trông rất lạ mắt.
Anh quản lý còn dặn dò lính gác ở cổng phải đặc biệt để ý con gà này, đừng để nó chạy mất.
Sau Tết, mùng ba bắt đầu huấn luyện, một tuần liền chỉ tập đội ngũ.
Con gà này cứ lững thững đi lại giữa những hàng lính đang đứng nghiêm, bất động, trở thành một điểm sáng. Buổi tối cũng không ai bắt nó về, nó cứ đi lang thang cả ngày.
Lúc huấn luyện ban ngày, các binh sĩ còn cố ý để ý nó. Giờ giải lao, có những người lính vẫn còn tính trẻ con lại đi lật đá tìm giun cho nó ăn, cũng được xem là "thú cưng" của cả đại đội.
Khi trời ấm lên, anh quản lý mua thêm vài con gà mái. Mấy ngày sau không thấy con vua gà đâu.
Sau này nghe nói mấy con gà mái đều đã ấp trứng, rồi khi gà con nở ra thì cũng không ai nhắc đến nữa. Ngược lại, nhiều binh sĩ hễ rảnh là lại chạy ra sân sau xem gà con.
Chỉ nhìn thì chán, ai nấy đều tự ý nhận nuôi một con, rồi thi xem gà của ai lớn hơn. "Chân đen móng vàng, nhìn là biết giống bố nó, sau này chắc chắn sẽ cao to."
"Vớ vẩn, phải xem con nào mào hồng, sáng bóng ấy. Con của tôi vừa đẹp vừa lanh lợi, nhìn mắt nó kìa, nhỏ như hạt đậu, nhìn kỹ còn thấy cả hai mí nữa."
"Ha ha ha, gà mà cũng có hai mí, cậu tưởng đang thi hoa hậu à."
Cũng vì con gà này mà đại đội trưởng đã lén khen anh quản lý một trận, nuôi gà quá tốt, giúp phân tán tư tưởng của các chiến sĩ rất nhiều.
Mùa xuân ở Biên Nam rất đẹp, hoa nở không ngớt, các loại côn trùng, bướm cũng xuất hiện. Con người cũng theo mùa, đến mùa xuân là dễ bực bội, cáu kỉnh.
Ngô Văn Phong chỉ huy binh lính nhiều năm, kinh nghiệm phong phú. Anh phát hiện ra một vấn đề, cứ đến mùa xuân là ai cũng nóng tính, tâm trạng thất thường, dễ nổi cáu.
Năm nào cũng có người bị kỷ luật vì không kiềm chế được cảm xúc.
Chu Vãn Phong đã nói được tiếng Tĩnh Ba và Nam Lai khá sõi. Cuối tuần nào cô cũng ra ngoài, đến cái chợ cũ mà trung đội trưởng một đã nói để đi dạo cả buổi sáng. Đến đó chẳng mua gì, chỉ chuyên tìm người để nói chuyện.
Một ông cụ gần tám mươi, cả hàm răng chỉ còn lại một chiếc cửa trước, tự phơi lá thuốc, xay thành bột mịn, bỏ vào túi ni lông để bán.
Cũng chẳng cần rao, người đến hỏi giá toàn là các ông già, trong tay không có tiền nhưng lại nghiện thuốc. Mua một ít thuốc sợi, tìm vài tờ báo hay trang vở học sinh cũ, cuộn lại là có thể hút một điếu.
Chu Vãn Phong ra ngoài cả buổi sáng, cũng ngồi cùng ông cụ cả buổi sáng, đến trưa thì quay về đại đội.
Cứ đến cuối tuần, ông cụ lại ngóng Chu Vãn Phong đến. Tuổi già, ở nhà nói chẳng ai nghe, lại phát hiện cô gái trẻ này thích nói chuyện, lại còn rất biết bắt chuyện.
"Ngày xưa, lúc hai bên phân chia địa giới, muốn theo bên nào là tự quyết định. Hơn nửa làng tôi sang bên kia, tôi thì không muốn đi. Bọn họ cười tôi không ít, giờ già rồi, ai nấy đều quay lại ghen tị với tôi."
Ông cụ nói tiếng Tĩnh Ba với phương ngữ rất nặng, phát âm không chuẩn lắm. Ban đầu Chu Vãn Phong nghe rất vất vả. Không hiểu thì cô ra hiệu, rồi cũng hiểu ra, cô cũng tập nói theo giọng của ông cụ.
"Giữa hai bên có một con sông, một cánh rừng. Bên mình đường lớn đã được sửa, điện đã được kéo về, đến tối là sáng trưng, nhìn sang bên kia thì tối om. Có một năm mưa lớn, nhiều nhà bên đó bị vùi lấp, qua mấy ngày cũng không ai đến đào, thảm lắm."
"Ông vẫn còn liên lạc được với bên đó ạ?"
Chu Vãn Phong tò mò.
Ông cụ xua đôi tay gầy guộc:
"Những năm gần đây, người từ bên đó chạy sang bên này nhiều lắm. Nửa đêm bơi qua sông, chạy qua rừng, sống được ngày nào hay ngày đó. Tôi đã thấy rồi, bị bắt thì cùng lắm là bị trả về, chứ không bị xử tử. Mấy ngày sau lại ôm khúc gỗ bơi sang, lại bị đuổi về, không hề nản lòng. Mười bảy, mười tám tuổi, sớm muộn gì cũng phải sang thôi."
Chu Vãn Phong biết rõ dù địa giới hai bên có người canh gác, nhưng xét cho cùng cũng không phải là nơi hiểm trở, vì vậy tình trạng buôn lậu ở Biên Nam cũng rất nghiêm trọng.
Đặc biệt là các quán ăn nhỏ ở Biên Nam. Trong nước là các loài được bảo vệ, nhưng bên kia thì giết thịt thoải mái.
Chỉ cần đổi tên, có người quen dẫn đường là có thể đến để thưởng thức.
Ví như ở khu chợ cũ này, có người trải một tấm bạt ra bán hổ cốt, nói là có thể trừ tà, trấn trạch, bảo bình an, còn có thể ngâm rượu thuốc. Hỏi ra thì bảo là do hổ chết bệnh trên núi mà gặp được. Nếu có người nhà nước hỏi thì lại nói đây chỉ là chiêu bài, thực chất là xương của loài vật khác.
Ông cụ lén nói với Chu Vãn Phong:
"Trừ tà, trấn trạch là giả, nhưng ngâm rượu thuốc là thật. Đồ hắn bán cũng là đồ thật, đều từ bên kia qua, hàng chuẩn đấy."

Chương 497: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (7)
Buổi chiều, chợ cũ không đông người. Ông cụ bán được chẳng bao nhiêu thuốc sợi, liền thu dọn hàng về nhà. Lúc Chu Vãn Phong ra về, tiểu đội trưởng Mao Tiểu Thiến đưa cho cô một danh sách mua sắm, chủ yếu là những thứ và đồ ăn vặt mà các nữ binh muốn mua.
Cô mua đủ rồi về.
Mấy ngày trước, đại đội tổ chức hội nghị cán bộ nòng cốt từ tiểu đội trưởng trở lên. Đại đội trưởng yêu cầu tăng cường khối lượng huấn luyện, đặc biệt là về thể lực.
Ngô Văn Phong tập luyện rất nghiêm túc, chính anh cũng tham gia. Sáng sớm chạy năm cây số với đầy đủ trang bị. Chính trị viên Thôi đạp xe đạp phía sau, cầm loa hét lên xem trung đội nào, tiểu đội nào bị tụt lại.
Một tuần chạy ba ngày, các chiến sĩ chạy đến mức hơi thở cũng đều đặn.
Trong nội bộ Tập đoàn quân tổ chức một cuộc thi kiến thức quân sự trong và ngoài nước.
Các đại đội cơ sở đều phải tích cực tham gia. Một đại đội không chỉ thi đấu võ thuật mà còn phải xem xét đến vốn kiến thức.
Ngô Văn Phong biết rõ những binh sĩ tốt nghiệp đại học trong đại đội, nên việc này phải bắt đầu từ những người có học vấn cao.
Vẫn là Chu Vãn Phong dẫn đội, có một tuần để chuẩn bị.
Ngô Văn Phong bảo Thôi Minh Đường làm một vài bộ đề thi thử để luyện tập trước trong đại đội. Thôi Minh Đường biết rằng trình độ của họ cũng tương đương với các đại đội anh em. Mọi người thường thi nhau về khối lượng huấn luyện. Hôm nay các anh chạy năm cây số, ngày mai anh ấy cũng chạy.
Huấn luyện hằng ngày ai cũng như ai. Tại sao Đại đội 3 Đặc chiến lại là đại đội xuất sắc? Chính là nhờ những hoạt động cấp trên tổ chức quanh năm. Thôi Minh Đường cùng văn thư và vài cán sự khác, tìm mọi cách để thu thập tài liệu, còn không ngại phiền phức khiêng bàn ra để tổ chức thi thử.
Đại đội trưởng Ngô Văn Phong làm giám khảo.
Thi kiến thức đều là thi cướp đáp, ai nhanh tay thì có, ai chậm tay thì không.
Dù sao thì trong cuộc thi cũng có những câu hỏi dễ, đều là những điểm có thể lấy được, phải giành lấy bằng được.
Văn thư đứng bên cạnh thổi còi. Lấy từ hậu cần về mấy cái chậu nhôm. Còi vừa vang lên, chậu cũng vang theo.
Chỉ riêng việc luyện tốc độ tay đã mất cả một ngày.
Vòng loại tổ chức ở tiểu đoàn. Chu Vãn Phong dẫn theo hai sinh viên tốt nghiệp đại học, tại tiểu đoàn đã trực tiếp đánh bại đại đội anh em, hơn đội về nhì tới bốn mươi điểm, thẳng tiến vào vòng trong.
Đến lữ đoàn tham gia trận chung kết. Để chứng minh với Tập đoàn quân rằng Lữ đoàn Đặc chiến rất coi trọng cuộc thi kiến thức quân sự lần này, địa điểm được bố trí rất hoành tráng.
Ngoài những người đang làm nhiệm vụ, từ lữ đoàn trưởng, chính ủy, đến chủ nhiệm của lữ đoàn đều có mặt đông đủ, ngồi ở hàng ghế đầu để theo dõi. Các đại đội không chỉ có thí sinh tham gia mà còn được phép mang theo đội cổ vũ để khích lệ tinh thần cho các tuyển thủ.
Ngô Văn Phong cử hết những người có giọng to nhất trong đại đội đi. Anh còn cho mang cả "đồ nghề" từ phòng tạp vụ ra, đó là những chiếc kèn kèn nhỏ được buộc dải lụa đỏ.
Các đại đội vốn dĩ đã tốt, giờ đây còn đập bàn vang trời, khí thế không thể thua.
Cũng không biết chính trị viên Thôi tìm tài liệu ở đâu mà phần lớn đều trúng tủ.
Chu Vãn Phong mới xuống đơn vị chưa lâu, không biết rằng nhiều cán sự ở cơ quan lữ đoàn là được điều động từ các đại đội cơ sở. Nói trắng ra, người thì ở lữ đoàn, nhưng biên chế vẫn ở đại đội. Đại đội nào cũng có "người nhà", "người quen" như vậy.
Nhưng điều này cũng được lữ đoàn ngầm cho phép. Nếu đề thi toàn những câu lạ, không khí sẽ không sôi nổi, như vậy là tổ chức không thành công. Anh xem kìa, không khí hiện trường rất náo nhiệt, nồi niêu xoong chảo gì có thể gây ra tiếng động đều được mang đến.
Nói đi nói lại, vẫn là Đại đội 3 Đặc chiến chuẩn bị chu đáo nhất. Tiếng kèn kèn vừa vang lên, sức xuyên thấu của nó đã bao trùm tất cả.
Đặc biệt là khi Chu Vãn Phong giành được quyền trả lời, toàn bộ đội cổ vũ của Đại đội 3 Đặc chiến lập tức ưỡn ngực ngẩng đầu, tiếng vỗ tay vang trời. Chưa cần biết trả lời đúng hay sai, chỉ cần cô nói xong là một tràng pháo tay như sấm lại vang lên.
Chu Vãn Phong có tư duy logic, nói năng rõ ràng, mạch lạc, phản ứng nhanh nhạy, tay vừa giơ lên đã giành được quyền trả lời.
Tiểu đội trưởng Đinh Diên Đông hận không thể mọc ra tám tay. Anh là chủ lực của đội cổ vũ. Lúc này, trung đội trưởng đang đại diện cho cả đại đội thi đấu, vẻ mặt thông minh, điềm tĩnh, giọng nói không la hét như những người khác, mà rất ung dung, không nhanh không chậm.
Chỉ cần trung đội trưởng Chu đứng trên bục thi đấu, Đại đội 3 Đặc chiến đã cảm thấy mình thắng rồi.
Thực tế cũng không ngoài dự đoán. Nhóm của Chu Vãn Phong đã vượt qua đội về nhì với số điểm rất cao, một chiến thắng vô cùng đẹp mắt. Lúc về đại đội, đội cổ vũ đã hát hò, la hét suốt đường đi, chẳng cần quan tâm đến giai điệu, cứ thế mà hét toáng lên.
Hôm nay thật sự rất phấn khích.
Trung đội trưởng trung đội 3, Đại đội 3 Đặc chiến, Chu Vãn Phong, giờ đây từ lữ đoàn trưởng, chính ủy đến chủ nhiệm bộ chính trị đều biết đến cô.
Cuộc tập trận lần trước mới qua bao lâu, trước Tết đi họp định kỳ ở Tập đoàn quân vẫn còn có người hỏi về chuyện trên nội san.
Vốn dĩ toàn lữ đoàn đã được thông báo khen ngợi, lần này thi kiến thức quân sự, các đại đội từ các tiểu đoàn khác cuối cùng cũng được gặp người thật. Khi giành quyền trả lời, cô rất bình tĩnh, nhanh chóng, ra tay nhanh, chuẩn, dứt khoát, nhìn là biết không phải người bình thường.
Tài liệu thi kiến thức đều có, nhưng là thi rút thăm. Trừ khi bạn nhớ hết, nếu không bị hỏi bất ngờ có thể sẽ bị rối, hoặc là nhất thời không trả lời được, quên mất. Đây đều là chuyện bình thường.
Nhưng người này lại như thể đã in đáp án vào trong đầu. Có những câu hỏi cho điểm theo đáp án, trả lời đầy đủ thì được điểm tối đa, chỉ cần nhắc đến một hai điểm cũng có thể được vài điểm.

Chương 498: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (8)
Cô thường để cho hai binh sĩ nghĩa vụ trả lời trước, rồi mình bổ sung sau cùng.
Lại một lần nữa ghi dấu ấn đậm nét tại lữ đoàn.
Ngô Văn Phong vui mừng khôn xiết. Giấy đỏ còn thừa từ Tết, anh cho người làm thành những bông hoa đỏ. Đợi khi đoàn của Chu Vãn Phong trở về, anh trực tiếp bảo các nữ binh của tiểu đội trưởng Mao cài lên cho họ.
Sau cuộc thi kiến thức quân sự, thời tiết không còn đẹp nữa.
Mặt trời như thể đang nghỉ phép, mấy ngày liền không thấy đâu, trời âm u, lất phất mưa. Mọi người cũng đã quen với việc huấn luyện trong những ngày âm u thế này.
"Thời tiết ở Biên Nam là vậy đó, đến mùa mưa là sớm muộn gì cũng có một trận mưa lớn. Tôi xem tin tức thấy tỉnh bên cạnh đã mưa mấy ngày liền rồi, hôm qua dự báo thời tiết còn nói bên đó sắp có mưa to."
Mưa bắt đầu từ ban đêm, nửa đêm sau thì mưa to dần, ào ào như trút.
Chu Vãn Phong dậy, mặc áo mưa đi kiểm tra bên ngoài xem có chỗ nào bị dột không.
Cô thấy anh quản lý và đại đội trưởng, hai người mặc áo mưa, tay cầm đèn pin và xẻng quân dụng chạy ra sân sau.
Chu Vãn Phong nhíu mày, nghĩ đến điều gì đó rồi cũng chạy theo sau.
Mưa to, gió lớn, dù mặc áo mưa người vẫn ướt sũng. Nước mưa tạt vào mặt khiến người ta không mở mắt ra được:
"Đại đội trưởng, anh quản lý."
Chu Vãn Phong lại gần, thấy đại đội trưởng đang đào rãnh thoát nước cho vườn rau.
Chuồng gà của anh quản lý bị dột, lúc này anh đang tìm cách di dời chúng.
"Sao cô lại ra đây?"
Ngô Văn Phong không ngờ Chu Vãn Phong lại đến.
Nhìn vườn rau sắp đến ngày thu hoạch, nếu không thoát nước kịp thời, sáng mai chắc chắn sẽ bị ngập úng.
Lúc trời mưa to, anh dậy đi tuần tra xem có cửa sổ nào chưa đóng không, thì gặp anh quản lý đang đi kiểm tra kho hậu cần. Vốn dĩ hai người đã định về, nhưng chợt nhớ đến vườn rau và chuồng gà ở sân sau.
Chu Vãn Phong bị nước mưa tạt vào không mở miệng ra nổi, liền chạy đến giúp anh quản lý bắt gà di dời.
Ầm ầm, ào ào, mưa như trút nước từ trên trời xuống.
"Dự báo thời tiết cũng không nói sẽ mưa to thế này. Bao nhiêu năm rồi chưa thấy trận mưa lớn như vậy. Cứ như thể trời thủng một lỗ rồi đổ nước xuống vậy."
Anh quản lý tức giận chửi thề.
Gà con giờ mới thay lớp lông tơ, mọc ra được vài chiếc lông cánh lớn, nhưng cũng chỉ to bằng bàn tay. Dính trận mưa này, tám phần sẽ bị bệnh, chết cả đàn.
Anh quản lý đã có kế hoạch cho đàn gà con này. Đến lễ 1/8, Trung thu, Quốc khánh, những con gà này sẽ lớn đủ để giết thịt, cải thiện bữa ăn cho đại đội.
Giờ chưa kịp lớn đã mất, thật đáng tiếc. Quan trọng là nhiều binh sĩ đã làm dấu, đặt cho chúng những cái tên riêng.
"Một đám không ra gì, cho một con gà con mà cứ đặt tên là Chấn Thiên Hổ, Khiếu Thiên Long, Thượng Thiên Phượng. Người xưa nói thế nào nhỉ, tên to quá thì đè không nổi. Anh xem, giờ chúng nó rụt đầu bất động nằm bẹp dí thế này, đến sáng mai cũng không sống nổi."
Anh quản lý xót lũ gà của mình, cho rằng đều do đặt tên to quá.
Bên phía đại đội trưởng, rãnh nước trong vườn rau đã được đào gần xong, nước đã thoát đi hơn một nửa.
Chu Vãn Phong trực tiếp nhặt con gà con bị bệnh không cử động lên:
"Đại đội trưởng, mấy con này nhắm mắt rồi, đào hố chôn tại chỗ luôn đi."
"Chôn ngay à? Biết đâu sáng mai nó lại sống lại."
"Chôn đi, không chôn nó lây cho cả đàn, nhanh lắm."
Lời này anh quản lý tin, ở quê anh cũng vậy.
Cả ba người ướt sũng, mưa không hề có dấu hiệu ngớt. Buổi tập thể dục buổi sáng tạm thời bị hủy bỏ.
Sáu giờ sáng, mưa ngớt dần.
Bất ngờ, tiếng còi khẩn cấp vang lên, toàn thể tập hợp khẩn cấp. Tỉnh bên cạnh xảy ra lũ lụt nghiêm trọng, lúc 5 giờ 20 phút sáng, thị trấn Cổ Lan và tám huyện, ba thị trấn khác chìm trong biển nước. Mực nước tại đập Cổ Kiều tăng nhanh, tình hình vô cùng nguy cấp. Nước từ đập Long Thạch ở thượng nguồn tràn ra, nhanh chóng đổ về đập Cổ Kiều. Khu vực xả lũ ở hạ lưu vẫn còn rất nhiều dân làng chưa kịp sơ tán.
Đại đội 3 Đặc chiến nhận được công văn khẩn của cấp trên, lập tức lên đường đến thị trấn Cổ Lan để chống lũ, cứu nạn.
Tình hình nguy cấp, trong vòng mười phút, toàn đại đội trừ những người đang làm nhiệm vụ đều đã tập hợp xong. Không có lời động viên nào, chỉ có một câu của Chính trị viên Thôi:
"Đã đến lúc đất nước và nhân dân thử thách chúng ta."
Mười giờ sáng, hai trung đoàn của Tập đoàn quân X8, một sư đoàn của đơn vị đồn trú, cùng với gần một nghìn năm trăm chiến sĩ cảnh sát vũ trang, đã lần lượt lên đường đến hiện trường cứu trợ.
Toàn thể cán bộ, chiến sĩ của Đại đội 3 Đặc chiến đã lên đường đến đập Cổ Kiều, kiên quyết bám trụ, câu giờ cho hạ lưu sơ tán và cứu nạn.
Khi đến nơi, tình hình đã vô cùng tồi tệ. Mực nước dâng lên rất nhanh, nhiều nơi đã có nguy cơ vỡ đê.
Cán bộ cơ sở của chính quyền địa phương đã dẫn người đi đắp đất, nâng cao đê.
Đại đội trưởng Ngô Văn Phong trực tiếp tìm nhân viên quản lý đập nước địa phương để hỏi về tình hình mới nhất.
Nhân viên quản lý đập ướt sũng, mặt tái mét, giọng nói run rẩy:
"Mưa không ngớt, lại thêm nước từ đập Long Thạch thượng nguồn tràn về. Chỉ cần mưa thêm 400 milimét nữa là con đập này không giữ được."
Ngô Văn Phong vẻ mặt lạnh lùng:
"Vậy anh nghĩ bây giờ còn cầm cự được bao lâu?"
Nhân viên quản lý đập mím môi, chỉ nhìn chằm chằm Ngô Văn Phong, môi run lên:
"Tôi không biết, phải xem các anh thôi. Bất cứ lúc nào cũng có thể vỡ đê."
Ngay lập tức, anh hiểu được mức độ nghiêm trọng của tình hình.
Lập tức quay người, "Xây tường chống lũ cao ba mét. Dù hạ lưu chỉ còn một người, con đê này vẫn phải giữ vững." Toàn thể Đại đội 3 Đặc chiến đồng thanh hô "Rõ!" . Ngay lập tức, mọi người cầm xẻng, bao tải, bắt tay vào xây dựng tường chống lũ.
Tất cả mọi người không phân biệt nam nữ, các nữ binh xúc đất, khiêng đất không hề chậm hơn nam binh.
"Tất cả chú ý an toàn."

Chương 499: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (9)
Mưa lớn như trút nước, mắt thường có thể thấy nước trong làng đã ngập đến đùi và vẫn đang có xu hướng dâng lên. Một khi đập Cổ Kiều không giữ được, nhà cửa ở đây có thể bị nhấn chìm trong nháy mắt.
"Đừng lấy đồ đạc, giữ mạng quan trọng hơn, mau sơ tán, đập sắp vỡ rồi!"
"Mạng còn không giữ được thì cần gì tiền của, đi, đi mau lên!"
Tường chống lũ đã được nâng lên bốn mét, nhưng mực nước cũng dâng nhanh không kém, chỗ tràn đã lan từ vài mét ra đến hơn hai mươi mét.
Ở các làng hạ lưu, mọi người vẫn đang khẩn cấp sơ tán, tiếng loa vang lên không ngớt:
"Sắp vỡ đê rồi, mau sơ tán!"
"Đừng dọn đồ nữa, mạng sống quan trọng hơn. . ."
Hét đến khản cả giọng.
Chu Vãn Phong nhìn mực nước chỉ còn cách đỉnh đập một mét, ngẩng đầu nhìn trời mà không thể mở mắt ra được. Mưa như trút nước, việc đập Cổ Kiều vỡ chỉ là vấn đề sớm muộn.
"Đại đội trưởng, phải xin chi viện thôi, nếu không chỉ dựa vào số người này không giữ được đâu."
Chu Vãn Phong nói rất bình tĩnh, nhưng mặt mày cô toàn là bùn, vai áo cũng lấm lem.
"Đã trên đường rồi, nhiều nhất là hai tiếng nữa sẽ đến."
Ngô Văn Phong thở hổn hển, mắt nhìn xuống dưới, nghe tiếng la hét, lông mày nhíu chặt lại.
"Bị rò rỉ rồi, mau, mau chặn lại!"
Một bao cát trên tường chống lũ bị nước cuốn đi, tạo thành một lỗ hổng. Dòng nước chảy xiết, vừa mạnh vừa dữ dội. Một người lính đứng phía trước đang khiêng bao cát, trong nháy mắt đã bị cuốn ngã xuống nước.
"Giữ lấy anh ấy!"
Trung đội trưởng Trương Quốc An hét lớn. Thấy có người đã lao đến, anh vội hét lên:
"Chặn lại, mau chặn lại!"
Ùm, ùm, hơn chục người đồng loạt nhảy xuống, dùng thân mình để chặn lỗ thủng.
Một vết nứt mở ra như miệng con thú dữ, khí thế hung hãn.
Ngô Văn Phong cũng nhảy xuống, khàn cả giọng hét lớn:
"Nhanh, bao cát và dây thừng!"
Nước chảy xiết, không thể đứng vững. Mọi người nắm chặt tay nhau, vai kề vai, cắn răng chịu đựng áp lực.
Nhưng dòng nước quá nhanh và mạnh, có người suýt bị cuốn ngã, được người lính bên cạnh dùng đầu gối đỡ lại. Các chiến sĩ lần lượt nhảy xuống, tạo thành một bức tường người.
Ngô Văn Phong nhìn dòng nước hung dữ trong đập đang gào thét tuôn ra, mắt anh đỏ ngầu vì lo lắng:
"Ai nhỏ tuổi đều lên cho tôi! Ai là con một thì lên cho tôi! Ai chưa đầy hai mươi thì đi khiêng bao cát cho tôi!"
"Có dây thừng rồi, có dây thừng rồi!"
Chính quyền địa phương ôm đến một cuộn dây thừng. Các binh sĩ đứng thành hàng trên lỗ thủng dài hơn chục mét như những tấm ván, buộc dây thừng quanh người rồi áp sát vào tường chống lũ.
"Còn người là còn đê."
Lỗ thủng dần được bịt lại. Ngô Văn Phong quay đầu tìm người lính bị lũ cuốn đi lúc nãy. Anh đảo mắt một vòng, rồi đột nhiên phát hiện:
"Trung đội trưởng Chu đâu rồi?"
"Vừa rồi trung đội trưởng Chu nhảy xuống cứu người rồi."
Ngô Văn Phong buột miệng chửi thề, nhưng lúc này không thể lo đến chuyện đó. Vừa phải tiếp tục đắp bao cát lên cao, vừa phải gia cố thêm chiều rộng.
Một quan chức của chính quyền xã đến hỏi khi nào các đơn vị hỗ trợ khác có thể đến.
"Lão tử không biết! Chết cũng phải cầm cự cho đến khi có người đến!"
Ngô Văn Phong hét lớn.
Có người mắt tinh, thấy người lính bị cuốn đi đã quay trở lại:
"Đàm Kim Bảo, trung đội trưởng Chu đâu?"
"Chị ấy kéo tôi lại, rồi lái xe tải sang bên kia. Chị ấy bảo tôi gọi mấy người cầm xẻng đi theo."
Đàm Kim Bảo mặt đầy bùn đất, thở không ra hơi. Lúc nãy bị lũ cuốn ngã, đầu óc cậu trống rỗng.
Ngô Văn Phong nghe xong, liền bảo trung đội trưởng Cao Ba dẫn người và dụng cụ đi theo.
Chu Vãn Phong rất nhanh trí, trong giờ phút nguy cấp, Ngô Văn Phong lại tin tưởng cô một cách kỳ lạ.
Bất thình lình, ở phía bên kia có tiếng hét:
"Chỗ này sắp vỡ rồi, mau chặn lại!"
Bên trong là những bao cát được xếp chồng lên nhau, bên ngoài là một vòng tường người, hai sợi dây thừng buộc chặt. Nhưng nước vẫn không ngừng rò rỉ qua các kẽ hở, dòng nước làm bật tung một lỗ nhỏ trên hàng bao cát.
Một người lính cảm nhận được, liền dùng đầu gối của mình để chặn lại.
Mực nước ngày càng dâng cao, tất cả những người lính đang làm tường người đều biết rõ, một khi vỡ đê, dòng nước hung dữ sẽ cuốn phăng, nuốt chửng họ trong nháy mắt. . .
Tay ôm vai đồng đội, nước lạnh buốt, da thịt cũng lạnh, nhưng dòng máu bên dưới lớp da ấy lại nóng hổi, trái tim cũng nóng hổi.
Khe hở ngày càng lớn. Ùm, ùm, các binh sĩ lần lượt nhảy xuống, nhét bao cát để chặn lại, nhưng ngay lập tức lại bị dòng nước cuốn đi.
Nửa tiếng sau, "ào" một tiếng, một lỗ hổng lớn bằng nửa mét bị cuốn phăng. Cú va đập dữ dội đó làm tất cả mọi người chấn động, suýt nữa bị cuốn đi theo.
Không một ai hô hào rút lui.
Người lính đang khiêng bao cát, bao cát rơi thẳng xuống chân đồng đội.
Thấy không thể cầm cự được nữa, ùm, ùm, ùm, mọi người lần lượt nhảy xuống, nằm đè lên người đồng đội, đẩy về phía trước.
Giữa cơn mưa trời gió đất, tiếng xe tải gầm rú vang lên. Xe lao vun vút trong nước, những con sóng văng lên như những đóa hoa trắng đang nở rộ.
Mực nước ngập cả gầm xe tải.
"Là trung đội trưởng Chu!"
Có người hét lên.
Ngô Văn Phong quay đầu nhìn lại, người ngồi ở vị trí lái xe tải không phải Chu Vãn Phong thì là ai. Càng đến gần, trên xe không chỉ có binh sĩ của Đại đội 3 Đặc chiến mà còn có cả người dân ở hạ lưu tự nguyện đến chống lũ, giữ đê, là do cán bộ chính quyền cơ sở tìm người đến giúp.
Họ cởi trần, tay cầm đủ thứ dụng cụ, từ thân cây, dây thừng, đến xẻng sắt.
Trên xe còn chở đầy đồ đạc, có gạch đỏ, đá lớn, nửa khúc gỗ, và cả những mảnh tường bị sập của nhà ai đó, chất đầy cả một thùng xe.
Đến gần, xe chạy chậm lại, mọi người trên xe lần lượt nhảy xuống.
Chu Vãn Phong lái xe thẳng đến trước tường chống lũ, nhiều binh sĩ đứng dậy nhường chỗ.

Chương 500: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (10)
"Đại đội trưởng, mưa lớn gây sạt lở đường, hai tuyến giao thông chính của thị trấn Cổ Kiều là Quốc lộ 319 và 215 đã bị đất đá vùi lấp. Đường cao tốc, tỉnh lộ, huyện lộ và đường làng đều bị hư hỏng nặng, gián đoạn. Tệ hơn nữa là mất điện, mất liên lạc. . ."
Chu Vãn Phong trực tiếp lái xe tải chắn ở phía ngoài tường chống lũ. Bức tường vốn đang nghiêng ngả, chực chờ sụp đổ bỗng được chống đỡ, nhưng phía bên kia lại có dấu hiệu nguy cấp.
Cô nhảy xuống xe, trán và một bên mặt không biết bị trầy xước ở đâu, có thể thấy vết thương, chỉ là máu đã bị nước mưa rửa trôi.
Ý của Chu Vãn Phong, Ngô Văn Phong hiểu. Lực lượng chi viện không thể đến đúng giờ được.
Anh hít một hơi thật sâu, quay lại nhìn những người lính của đại đội ba, nghiến chặt răng:
"Tiếp tục giữ!"
Đến hai giờ chiều, vẫn không thấy bóng dáng của đội chi viện.
May mắn là mưa đã nhỏ lại, nhưng các chiến sĩ vẫn cố nén mệt mỏi, gắng gượng tiếp tục chiến đấu.
Ngô Văn Phong cho mọi người thay phiên nhau nghỉ ngơi. Đinh Diên Đông nằm trên bao cát, người ướt sũng, ngẩng đầu nhìn bầu trời đen kịt, lòng trĩu nặng. Anh khẽ nói với tiểu đội một:
"Giữ sức đi, mưa này còn kéo dài đấy."
Các nữ binh ngồi tựa lưng vào nhau, từ sáng đã hành quân cấp tốc đến đây, giờ ai cũng mệt lả.
Chỉ nghỉ ngơi được hơn mười phút, họ lại đứng dậy thay người. Ai cũng mệt, nghỉ được chút nào hay chút đó.
Nhân viên quản lý đập nước đi cùng Ngô Văn Phong kiểm tra quanh khu vực đập. Anh ngẩng đầu nhìn những đám mây đen đang cuồn cuộn, lòng đầy lo lắng.
Ba giờ chiều, nửa bầu trời bỗng tối sầm lại, như bảy, tám giờ tối. Gió lớn gào thét, những hạt mưa to như đồng xu đập xuống.
Tim của tất cả mọi người như treo lên cổ họng.
Ba giờ mười lăm phút chiều tại thị trấn Cổ Kiều, một trận mưa lớn bất ngờ ập đến. Mực nước chỉ còn cách đỉnh đập chưa đầy nửa mét, gió cuốn nước tạo thành những con sóng lớn táp vào.
Người quản lý đập nói với Ngô Văn, một khi vỡ đê:
"Lưu lượng nước chảy ra khỏi đập ước tính dè dặt cũng khoảng 68. 000 mét khối mỗi giây. Trong vòng vài giờ, khoảng năm, sáu trăm triệu mét khối nước lũ sẽ đổ xuống hạ lưu, tràn vào sông, nhấn chìm đường cao tốc, ảnh hưởng trực tiếp đến 50 kilômét dọc tuyến đường."
Người quản lý đập lau vội nước mưa trên mặt, chỉ tay xuống hạ lưu, nơi vẫn còn thấy bóng dáng nhà cửa, nói:
"Dù người dân ở hạ lưu đã sơ tán, nhưng tốc độ sơ tán vẫn nằm trong phạm vi xả lũ. Hơn nữa, nếu vỡ đê, tất cả các tuyến giao thông xung quanh sẽ bị cuốn trôi. Tôi thấy các chiến sĩ đã vất vả cả buổi sáng, không ăn không uống. . ."
Nhìn mà đau lòng, cũng sợ các chiến sĩ không cầm cự nổi.
Ngô Văn Phong ngắt lời:
"Tôi tin tưởng vào đất nước, sẽ có người đến chi viện chúng ta, bằng mọi cách."
Những người lính sơ tán dân ở hạ lưu cũng đã đến chân đê để tiếp tục chống lũ, giữ đê.
Đúng như lời người quản lý đập nói, những người dân được sơ tán cũng chỉ được tạm thời an trí ở những nơi an toàn tạm thời. Đường sá bên ngoài đã sạt lở, bị đất đá vùi lấp, người bên trong không ra được, người bên ngoài cũng không vào được.
Bên ngoài thị trấn Cổ Lan, Phó Tư lệnh Quân khu Kinh Nam đã trực tiếp dẫn quân đến hiện trường chống lũ, việc dọn đường không dám chậm trễ một khắc.
Thảm họa lũ lụt nghiêm trọng hơn nhiều so với dự kiến, đặc biệt là với điều kiện thời tiết khắc nghiệt tại địa phương, càng gây thêm khó khăn cho công tác chống lũ, cứu nạn.
Tập đoàn quân X8 lần lượt cử một lữ đoàn.
Chiến khu Đông bộ cử hai trung đoàn một tiểu đoàn, cấp tốc lên đường cứu trợ.
Bốn giờ chiều, mưa lớn tàn phá, xé toạc một lỗ hổng. Lũ gầm thét như thú dữ thoát chuồng, trong nháy mắt đã nuốt chửng bóng dáng hai người lính.
"Tất cả chú ý, còn người là còn đê, Đại đội 3 Đặc chiến cùng tồn vong với con đê! Chỉ cần chúng ta kiên trì, nhất định sẽ có người đến chi viện! Đập Long Thạch ở thượng nguồn họ cũng đang cắn răng cầm cự, họ không vỡ, chúng ta không lùi!"
Nước mưa lớn cứ thế xối vào mắt.
Chu Vãn Phong khiêng bao cát tiếp tục chặn lại, nhưng không thể nào chặn nổi. Cô chỉ có thể dùng thân mình làm tường để cản dòng nước, rồi từ từ đắp bao cát vào trong.
"Trung đội trưởng Chu, chị lên đi, để tôi đứng đây chặn!" Cả về chiều cao lẫn cân nặng, Tần Tam Dân trông giống một bức tường hơn.
Tất cả cán bộ từ tiểu đội trưởng trở lên đều đã nhảy xuống nước làm tường người. Dòng nước xiết ào ào đổ xuống hạ lưu.
Chu Vãn Phong xua tay từ chối, "Đưa từng bao cát cho tôi." Từng bao, từng bao được truyền đến. Chu Vãn Phong xếp chồng chúng lên nhau, nhưng trọng lượng không đủ, cô trực tiếp đứng lên trên.
Tôn Hà Dương nhanh hơn một bước, đứng ngay sau lưng cô, giúp cô giữ vững thân hình.
Đợi đến khi tường chống lũ được bịt lại, Chu Vãn Phong thở hổn hển một hơi. Cô nằm úp sấp trên tường chống lũ, có thể cảm nhận được sức tác động của dòng nước. Mỗi con sóng đánh vào, bức tường lại rung lên, có nguy cơ vỡ trên diện rộng bất cứ lúc nào.
Chu Vãn Phong nhắm mắt rồi lại mở mắt. Cô đứng trong nước, toàn bộ binh sĩ của trung đội ba đều đứng sau lưng cô. Không biết từ lúc nào, các nữ binh cũng đã nhảy xuống.
Bao tải đã dùng hết, trời tối đến đáng sợ.
Toàn thể cán bộ, chiến sĩ của Đại đội 3 Đặc chiến đều đứng trong nước để bảo vệ bức tường chống lũ. Dù người lạnh cóng, ánh mắt họ vẫn kiên quyết không đổi.
"Trung đội trưởng Chu."
Lữ Nguyệt ở phía sau Chu Vãn Phong khẽ gọi:
"Em muốn nói với chị một tiếng cảm ơn. Dịp Tết em đã gọi điện về nhà. Bố em nhờ em cảm ơn chị, còn nói khi nào khỏe lại, tháng nào ông cũng sẽ gửi tiền lên. Có thể không nhiều, mong chị đừng trách, đừng chê."
Lúc Chu Vãn Phong mới xuống đơn vị, nhà Lữ Nguyệt xảy ra chuyện. Bố cô phải phẫu thuật nhưng không có tiền, cô đã khóc cả đêm vì lo lắng.
"Ừm, không vội, sức khỏe mới là quan trọng."
Chu Vãn Phong hiểu tại sao Lữ Nguyệt lại nói điều này vào lúc này. Khe hở giữa các bao cát đã lớn hơn, dòng nước mạnh hơn, xiết hơn, dữ dội hơn, nguy cơ vỡ đê đang cận kề.
"Dù có lẽ là lời không may, nhưng vẫn muốn nói một tiếng, nếu ai trong các chị còn sống, xin hãy nhắn lại với ba mẹ em một tiếng."
"Tôi cũng vậy. May mà tôi còn có anh trai, lo việc phụng dưỡng cha mẹ không thành vấn đề."
"Đại đội trưởng, để mấy đứa trẻ lên đi, toàn là con một, ở nhà ai cũng là cục cưng. Tôi sẽ cố gắng thêm chút sức để thay chúng nó."
"Đúng vậy, ai chưa có gia đình, chưa có con cái, chúng tôi sẽ bù sức cho các cậu, lên cả đi."
"Đừng có coi thường người khác! Tay chân thì run lẩy bẩy, nói không ra hơi mà còn đòi thay chúng tôi à? Chúng tôi cũng là lính của Đại đội 3 Đặc chiến, không liên quan đến tuổi tác. Không có anh chị em cũng đâu phải lỗi của chúng tôi."
"Đúng vậy, chúng tôi không lên."
"Lúc này còn so đo cái gì nữa, bảo các cậu lăn lên thì lên ngay đi. Mới làm lính có hai năm mà đã lắm lời thế."
Trung đội trưởng Trương Quốc An khản cả giọng, mắt đỏ ngầu. Anh đưa ra một cái tay liền bên người đẩy ra * một hàng một nghĩa vụ binh.
Nhìn là biết một người lính rất trẻ, mặt vẫn còn non choẹt. Mắt cậu đầy vẻ mệt mỏi, nhưng lại cố chấp nắm lấy tay Trương Quốc An.
"Tôi không lên! Chết thì chết! Đại đội trưởng đã nói là cùng tồn vong với con đê, dựa vào đâu mà các anh ở lại còn chúng tôi phải lên? Nhập ngũ sớm mấy năm thì sao chứ?"
Người lính mặt non choẹt nắm chặt cổ tay trung đội trưởng Trương Quốc An không buông. Giọng cậu run lên vì khóc, nhưng vẫn cố nén nước mắt.
Dòng nước chảy qua đầu gối, tường chống lũ bị dòng nước đánh sâu vào bắt đầu lắc lư, mọi người sử dụng khí lực cuối cùng đè về phía trước, đứng vững trước tường chống lũ không sụp.
---

Chương 501: Cựu chiến binh đã giải ngũ (1)
Mưa gào gió thét, cuồng phong cuộn lên những con sóng dữ tợn, gầm gào như một con sư tử nổi điên, ập qua bức tường chống lũ cao hai mét. Giây phút nguy cấp, tất cả mọi người đồng loạt nghiến răng hét lên một tiếng, dốc hết sức bình sinh. Mưa quất rát mặt không sao mở mắt nổi, nước sông thì xối xả đổ ập xuống đầu.
Không kịp lau vội dòng nước trên mặt, họ chỉ cảm thấy dòng chảy đột ngột trở nên xiết hơn, dâng thẳng từ đùi lên đến tận eo.
Trong tầm mắt nhòe đi, bức tường chống lũ bị xé toạc một lỗ hổng, dòng nước hung dữ chảy xiết ào ào tràn vào. Những người chiến sĩ đứng ở hàng đầu còn không kịp kêu lên một tiếng đã bị con sóng nuốt chửng.
"Vỡ đê rồi! Chặn lại, mau chặn lại!"
Không còn phân biệt được ai đang hét, những người lính phía sau lập tức tiến lên lấp vào vị trí trống. Chiếc xe tải quân sự ở bên cạnh bị nước cuốn lùi lại liên tục, nhưng chẳng còn ai bận tâm nữa.
"Không được rút! Không được lùi! Chặn lại cho tôi!"
Lỗ hổng bị xé ngày một lớn, người chiến sĩ nào chưa kịp đứng vững liền biến mất trong tích tắc.
Tất cả mọi người trơ mắt nhìn theo mà bất lực, không thể cứu viện. Mắt hằn lên tia máu, họ cứ thế người trước ngã xuống, người sau tiến lên, lấp vào miệng đê vỡ. Sống và chết đã bị vứt ra sau đầu, mục tiêu duy nhất lúc này là bịt lại lỗ hổng.
Gần bốn giờ chiều, trời tối sầm đến đáng sợ. Đại đội Đặc chiến 3 nhận được một đợt chi viện nhỏ. Sau khi các thôn trấn ở hạ lưu đã di tản thành công đến nơi an toàn tạm thời, trưởng thôn và bí thư thôn đã đứng ra vận động, được khoảng năm sáu mươi trai tráng ôm theo ván gỗ, người buộc dây thừng đến hỗ trợ.
Ai nấy đều buộc bao phân bón quanh người, mang theo xẻng sắt, chậu, tất cả công cụ cứu nạn có thể dùng được đều mang tới.
Khi đến được miệng đê, những người đàn ông tráng kiện ba bốn mươi tuổi này đều bị chấn động bởi cảnh tượng trước mắt. Tất cả binh lính đứng đó như những bức tượng uy nghiêm, liều mình bảo vệ con đê.
Chẳng kịp nói năng gì, họ cứ thế ùm ùm nhảy xuống.
"Uống chút nước, ăn chút gì đi."
Trưởng thôn và bí thư thôn nhảy xuống định thay cho các chiến sĩ, nhưng họ làm gì còn sức mà nói, chỉ khẽ lắc đầu, kiên quyết đứng vững tại vị trí của mình.
Bí thư thôn đi tìm Ngô Văn Phong, anh là đại đội trưởng, lính của anh sẽ nghe lời anh.
"Để chúng tôi thay các cậu ấy một lát, cho chúng nó nghỉ một chút, uống ngụm nước, ăn miếng bánh cũng được mà."
"Chúng tôi quanh năm làm nông, cũng có sức lực, mau để các cậu ấy nghỉ một hơi đi."
Người đàn ông tráng kiện hơn bốn mươi tuổi nhìn mà sống mũi cay xè. Cậu lính trẻ bên cạnh trông chỉ hơn đứa con trai mười tám tuổi của ông vài tuổi, mệt đến không mở nổi mắt, nhưng vẫn gồng mình gánh lấy con đê.
"Nước và bánh cứ đưa cho tôi. Giữ được con đê là nhiệm vụ cấp trên giao cho chúng tôi, là việc chúng tôi phải làm."
Chu Vãn Phong biết đại đội trưởng đang khó xử. Anh cũng xót lính của mình, nhưng tình hình quá nguy cấp, một khi miệng đê nứt ra, dòng nước xiết đến mức không tài nào giữ nổi.
Người không giữ được thì đê sẽ sụp trong nháy mắt.
Tôn Hà Dương đã thay vào vị trí của Chu Vãn Phong, cô nhận lấy chiếc túi từ tay một người dân. Bên trong túi phân bón còn có một lớp túi nilon trong suốt.
Trong túi đựng đủ các loại bánh, có bánh bao trắng, có bánh nướng hình tròn điểm vệt cháy đen, còn có cả bánh kếp. Chu Vãn Phong liếc mắt một cái là nhận ra ngay, đây là những thứ mà cả làng có thể gom góp vội vàng lúc này.
Lội trong dòng nước, trên người buộc chặt dây thừng, Chu Vãn Phong ôm túi bánh vào lòng, nhích từng chút một đến bên cạnh các chiến sĩ, đưa bánh đến tận miệng họ, giọng đã khản đi vì mệt:
"Ăn miếng lớn vào, cắn miếng lớn vào."
Miệng nhai miếng bánh mà không nỡ nuốt, cứ nhai mãi, nhai mãi. Chưa bao giờ họ thấy một miếng bánh lại thơm ngọt đến thế.
Chu Vãn Phong chia xong miếng bánh và ngụm nước cuối cùng, chỉ còn biết gom lại chút vụn bánh trong túi nilon, được một nhúm nhỏ, rồi cho tuốt vào miệng.
Những người lính nhìn thấy cảnh đó mới sực nhớ ra, trung đội trưởng Chu của họ chưa hề ăn một miếng bánh, uống một ngụm nước nào.
Vừa cảm thấy áy náy, họ lại càng dùng sức chống cự con đê.
Không thể thay phiên được, những người đàn ông tráng kiện trong làng đành cầm xẻng đi xúc đất, vác bao bùn.
Sau khi được uống nước, ăn bánh, tinh thần các chiến sĩ có phần hồi phục. Cùng với sự tham gia của trai tráng trong làng, tình hình nguy cấp đã dịu đi đôi chút.
Cũng may, ông trời vẫn chưa hoàn toàn tuyệt tình, thời tiết không tiếp tục xấu đi.
Năm giờ chiều, mưa gió có dấu hiệu ngớt dần.
Tất cả mọi người đều mừng thầm trong lòng. Chỉ cần mưa gió tạnh, con đê này coi như giữ được.
Ai cũng mong nó ngừng lại, làm ơn hãy ngừng lại đi.
Nhưng đến sáu giờ mười lăm phút tối, mưa đột ngột xối xả trở lại. Lòng mọi người chùng xuống, cảm giác một trận chiến sinh tử sắp đến. Sóng lớn vỗ bờ, một con sóng khổng lồ hung hăng đập vào tường chống lũ, khiến tất cả chao đảo, rồi những ngọn sóng bạc đầu cứ thế tràn vào.
Chu Vãn Phong chỉ cảm thấy một luồng nước xiết mang theo áp lực tuyệt đối xô vào người mình.
"Chỗ này bị vỡ rồi! Nhanh lên, bao cát, bao cát!"
Lỗ hổng bị xé ngày một lớn. Chu Vãn Phong bám chặt lấy dây thừng, nhưng rồi bị ai đó va mạnh vào người, cô theo bản năng đưa tay ra túm lấy.
Nhưng dòng nước quá mạnh, Chu Vãn Phong chỉ kịp chạm vào người đó một cái, chưa kịp nắm lấy thì người ấy đã biến mất không còn tung tích.
"Trung đội trưởng, trung đội trưởng Chu!"

Chương 502: Cựu chiến binh đã giải ngũ (2)
Chu Vãn Phong bị dòng lũ cuốn đi vài mét, đầu óc bị va đập như thể bị gậy gỗ nện mấy phát, tai cứ ong ong. Những người khác trên cùng sợi dây cũng bị cô kéo theo. Nhưng tất cả đã đồng tâm hiệp lực, ra sức kéo mạnh, giữ không cho cô bị cuốn đi.
Sức lực có lớn đến đâu cũng trở nên vô dụng giữa dòng nước xiết.
Thở hổn hển, cô đã nhặt lại được một mạng. Không có thời gian để nghĩ xem người lính vừa bị cuốn đi tên là gì, cô đứng dậy và ngay lập tức quay lại bịt đê.
"Đường tuy hiểm, dũng tất đạt."
"Dấn thân quân ngũ, vai mang sứ mệnh."
"Mồ hôi viết nên sứ mệnh, nhiệt huyết viết nên lòng trung thành."
Giữa cơn mưa xối xả, họ gào lên những khẩu hiệu quen thuộc được viết trên tường của đại đội, trên cột trong nhà ăn. Mọi người lấy thân mình làm tường, người trước ngã xuống người sau lại lao lên.
Ngay lúc tất cả đã chuẩn bị tinh thần cùng sống chết với con đê, lao vào trận chiến tử thủ, thì đội quân chi viện cuối cùng cũng đã vượt qua muôn vàn khó khăn để tới nơi.
Đường sập thì bắc thang. Đất đá lở thì dùng tay bới, dùng xẻng xúc. Nhóm này mệt thì nhóm khác lên thay. Nước ngập không thấy đường thì buộc dây thừng, ôm ván gỗ, lấy thân mình dò đường.
Cứ thế, tốp lính chi viện đầu tiên đã đến. Có họ tham gia, Đại đội Đặc chiến 3 kiệt sức cuối cùng cũng được thay ra.
Thậm chí, họ còn không thể tự đi nổi, phải có người dìu, người cõng xuống.
Dù mưa vẫn rơi, tát vào mặt cũng chẳng ai buồn để ý, đôi mắt mỏi mệt đã ríu lại ngủ thiếp đi.
Hầu hết chỉ được nghỉ ngơi chưa đầy hai tiếng, toàn thể quan binh lại lập tức lao vào công tác phòng chống lụt bão.
Với sự tham gia của các đơn vị nối tiếp, hồ chứa Cổ Lan đã được giữ vững.
Người dân đã di tản tạm thời cũng lần lượt được hộ tống đến nơi an toàn hơn.
Một đêm mưa gió bão bùng.
Ngày hôm sau, mưa nhỏ dần, gió cũng ngừng. Sau một đêm mệt nhoài, các chiến sĩ ngồi tựa vào nhau, tay chân ngâm nước đến trắng bệch, tróc cả da, mệt mỏi nhắm nghiền mắt.
Chỉ cần có một tiếng động nhỏ, họ liền giật mình mở mắt, cảnh giác đứng dậy, ngỡ là đến ca trực của mình.
Ở các thôn trấn hạ lưu, nước đã ngập qua tường rào, chỉ còn thấy những mái nhà nhô lên giữa biển nước.
Công tác cứu trợ còn lâu mới kết thúc, chống lũ chỉ là bước đầu tiên.
Phi hành đoàn thuộc Trung đoàn Trực thăng Không quân Lục quân đã bay đến tiền tuyến để nắm tình hình, đồng thời thả xuống các kiện hàng cứu trợ.
Là đại đội trưởng Đại đội Đặc chiến 3, Ngô Văn Phong chỉ giữ lại một phần nhỏ vật tư, còn lại chia hết cho những người dân tráng kiện đã tự nguyện đến hỗ trợ.
Hai bên cứ đẩy qua đẩy lại, mãi cho đến khi Ngô Văn Phong nói rằng các nguồn lực cứu trợ khác sẽ sớm được đưa tới.
Dù đã nhận, họ cũng chỉ bẻ nửa miếng bánh rồi dúi vào tay người chiến sĩ bên cạnh, thật thà nói:
"Cậu ăn đi, ăn đi, ăn no mới có sức."
Ngô Văn Phong đi một vòng xung quanh, những người lính của Đại đội Đặc chiến 3, người ngồi xổm, người nằm dài, anh đều nhìn kỹ từng khuôn mặt.
Cho đến khi đã nhìn hết tất cả, đồng tử anh đỏ hoe. Anh cầm chai nước mà một trung đội trưởng đưa cho, ngồi thụp xuống một góc, cứ thế cúi đầu không nói một lời.
Đê đã được giữ vững. Sau khi ăn uống nghỉ ngơi, họ nhận được lệnh của cấp trên, phải di chuyển đến một điểm cứu trợ khác.
Tất cả lại chỉnh đốn trang bị, lên đường đến địa điểm tiếp theo.
Trận lụt này gây ảnh hưởng rất lớn, đâu đâu cũng ngập trong nước.
Khi Đại đội Đặc chiến 3 đến một ngôi làng, cả làng đã chìm trong nước, những người không kịp sơ tán đều bị mắc kẹt.
Chu Vãn Phong tận mắt chứng kiến một đứa bé mới năm tháng tuổi được mẹ ôm trong lòng, nhưng đứa trẻ đã chết vì sặc nước từ lâu.
"Cứu con tôi với, làm ơn cứu con tôi với."
Người mẹ cứ ngỡ con mình chỉ đang ngủ, ôm lấy thân thể lạnh ngắt, run rẩy đưa về phía trước, chỉ cầu xin cứu lấy đứa con của mình trước tiên.
Nạo vét lòng sông, dọn dẹp bùn lầy.
Cứ thế họ bận rộn suốt bốn ngày liền.
Quần áo trên người ướt rồi lại khô, khô rồi lại ướt.
Bầu trời âm u cuối cùng cũng hửng nắng, đường sá được dọn dẹp sạch sẽ, giao thông được khôi phục, vật tư cứu trợ từ khắp nơi trên cả nước không ngừng đổ về.
Đài phát thanh, tin tức cũng liên tục đưa tin về công tác cứu trợ sau thảm họa.
Ngày trở về đơn vị, trời nắng đẹp. Đại đội Đặc chiến 3 dần đi xa trong tiếng vẫy chào tạm biệt của người dân. Cho đến khi lên đến đường lớn, những người lính trên xe tải quân sự đều im lặng.
Ánh mắt ai cũng trĩu nặng mệt mỏi. Khi quay đầu nhìn thấy những khoảng trống trong thùng xe, họ bất giác cúi gằm mặt.
Lúc đầu chỉ là tiếng sụt sịt, sau đó là những tiếng nấc nghẹn không sao kìm nén được.
Nam nhi có lệ không dễ rơi. Một đám người bị huấn luyện ở đại đội đến mức không đứng dậy nổi cũng chẳng khóc, giờ đây lại một tay che mắt, một tay bịt miệng, chỉ sợ tiếng khóc của mình lọt ra ngoài.
Lúc đi cùng nhau hô vang khẩu hiệu, lúc về người đã chẳng còn.
Khi chống lũ cứu nạn thì chẳng có thời gian để nghĩ, đến bây giờ, khi mọi thứ đã tĩnh lặng, họ mới có sức để nhớ về những người không bao giờ trở về được nữa.
"Hức. . . hức. . ."
Nghĩ đến những người đồng đội đã hy sinh, nghĩ đến những người dân đã thiệt mạng trong trận lũ, tiếng nấc nghẹn cứ thế không sao ngừng được.
Trong khi bản tin thời sự vào khung giờ vàng vẫn đang đưa tin về việc tái thiết các khu vực bị thiên tai, đảm bảo các vấn đề về ăn, mặc, ở, đi lại của người dân.
Thì tại tiểu đoàn bộ, một lễ truy điệu đang được cử hành.
Người nhà của các liệt sĩ hy sinh trong đợt cứu trợ ôm hũ tro cốt của con mình, khóc ngất đi.

Chương 503: Cựu chiến binh đã giải ngũ (3)
Lễ truy điệu hết lần này đến lần khác bị gián đoạn.
Chu Vãn Phong không đứng trong hàng ngũ. Trước khi buổi lễ bắt đầu, cô đã lánh đi.
Đây là lần đầu tiên cô tham gia lễ truy điệu của đơn vị. Cô cũng đã tham gia vào việc chuẩn bị hiện trường: quốc kỳ, quân kỳ, vòng hoa, câu đối, bục tưởng niệm, nhạc tang, treo di ảnh, đặt hũ tro cốt.
Thủ trưởng tiểu đoàn đọc điếu văn, tiểu sử của mỗi liệt sĩ hy sinh đều được nhắc đến.
Tai cô nghe những lời tưởng niệm "trung thành với sứ mệnh, cống hiến quên mình", nhưng mắt lại dán chặt vào bức tường treo hàng loạt di ảnh đen trắng.
Trong đó có những gương mặt cô quen, có những gương mặt cô lạ, nhưng những người quen thuộc đều là lính của Đại đội Đặc chiến 3.
Cô có thể gọi tên họ một cách chính xác, cũng có thể nhớ lại những lần vô tình gặp họ trong đại đội, họ đã vội vàng chào nghiêm: "Chào trung đội trưởng Chu."
Những gương mặt tươi rói ngày nào giờ đã trở thành những di ảnh trang nghiêm trên tường.
Chu Vãn Phong chỉ cảm thấy lồng ngực mình nghẹn lại, không thở nổi. Cô muốn hít một hơi thật sâu, thật sảng khoái, nhưng cô biết rõ, mình giống như một con cá chìm dưới đáy nước, không sao thoát ra được.
Hít một hơi thật sâu, cô bất giác nghĩ về kiếp trước.
Đánh đấm chém giết cũng là chuyện thường ngày. Vì danh vì lợi, luôn có kẻ sẵn sàng liều mạng. Thắng thì được cả quyền lẫn tiền, thua thì mất một cái mạng rẻ mạt.
Người chết cô đã gặp không ít, kẻ tham lam, kẻ xảo trá, đều là những kẻ chết không hết tội.
Còn lần này, họ chết không phải vì bản thân, mà vì sự vô tư, quên mình.
Cô nhìn vào hồ sơ của các liệt sĩ hy sinh, người trẻ nhất mới mười chín tuổi, lớn nhất hai mươi ba.
Lễ truy điệu lại một lần nữa phải tạm dừng. Chính trị viên đành phải mời người nhà liệt sĩ sang phòng nghỉ bên cạnh.
Thôi Minh Đường phải đi an ủi gia quyến, trước khi đi anh túm lấy tay Ngô Văn Phong, chỉ về một hướng, nói nhỏ:
"Trung đội trưởng Chu ở bên kia. Chính trị viên lo lắng cho tình hình của cô ấy. Lần đầu tham gia cứu trợ đã gặp phải thảm họa nghiêm trọng thế này, cũng là lần đầu thấy đồng đội hy sinh, e là tâm lý khó chấp nhận nổi. Cậu qua xem giúp tôi thế nào."
Đây vốn là việc của anh, nhưng lúc này anh thực sự không thể rời đi được.
Ngô Văn Phong gật đầu.
Chu Vãn Phong ngồi trên ghế nghỉ sát tường, đôi mắt lạnh lùng khiến người ta không thể đoán được cô đang nghĩ gì.
Ngô Văn Phong bước tới, ngồi xuống cách cô một ghế.
Nửa phút trôi qua không ai lên tiếng, cho đến khi Chu Vãn Phong quay sang nhìn anh, anh mới khẽ thở ra:
"Chính trị viên lo cho tình hình tâm lý của cậu. Lão Thôi bên kia không đi được nên nhờ tôi qua xem cậu thế nào." Nói xong anh nói thêm, "Không sao chứ?"
"Không sao. Chỉ là nghe tiếng khóc của gia quyến, không kìm được muốn dùng mạng mình để đổi lấy con trai của họ."
Chu Vãn Phong cười khổ:
"Tiếc là tôi chỉ có một mạng, không đổi được cho nhiều người như vậy, thế nào rồi cũng vẫn có người phải khóc." Cô cúi xuống nhìn tay mình, "Lúc đó tôi đã chạm được vào cậu ấy rồi. Chỉ cần dùng thêm chút sức nữa, tôi đã có thể kéo cậu ấy lại."
". . . Nhưng tôi đã không kéo được."
Chu Vãn Phong nắm chặt tay.
"Tôi sẽ cố gắng để năm sau không phạm lỗi. Tôi nhớ đây là câu mà Vi Tinh Vũ đã viết vào dịp Tết. Còn được treo ngay chính giữa, như một lời cam kết với mọi người."
Giọng Ngô Văn Phong trầm xuống, phải một lúc lâu sau anh mới dùng chất giọng khàn khàn nói tiếp:
"Người lính vốn là vậy. Gửi đến họ lòng tôn kính, dũng cảm tiến lên, trung thành với nhân dân, trung thành với Tổ quốc."
"Tôi biết."
Chu Vãn Phong gật đầu:
"Tôi chỉ vừa nhận ra một điều. Tôi có thể gọi tên họ, nhưng giờ đây đối mặt với cha mẹ họ, tôi chỉ có thể nói rằng con trai họ đã huấn luyện rất chăm chỉ, đoàn kết và dũng cảm, là một người lính tốt. Ngoài ra, tôi chẳng biết nói lời an ủi nào khác."
Chu Vãn Phong nhìn thẳng vào mắt Ngô Văn Phong:
"Tôi vẫn luôn cho rằng đi lính là phải phục tùng, hoàn thành huấn luyện, hoàn thành nhiệm vụ. Mãi cho đến tận bây giờ, khi nhìn những di ảnh được vây quanh bởi hoa tươi của họ, tôi mới hiểu ra một điều, họ là lính của tôi."
Những người lính sẵn sàng vì một mệnh lệnh, một nhiệm vụ mà hy sinh, vẫn quyết tâm thực hiện đến cùng.
Nếu bạn không có mặt ở đó, bạn sẽ không bao giờ cảm nhận được sự chấn động ấy.
Bây giờ Chu Vãn Phong cũng vậy.
Lễ truy điệu diễn ra trong không khí trang nghiêm và bi thương. Cấp trên yêu cầu ưu tiên giải quyết các vấn đề liên quan đến gia đình của các chiến sĩ đã hy sinh trong đợt cứu trợ, bao gồm việc học hành của con cái và việc làm của gia quyến.
Sau đợt cứu trợ, cả đại đội chìm trong im lặng một thời gian dài, cho đến khi bản tin thời sự không còn đưa tin về vùng thiên tai nữa, và mọi người biết rằng người dân nơi đó đang dần xây dựng lại cuộc sống.
Nề nếp sinh hoạt trong đơn vị cũng dần đi vào quỹ đạo. Những chiếc giường trống trong phòng ngủ cũng được lấp đầy bởi các tân binh.
Những người lính mới đến như một luồng gió mới.
Các cựu binh thích nhất là vẻ ngô nghê của những tân binh mới đến. Bất kể gặp họ vào lúc nào trong ngày, họ cũng sẽ đứng nghiêm chào. Rất nghiêm túc, bảo gì làm nấy.
Trung đội 3 cũng được phân bổ tân binh, chính Chu Vãn Phong đã đến tiểu đoàn bộ để đón họ về.
Những người khác đã được các đại đội khác chọn đi. Chiếc xe của tiểu đoàn bộ thì bị tư vụ trưởng mượn đi mua sắm, phải đợi ông ấy về Chu Vãn Phong mới đi đón người được.
Cô đưa người về giao cho đại đội trưởng Ngô Văn Phong phân bổ, lấp vào những vị trí còn trống.

Chương 504: Cựu chiến binh đã giải ngũ (4)
Sinh hoạt hàng ngày trong đại đội vẫn như cũ, thỉnh thoảng lại có các buổi huấn luyện đội hình, kiểm tra nội vụ. Đôi khi, buổi tập sáng sẽ là chạy năm cây số, ai về chót sẽ phải ở lại giúp ban nhà bếp rửa bát đĩa.
Vua Gà vẫn ngày ngày xách lồng đi đi lại lại trên sân tập.
Khi đàn gà con ở sân sau lớn lên, tư vụ trưởng lại cho người làm thêm lồng. Mỗi con gà con một lồng.
Tư vụ trưởng hễ gặp ai cũng khoe rằng đến dịp lễ, cả đại đội sẽ có gà thả vườn để ăn.
Chắc chắn không phải loại gà công nghiệp nhốt trong lồng ở các trang trại.
Một lứa gà con đã chết trong trận mưa, chỉ còn lại khoảng mười con.
Vua Gà ngày nào cũng dẫn chúng đi. Sau khi lứa gà con được đặt những cái tên kêu như "Bá Thiên Hổ", "Thượng Thiên Phượng" chết đi, tư vụ trưởng đã ra lệnh cấm đặt tên cho gà, nếu có đặt thì cũng phải đặt những cái tên dân dã, cho dễ nuôi.
Thế là từ đó có Vương Cẩu Đản chân đen móng vàng, Vương Chiêu Tài mào đỏ mình to, và Vương Thiết Trụ toàn thân đen tuyền.
Còn tại sao lại họ Vương, thì là vì tư vụ trưởng họ Vương.
Cuộc sống vẫn diễn ra như thường lệ. Còn có gì khác biệt không, có lẽ chỉ có lính của Trung đội 3 mới biết.
Trung đội trưởng Chu của họ đã thay đổi.
Trước đây, khi họp trung đội, họp tiểu đội, Chu Vãn Phong thường để các tiểu đội trưởng chủ trì, nhưng bây giờ cô đều tự mình làm hết.
Trong quân đội không có bí mật, vì mọi hành động của bạn đều diễn ra ngay trước mắt đồng đội.
Bạn ngáy bao nhiêu tiếng trong đêm, đồng đội của bạn đều biết rõ.
Họp tiểu đội để làm gì?
Để thảo luận về những vấn đề trong tiểu đội, những biểu hiện bất thường của đồng đội.
Chu Vãn Phong sẽ chủ động tìm hiểu tình hình và đưa ra ý kiến giải quyết của mình.
Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường đều nhìn thấy điều đó, hai người họ còn nói riêng với nhau:
"Tôi thấy trung đội trưởng Chu sau đợt cứu trợ đã trưởng thành lên rất nhiều."
Đó là nguyên văn lời của Thôi Minh Đường. Không ai muốn nhắc lại trận cứu trợ đó, Đại đội Đặc chiến 3 đã mất đi quá nhiều người lính, để lại một vết sẹo sâu đậm, không phải là quên đi, mà là chôn chặt trong lòng, mãi mãi ghi nhớ.
Ngô Văn Phong không nói gì, nhưng trong lòng anh hiểu rõ.
Cuộc sống vẫn phải tiếp diễn, huấn luyện vẫn phải tiếp tục.
Các chiến sĩ huấn luyện vất vả thì đã đành, nhưng ở vùng Biên Nam này, hễ trời ấm lên là có đủ loại rau củ quả ăn không hết, thậm chí có nhiều loại quả mà người miền Bắc chưa từng thấy.
Như đã nói trước đây, Vương tư vụ trưởng là người miền Nam.
Những người lính sau một buổi sáng tập luyện vất vả tràn vào nhà ăn, bưng khay cơm xếp hàng. Khi nhìn thấy món ăn đỏ au trong khay đầu tiên, ai nấy đều ngớ người.
Thịt xào anh đào?
Loại anh đào đỏ bản địa, vỏ mỏng, ít nước, hạt lại rất to. Ở các vùng nông thôn, nhà nào cũng trồng vài cây trước và sau nhà, nhìn từ xa một vùng đỏ rực, cảnh sắc rất vui mắt.
Nhưng thứ này khi chín rụng đầy đất cũng không ai ăn, chim chóc tha hồ mổ cũng chẳng ai bận tâm.
Bây giờ đã có giống anh đào cải tiến, gọi là chu sa, đỏ mọng hấp dẫn, hạt nhỏ, nhiều nước lại cực ngọt. Nhưng thứ trong khay cơm này rõ ràng không phải chu sa, mà chính là loại anh đào nhỏ kia.
Ban nhà bếp không nhận trách nhiệm, đổ hết cho tư vụ trưởng.
"Sáng nay tư vụ trưởng mang về hai sọt anh đào. Ông ấy bảo anh đào giàu vitamin, sắt, kali các thứ, còn có thể giảm viêm, cải thiện giấc ngủ, bổ máu. Tăng cường hệ miễn dịch, thúc đẩy trao đổi chất, tốt cho cả tim mạch và da dẻ. Bảo mọi người cứ ăn thoải mái, ông ấy đã dặn dân làng gần đó ngày mai hái thêm hai sọt nữa mang qua, để nấu canh cho mọi người uống."
Món thịt xào anh đào có vị chua ngọt, khiến những người lính miền Bắc ăn mà nhăn cả mặt, chốc chốc lại phải nhè ra một hạt.
Năm nào cũng phải trải qua một giai đoạn như thế. Các cựu binh gắp một miếng thịt trong bát mình bỏ vào khay của tân binh, nói với giọng điệu của một người anh lớn:
"Cứ ăn đi rồi sẽ quen. Tư vụ trưởng của chúng ta là người miền Nam, thích ngọt không thích cay. Mà ở Biên Nam này thì chẳng thiếu gì hoa quả. Vài hôm nữa ông ấy còn làm cho các cậu mấy món độc lạ nữa cơ. Nào là nộm vỏ dưa hấu, sườn hầm quýt."
Chưa đầy hai ngày, đã có người chạy đến chỗ đại đội trưởng để mách lẻo.
"Đại đội trưởng, đã hai ngày liên tiếp rồi. Chúng tôi cũng không đòi hỏi sơn hào hải vị gì, chỉ xin bữa ăn bình thường một chút, thế này đâu có gì sai phải không? Anh xem này? Tôi biết tư vụ trưởng là người tốt, muốn cho các chiến sĩ bổ sung vitamin, nhưng đừng cho vào món ăn chứ, rửa sạch rồi ăn như hoa quả cũng được mà."
Vài cán sự bưng bát cơm đến văn phòng đại đội trưởng để ăn.
Nói đi nói lại, họ cũng không phải đến để mách lẻo, chỉ là mang cơm đến văn phòng đại đội trưởng ăn cùng để thắt chặt tình cảm, và tất nhiên cũng không quên than thở đôi câu.
Ngô Văn Phong cười gượng. Sáng nay tư vụ trưởng đã đến báo cáo với anh về tình hình thu chi của quý này. Món thịt xào anh đào đúng là không ngon lắm, nhưng mùa này anh đào rẻ mà.
Ngô Văn Phong rất thành thạo trong việc hòa giải, năm nào cũng có chuyện này.
Không làm chủ gia đình thì không biết củi gạo dầu muối đắt đỏ.
May là tư vụ trưởng cũng không quá đáng, hai ngày sau đã đổi sang khoai tây, đậu phụ, làm các chiến sĩ vui ra mặt. Tư vụ trưởng cũng rất khôn khéo. Nếu ngày nào cũng cho cả đại đội ăn rau xanh, khoai tây, đậu phụ, đám lính này sẽ chẳng biết ơn ông, còn nói ông nuôi họ như nuôi thỏ. Giờ ăn thịt xào anh đào hai ngày, đến cả khoai tây cũng trở thành của hiếm.

Chương 505: Cựu chiến binh đã giải ngũ (5)
Trong quân đội rất chú trọng huấn luyện, nhưng hễ đến lễ gì là lại tổ chức lễ đó, quanh năm suốt tháng chẳng bỏ sót một dịp nào. Thế là Tết Đoan Ngọ đã đến.
Ở đây người ta thích dùng một loại lá tre để gói bánh chưng. Các trung đội, tiểu đội đều cử người đến ban nhà bếp để giúp gói bánh.
Một tháng trước, tư vụ trưởng đã cho người mua mấy trăm quả trứng vịt, muối từ sớm để dành cho dịp Tết Đoan Ngọ.
Bánh chưng có cả nhân ngọt lẫn nhân mặn, nào là nhân táo tàu, nhân thịt muối, nhân đậu phộng đỗ đỏ, nhân trứng muối, đủ cả bốn năm loại. Ai muốn ăn gì thì tự gói lấy, tự tay làm lấy thì mới no ấm.
Không thể lúc nào cũng để ban nhà bếp vất vả được.
Cuộc sống quân ngũ là vậy, hễ việc gì có thể huy động là tất cả cùng tham gia, quan trọng là tất cả đều phải góp mặt.
Có người khéo tay thì cũng có kẻ vụng về. Gói một chiếc bánh chưng mà dạy mãi không xong, cái tay cứ lóng ngóng. Không hở chỗ này thì lại lòi gạo chỗ kia, may mà hái được nhiều lá tre nên không sợ lãng phí.
Chu Vãn Phong làm vài cái rồi lùi sang một bên quan sát.
Cuộc sống quân ngũ vốn dĩ phong phú và bận rộn, khiến người ta chẳng có thời gian để hoài niệm điều gì, chỉ có thể không ngừng nhìn về phía trước.
Đến ngày lễ, làm vài thứ cho có không khí. Qua lễ rồi, mọi thứ sẽ được dọn dẹp sạch sẽ, không để lại một dấu vết nào.
Họ gọi đó là "chiến dịch thanh trừng".
Huấn luyện mùa hè mới thực sự là cực hình.
Phơi mình dưới nắng gắt, nằm trong công sự mà mồ hôi như tắm. Đến khi có lệnh, người lập tức bật dậy, toàn thân ướt sũng.
Thỉnh thoảng, tiểu đoàn bộ, lữ đoàn bộ lại tổ chức hoạt động, như cuộc thi vượt chướng ngại vật bốn trăm mét.
Trung đội trưởng Trương Quốc An dẫn đội đi tham gia, giành được giải nhì. Giải nhất thuộc về Tần Hỉ Dân của đại đội anh em.
Bề ngoài thì đại đội trưởng nói thành tích này không tồi, có tiến bộ. Nhưng ngay sau đó, cả tuần liền đều là huấn luyện vượt chướng ngại vật bốn trăm mét.
"Đại đội trưởng của chúng ta chỉ được cái miệng cứng thôi, lúc nào cũng muốn hạng nhất, hạng nhì cũng không chịu."
Cả đại đội bàn tán sau lưng, nhưng nói thì nói vậy, lúc huấn luyện ai cũng rất hăng hái. Không giành được hạng nhất thì làm gì có cờ thưởng.
Người ta thường nói một trận mưa thu mang theo một đợt lạnh, nhưng ở vùng Biên Nam này không rõ rệt lắm. Tối đó, khi cả đội đang xem thời sự, thì tiếng còi của lính trực vang lên ngoài cửa.
Mọi người đồng loạt quay đầu lại, thấy chính trị viên bước vào, cười nói:
"Quân phục mới đã về, bây giờ mọi người ra kho lấy quần áo đi, sáng mai tập luyện sẽ đồng loạt thay đồ mới."
Sân huấn luyện của đơn vị, thường phục, quân phục dã chiến, tất cả đều được đổi sang mẫu mới. Chuyện này đã được thông báo từ lâu, nên ai cũng rất quan tâm. Vừa nghe thấy tiếng còi, mọi người bỏ cả xem thời sự, xếp hàng đi lĩnh quân phục mới.
Văn thư Quảng Quân và vài cán sự đứng trong kho, phía sau là hàng loạt thùng carton đã được mở ra, trên đó có ghi các kích cỡ khác nhau.
"Nhìn kỹ size rồi lấy nhé, lấy rộng quá thì lúc chạy bộ, lau nhà vướng víu, lấy chật quá thì bó mông, lại còn hở cả mắt cá chân đấy."
Nhận được quần áo mới, ai cũng háo hức, lập tức mặc thử ngay. Có người còn vội vàng hơn, gắn cả quân hàm, cài hoa cổ áo.
Chính trị viên đã nói ngày mai sẽ đồng loạt mặc quân phục mới, nghĩa là ngày mai sẽ có buổi duyệt binh kiểm tra quân dung, quân kỷ. Chẳng cần đến trung đội trưởng hay tiểu đội trưởng nhắc nhở, trong lòng ai cũng đã rõ.
Mọi người cầm quần áo mới về phòng ngủ, người thì đi lấy nước nóng, người thì đi gội đầu.
Nước nóng phải là nước sôi, đổ vào cốc giữ nhiệt để ủi quần áo mới. Chiêu này họ đã từng dùng để đối phó với việc kiểm tra nội vụ của cấp trên.
Những chiếc chăn vuông vức đều được ủi bằng cốc nước nóng, phẳng lì không một nếp nhăn.
Quần áo mới cũng vậy, phải ủi phẳng phiu thì mặc mới đẹp.
Những người đi gội đầu là để chuẩn bị nhờ người cắt bớt mái tóc đã hơi dài.
Các nữ quân nhân khiêng một chiếc ghế ra ngoài sân dưới ánh đèn, cầm theo một chiếc khăn, một chiếc áo mưa, rồi lần lượt ngồi lên.
Chu Vãn Phong đảm nhận vai trò thợ cắt tóc. Các nữ quân nhân tóc dài ra nhưng không nỡ tự cắt, cũng sợ cắt xấu. Trương Xuân Lôi phát hiện ra trung đội trưởng của họ toàn tự soi gương cắt tóc, mà cắt lại rất đẹp.
"Trung đội trưởng, chị cắt giúp em đi."
Trương Xuân Lôi là người ngồi lên đầu tiên, cổ quàng khăn, bên ngoài mặc áo mưa.
Chu Vãn Phong một tay cầm lược, một tay cầm kéo, ra dáng chuyên nghiệp.
Ban đầu chỉ cắt cho các nữ quân nhân, sau đó các nam quân nhân của trung đội 3 cũng qua cắt, xếp thành một hàng dài.
"Ồ, trung đội trưởng Chu của chúng ta còn có cả tay nghề này cơ đấy."
Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường đi ngang qua xem thử, phải công nhận là kiểu đầu đinh cô cắt khá đẹp.
Chu Vãn Phong cười cười, "Kiểu cách thì tôi không biết cắt, nhưng cắt ngắn, cắt gọn thì tôi làm được." Trước đây cô cũng từng cạo đầu cho người khác, chỉ có điều thứ trong tay không phải là kéo cắt tóc, mà là con dao găm có thể cắt đứt cổ họng, đâm xuyên vào xương cốt.
Dùng dao cạo trọc đầu người khác, một thủ đoạn để ép buộc và đe dọa.
Cảnh còn người mất, chính Chu Vãn Phong cũng không khỏi cảm khái.

Chương 506: Cựu chiến binh đã giải ngũ (6)
Cuối tuần được nghỉ, xin nghỉ phép một buổi sáng, Chu Vãn Phong đi tìm ông cụ bán thuốc lá để trò chuyện. Gần đây, đơn vị bận rộn đón đoàn kiểm tra của cấp trên nên cô không có thời gian ra ngoài. Giờ đây, Chu Vãn Phong nói tiếng Tĩnh Ba đã khá thành thạo, giao tiếp cơ bản không còn là vấn đề. Ngay cả trung đội trưởng Trương Quốc An, người học trước cô, cũng phải công nhận cô nói còn chuẩn hơn cả anh.
Chu Vãn Phong đi dạo một vòng quanh khu chợ cũ mà không thấy ông cụ bán thuốc lá sợi đâu. Cô đến cả chỗ ông hay ngồi bán cũng không thấy người.
Ngược lại, cô lại gặp người bán cao hổ cốt. Người này kéo cô lại nói:
"Cái ông lão chỉ còn mấy cái răng cửa ấy hả, lâu lắm rồi không thấy. Tôi nghe người ta đồn là ông ấy nửa đêm ngủ say, lật người thế nào ngã xuống đất rồi đi luôn."
Chu Vãn Phong cũng không vội đi, vốn dĩ cô chỉ muốn tìm người nói chuyện phiếm.
Sau khi trò chuyện một lúc với người bán cao hổ cốt, thấy người này hễ có dịp là lại giới thiệu rượu thuốc của mình, Chu Vãn Phong đành đứng dậy rời đi.
Cô mua một ít hoa quả khô và kẹo mà các nữ quân nhân thích ăn, cùng với thịt khô và xúc xích cho các nam quân nhân. Với tư cách là một trung đội trưởng, Chu Vãn Phong có lẽ là người đối xử tốt nhất với lính của mình.
Lời này là do lính của trung đội 1 và trung đội 2 so sánh mà ra.
Tất nhiên, sự tốt bụng này của Chu Vãn Phong không phải ai cũng làm được, mỗi tháng cô dành ra một nửa tiền trợ cấp để chi cho việc này.
Dù sao thì, trung đội trưởng Trương Quốc An và trung đội trưởng Cao Ba cũng chỉ có thể đứng nhìn.
Mua cho lính của mình chút đồ ăn vặt thì cũng được, nhưng lần nào ra ngoài cũng mua thì không thể. Cán bộ cơ sở, cấp bậc trung đội trưởng cũng chỉ cao hơn thượng sĩ một chút.
Đương nhiên không chỉ có vậy. Trung đội trưởng Chu còn rất bao bọc lính của mình, đến mức phải viết cả một bản kiểm điểm và bị phê bình.
Chuyện là một người lính thuộc tiểu đội 1, trung đội 3, trong lúc trực ban dọn dẹp kho súng, đã tháo rời toàn bộ các bộ phận để lau chùi, xong xuôi lại lắp lại.
Khi về đến phòng ngủ, cậu ta sờ túi thì phát hiện còn sót một linh kiện, chưa lắp vào.
Cậu ta hoảng hồn.
Cũng không biết là của khẩu súng nào.
Cậu lính đó hồn bay phách lạc tìm đến tiểu đội trưởng Đinh Diên Đông. Đinh Diên Đông cũng chỉ có thể tìm đến Chu Vãn Phong.
Theo lý, Chu Vãn Phong nên báo cáo việc này cho đại đội trưởng biết.
Nhưng trung đội trưởng Chu đã không báo cáo, còn đổi ca trực với trung đội trưởng 1.
Cô dẫn theo mấy người lính cũ quen tay vào kho súng, tháo từng khẩu ra kiểm tra, cho đến khi tìm được khẩu súng thiếu linh kiện và lắp lại.
Nhưng chuyện này không giấu được. Trong buổi họp đại đội tuần trước, Chu Vãn Phong bị khiển trách nặng nề, phải viết kiểm điểm, viết cam kết. Vậy mà riêng tư, cô không hề trách mắng người lính gây chuyện một câu nào.
Chỉ riêng chuyện này thôi cũng đủ để lính trung đội 1 và trung đội 2 phải ghen tị.
Trung đội trưởng 3 của người ta thật biết gánh vác.
Thực ra, chính trị viên cũng đã nói riêng với Chu Vãn Phong rằng đối tốt với lính là điều nên làm, nhưng cũng không nên thái quá. Bởi vì doanh trại thì vững như sắt đá, còn binh lính thì đến rồi đi như nước chảy.
Hàng năm, gần đến cuối năm cũng là lúc các cựu binh xuất ngũ và tân binh được phân về các đại đội.
Việc các cựu binh xuất ngũ là do cấp trên quyết định, ngay cả đại đội trưởng cũng không biết. Cùng lúc đó, công tác tuyển chọn sĩ quan cũng bắt đầu.
Chuyện này giống như kỳ thi cuối kỳ của học sinh tiểu học. Học sinh có học lực trung bình thì chẳng quan tâm, học sinh giỏi thì mong được giấy khen, còn học sinh kém thì lo bị ở lại lớp.
Đây là năm đầu tiên Chu Vãn Phong trải qua cảnh các cựu binh xuất ngũ. Năm ngoái, chính cô cũng là một tân binh mới về đại đội, chẳng hiểu gì cả, nhiều chuyện chưa kịp để ý đã trôi qua.
Về cơ bản, việc các cựu binh xuất ngũ và tuyển chọn sĩ quan diễn ra cùng lúc. Các binh sĩ xuất ngũ thường là những người đã phục vụ hai năm, năm năm và tám năm.
Chu Vãn Phong xem danh sách và thấy có rất nhiều người quen thuộc ở trung đội 3 nằm trong danh sách đó.
Khi họp đại đội, Ngô Văn Phong đã nói rằng mọi người phải tuân thủ sự sắp xếp của tổ chức, chuẩn bị sẵn sàng cho việc đi hay ở.
Những ngày này, các cựu binh lòng dạ không yên, thường nói những lời cảm khái, cũng hay nói đùa về việc sau khi xuất ngũ sẽ làm nghề gì.
"Thiên chức của quân nhân là phục tùng mệnh lệnh, mọi hành động đều nghe theo chỉ huy."
Trong thời gian các cựu binh chờ xuất ngũ, sẽ có cán bộ từ cơ quan cấp trên đến tuần tra, chủ yếu là để gặp gỡ, động viên tinh thần, khen ngợi những đóng góp của họ cho quân đội, và lắng nghe tâm tư của những người lính sắp giải ngũ này. Họ sẽ nói về những thiếu sót và nhược điểm của đại đội để sau này cải thiện.
Ngưu Chí Hải có tên trong danh sách xuất ngũ đợt này. Anh tìm đến Chu Vãn Phong, vẻ mặt có chút rụt rè đưa cho cô một mẩu giấy.
"Trung đội trưởng, đây là địa chỉ nhà và số điện thoại của tôi. Sau khi xuất ngũ, có lẽ tôi sẽ tiếp tục làm đầu bếp."
Nói xong, anh gãi đầu, có chút ngượng ngùng nói:
"Nếu chị được nghỉ phép hoặc đi công tác, có đi ngang qua đó thì. . . thì để tôi nấu món ngon cho chị."
"Được chứ, nhưng tôi không đến mấy quán của người khác đâu. Cậu xuất ngũ có tiền trợ cấp, về tìm bố mẹ, họ hàng vay thêm một ít, rồi tìm một nơi nào đông người qua lại mở một quán nhỏ. Ngưu Chí Hải, tay nghề của cậu rất tốt, có thể tự làm chủ, không cần phải đến làm ở quán lớn nào để học việc trước đâu."

Chương 507: Cựu chiến binh đã giải ngũ (7)
Chu Vãn Phong nhận lấy mẩu giấy, mở ra xem. Chữ viết rất ngay ngắn. Cô tin rằng anh đã phải nắn nót viết đi viết lại nhiều lần mới có được tờ giấy ưng ý nhất này, và cũng đã phải lấy hết dũng khí mới dám đưa cho cô.
"Tôi có thể tự mở quán sao?"
Ngưu Chí Hải đã biết mình sắp xuất ngũ từ lâu và cũng đã sớm liên lạc với gia đình. Gia đình nói đã tìm cho anh một chỗ làm ở khách sạn lớn, sau khi xuất ngũ là có thể đến làm ngay, còn nói quân nhân xuất ngũ được ưu tiên tuyển dụng các thứ.
Chu Vãn Phong gật đầu:
"Tôi nói được là được. Cậu nhớ kỹ, tiền trợ cấp xuất ngũ của cậu chỉ được dùng để mở quán. Ai đến hỏi vay thì cậu cứ nói tiền mở quán còn chưa đủ, không cho vay được. Tay nghề của cậu rất tốt, mở một quán nhỏ rồi dần dần phát triển, chắc chắn sẽ ngày càng có nhiều khách quen."
Ngưu Chí Hải ngẩn người một lúc rồi mới sực nhớ ra, trong lúc diễn tập quân sự, hình như anh đã từng kể về chuyện gia đình mình. Không ngờ trung đội trưởng vẫn còn nhớ, thậm chí còn giúp anh hoạch định cả tương lai.
Anh còn chưa xuất ngũ mà gia đình đã muốn anh lấy tiền trợ cấp ra để giúp xây lại nhà.
"Tôi nghe lời trung đội trưởng."
Ngưu Chí Hải vốn đang rất mơ hồ về cuộc sống sau khi xuất ngũ, nhưng sau khi gặp trung đội trưởng Chu, anh bỗng cảm thấy tràn đầy nhiệt huyết. Anh quyết định sẽ thuê một mặt tiền nhỏ, ban đầu có thể bắt đầu bằng việc bán đồ ăn chín.
Trung đội trưởng Chu đã khen tay nghề của anh rất tốt.
Chu Vãn Phong gấp tờ giấy lại, bỏ vào túi, cười dặn dò:
"Nếu thật sự sắp đi, nhớ trước khi đi muối thêm ít dưa chua nhé. Trong đại đội có nhiều người thích món đó của cậu lắm đấy."
Ngưu Chí Hải cười ngô nghê:
"Tôi đã giao cả cho Hoàng Tiểu Thiên rồi. Công thức, các bước tôi đều viết lại giao cho cậu ấy. Cậu ấy cũng đã làm thử, vị y như vậy."
Theo lệ cũ của đại đội, tư vụ trưởng sẽ tập hợp các cựu binh lại ăn một bữa cơm. Mọi người đều ngầm hiểu rằng, một khi đã thực sự xuất ngũ, mỗi người sẽ một phương trời, khó có dịp gặp lại. Họ bắt đầu trò chuyện từ những ngày mới nhập ngũ, kể về những chuyện đã xảy ra trong quân đội suốt những năm qua, như chuyện năm nào đó có một anh lính ngáy to đến mức cả phòng ngủ của trung đội 1 phải mò ra ngoài tìm người, gõ cửa từng phòng một.
Những ngày này, đại đội không xếp lịch gác cho các cựu binh, vì biết rằng họ đang phải trải qua những ngày tháng dằn vặt. Khi còn tại ngũ, ngày nào cũng mong được xuất ngũ, mong được về nhà. Nhưng đến khi thực sự phải rời đi, trong lòng lại ngập tràn luyến tiếc.
Ngày xuất ngũ đã đến. Các cựu binh giơ tay phải chào lá quân kỳ lần cuối, rồi tháo huy hiệu mũ, hoa cổ áo, quân hàm. Những người bình thường nhắm mắt cũng có thể tháo lắp súng, giờ đây ngón tay lại trở nên lóng ngóng.
Sau lễ chia tay, trước cổng đại đội dán một tờ giấy đỏ lớn, trên đó viết bằng bút lông mấy chữ to "VINH QUANG XUẤT NGŨ", bên dưới là danh sách cụ thể.
Ai nói ly biệt là phải bi lụy, quân đội thì không. Họ ngẩng cao đầu, ưỡn ngực, đeo những bông hoa đỏ thắm, trong tiếng pháo nổ, tiếng chiêng trống rộn ràng. Các cựu binh mang hành lý, tập trung được đưa đến nhà ga, bến xe.
Các cựu binh ra đi theo từng đợt. Đại đội trở nên yên tĩnh hơn, các phòng ngủ cũng trống trải và vắng vẻ đi nhiều.
Cho đến khi đợt cựu binh cuối cùng đã đi hết, tờ giấy đỏ trước cổng còn chưa kịp phai màu đã bị gỡ xuống. Quân đội không cho bạn thời gian để chìm đắm trong nỗi buồn ly biệt. Cấp trên điều Chu Vãn Phong đi huấn luyện tân binh.
Tân binh thời nay không dễ huấn luyện.
Chu Vãn Phong đành phải đi tìm trung đội trưởng 1 và trung đội trưởng 2 để học hỏi kinh nghiệm.
"Tân binh bây giờ không giống lính ngày xưa đâu. Hồi trước trình độ chủ yếu là tốt nghiệp cấp hai, nhiều nhất cũng chỉ có vài người tốt nghiệp cấp ba. Bây giờ toàn là con một, nhiều người đã học cao đẳng, đại học, trình độ văn hóa cao. Họ vừa đến đã ghét cay ghét đắng mấy cái quy củ, phép tắc. Cậu phải lấy lý để thuyết phục họ, lấy thành ý để cảm hóa họ, và còn phải dùng tài năng để họ nể phục. Tóm lại, cậu phải giỏi hơn họ về mọi mặt thì mới áp chế được họ."
"Tất nhiên, huấn luyện tân binh cũng có cái lợi. Tân binh mới đến, ai huấn luyện họ thì họ sẽ thân với người đó. Sau này dù có được phân về trung đội khác, họ gặp cậu vẫn sẽ cười tươi chào hỏi."
"Trong huấn luyện, cậu phải biết quan tâm, nhưng không được quá nghiêm khắc, cũng không được quá mềm mỏng, phải biết cương nhu đúng lúc. Cậu phải hướng dẫn họ làm thế nào để trở thành một người lính đủ tiêu chuẩn, chứ không phải chỉ ra lệnh cho họ phải làm gì."
Trước Tết, Chu Vãn Phong được giao nhiệm vụ huấn luyện tân binh. Dáng vẻ của cô trông càng thêm trầm ổn, nội tâm. Các tân binh gặp cô lần nào là chào lần đó, không chỉ mình cô mà cả các cán bộ trong đại đội, thậm chí cả những cựu binh không quen biết họ cũng chào.
Đại đội trưởng và chính trị viên đều khen ngợi, lứa tân binh này huấn luyện rất tốt.
Đây là cái Tết thứ hai của Chu Vãn Phong trong quân ngũ, cũng coi như đã có kinh nghiệm. Cô cứ theo quy trình mà tạo ra không khí náo nhiệt cho có lệ, dù biết rằng những thứ này chưa đến mùng ba Tết đã phải gỡ xuống.
Nhưng vẫn phải làm.
Những chiếc đèn lồng đỏ từ năm ngoái được lấy ra từ kho, vẫn được bọc trong túi nilon chống ẩm mốc, màu sắc không hề thay đổi.
Tư vụ trưởng cười chỉ vào những chiếc đèn lồng vừa treo lên, nói:
"Lúc trước ông chủ bán đèn lồng nói đôi này có thể dùng được mấy năm, tôi còn không tin."

Chương 508: Cựu chiến binh đã giải ngũ (8)
Chu Vãn Phong lúc mới về đại đội còn là đối tượng được chăm sóc, giờ đây trong các cuộc họp trung đội trưởng, cô lại phải là người đặc biệt quan tâm đến tâm tư của các tân binh.
Quân đội kiêng kị nhất là những trò mới lạ vào dịp Tết. Giống như năm ngoái, ngày hai mươi chín Tết lại bắt đầu trang trí cho có không khí, treo cờ màu, đèn lồng, dán câu đối giấy đỏ.
Mỗi trung đội, mỗi tiểu đội đều có khu trưng bày đặc sắc riêng.
Trưa ba mươi Tết là bữa tiệc liên hoan. Thời gian ăn của các đại đội được sắp xếp xen kẽ để tiện cho các thủ trưởng từ lữ đoàn, trung đoàn đến chung vui.
Chương trình văn nghệ mừng xuân mới bắt đầu vào khoảng ba, bốn giờ chiều. Phòng họp tạm thời được trưng dụng, bàn ghế được dọn sang một bên, bày đầy đồ ăn vặt, hạt dưa, đậu phộng. Trên sân khấu ở giữa, các tiểu đội biểu diễn những tiết mục tạm thời chuẩn bị cũng đủ để khiến mọi người bật cười. Bảy rưỡi tối, mọi người cùng xem thời sự, sau đó là xem chương trình Gặp nhau cuối năm.
Tối đến, các cán bộ thay nhau trực ban.
Một đêm ba mươi Giao thừa yên bình trôi qua, chào đón một năm mới.
Thế nhưng, ngày đầu tiên của năm mới còn chưa qua, một tiếng nổ lớn đã thổi bay tất cả không khí Tết.
Chiến khu phía Nam vẫn luôn bất ổn, các thế lực không ngừng rục rịch. Đặc biệt là vùng biên giới phía Nam, nơi nhiều quốc gia tiếp giáp, không có địa hình hiểm trở ngăn cách, các cuộc xung đột liên tiếp xảy ra.
Sự việc xảy ra tại Biên Nam, Tập đoàn quân X8 không thể thoái thác trách nhiệm, lập tức triệu tập một cuộc họp sĩ quan cấp cao.
Trong phòng họp được niêm phong kín, không khí vô cùng căng thẳng:
"Theo chỉ thị của cấp trên, đây là một âm mưu được lên kế hoạch và có chủ đích nhắm vào nước ta. Trong những năm gần đây, khi tầm ảnh hưởng của nước ta trên trường quốc tế ngày càng tăng, đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi ích của các quốc gia khác. Vì vậy, họ liên tục khơi mào các cuộc tranh chấp quốc tế. Việc ba tàu hàng của chúng ta bị bắt giữ đột ngột trên sông Công chỉ là một cái cớ. . ."
Ba con tàu hàng, vốn dự kiến sẽ cập cảng Tĩnh Ba để dỡ hàng vào ngày mùng hai Tết, trong đó có một tàu chở pháo không giật X2 và các loại vũ khí hạng nhẹ khác.
Ngay khi vụ việc này bị phanh phui, nó đã bị các thế lực thù địch trên trường quốc tế cố tình thổi phồng, vu khống cho tội danh vận chuyển vũ khí bất hợp pháp, công khai ủng hộ khủng bố, thực hiện tội ác chiến tranh và tội ác chống lại loài người.
Một số quốc gia phương Tây đã cố tình bôi nhọ và vu khống, các phương tiện truyền thông và báo chí chính thống của họ ra sức tô vẽ. Họ thậm chí còn phớt lờ các hồ sơ giao dịch vũ khí đã được trình lên, công khai tuyên bố các biện pháp như trừng phạt, đóng băng tài sản và cô lập quốc tế.
Bản tin thời sự lúc bảy rưỡi tối hôm đó khiến mọi người trong Đại đội Đặc chiến 3 xem mà tức điên lên, chửi bới ầm ĩ.
Trung đội trưởng Trương Quốc An, người vốn ít khi nói bậy, cũng phải chửi thẳng:
"Mẹ kiếp, nghe cái giọng điệu của chúng nó mà ngứa cả tai, rõ ràng là muốn đổ vấy lên đầu chúng ta. Tìm thấy một tàu vũ khí là có thể kết luận chúng ta ủng hộ khủng bố à? Logic kiểu gì vậy? Mẹ nó, còn chưa điều tra rõ ai đặt lên đó mà đã thành của chúng ta rồi."
"Chết tiệt, phớt lờ mọi đề nghị đàm phán, không cho chúng ta làm gì cả, cứ thế định tội luôn? Cái quái gì vậy."
Tất cả mọi người đều tức giận vì chủ nghĩa bá quyền của phương Tây.
Chỉ bằng lời nói suông mà đã định tội cho người khác, rồi cả một đám ô hợp cũng hùa theo "a a a, đúng đúng đúng" .
"Đồ khốn nạn!"
"Thế bên mình phản ứng thế nào nhỉ? Vừa nãy tức quá không nghe rõ."
"Nói là sẽ tích cực hợp tác điều tra, đồng thời cũng sẽ nỗ lực bảo vệ quyền lợi của mình, còn nói sự việc này có nhiều lỗ hổng cần phải điều tra làm rõ. . . Ừm. . . còn nói sẽ tuân thủ luật pháp quốc tế về vũ khí, bảo vệ hòa bình thế giới, phản đối khủng bố, tuân thủ chủ nghĩa nhân đạo. . ."
"Tôi nói cho cậu nghe, chuyện này đơn giản không thể đơn giản hơn. Tình hình ở Tĩnh Ba rất hỗn loạn, lúc nào cũng có các thế lực vũ trang phi chính phủ chiếm đóng ở vùng biên giới. Mấy lần giao tranh, vũ khí của chúng không phải là súng ống tự chế từ mấy chục năm trước đâu. Rõ ràng, lần này là do đám người này liên kết lại giăng một cái bẫy, cố tình bôi nhọ chúng ta trên trường quốc tế, muốn hoàn toàn cô lập, thậm chí là chèn ép chúng ta."
"Vậy làm thế nào để phá cái bẫy này?"
"Nếu thực sự là vu oan giá họa, thì cái bẫy này không thể phá được."
Chu Vãn Phong nói toạc ra, lập tức thu hút ánh mắt của những người khác, họ đồng loạt nhìn về phía cô:
"Tại sao?"
"Kẻ vội vàng muốn thấy chúng ta tự chứng minh trong sạch chính là kẻ đứng sau giăng bẫy. Còn chúng ta, thông điệp mà chúng ta phát đi là muốn lấy lại người và tàu, đảm bảo an toàn cho thuyền viên của chúng ta. Hơn nữa, tôi nghĩ ván cờ của các nước lớn không nằm ở việc tranh cãi về điểm này. Lô vũ khí trên tàu này chỉ là phần nổi của tảng băng chìm, bên dưới nước còn sâu lắm."
Chu Vãn Phong chỉ biết rằng vùng Biên Nam sắp không yên ổn rồi.
Mặc dù nói không rõ ràng, nhưng mọi người đều hiểu ra một vấn đề, đó là họ đang bị bắt nạt.
Và khi mình là bên bị bắt nạt, làm sao có thể nuốt trôi cục tức này được, trước khi đi ngủ cũng phải chửi vài câu cho hả giận.
Nhưng bản tin thời sự ngày hôm sau càng khiến người ta thêm phẫn nộ.
Nhiều quốc gia phương Tây lần lượt đứng lên bày tỏ lập trường và lên án, nói rằng đó là hành vi xâm phạm chủ quyền của nước khác, và để ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, cần phải cấm giao dịch vũ khí, đồng thời thực hiện giám sát và trừng phạt.
Trong khi đó, Tĩnh Ba lại công khai tuyên bố kiên quyết chống lại hành vi này và ra thông cáo rằng việc ủng hộ các thế lực vũ trang phi chính phủ là một biểu hiện của sự can thiệp vào công việc nội bộ của nước khác.
Trong bối cảnh tình hình quốc tế nghiêng về một phía, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao nước ta vẫn bình tĩnh và mạnh mẽ đáp lại các ý kiến từ bên ngoài.
Nhưng chỉ qua bản tin thời sự thì không thể hiểu hết được mức độ nghiêm trọng của vấn đề.
Hơn nữa, những chuyện như thế này thường không thể giải quyết một cách dễ dàng. Các bên sẽ tiếp tục đấu trí, giằng co một thời gian dài, cho đến khi tất cả các con bài được lật ngửa.

Chương 509: Ngừng nghỉ phép và trở về đơn vị (1)
Trước đó, vào mùng hai Tết, Chu Vãn Phong đã nộp đơn xin nghỉ phép. Cô ngồi tàu hỏa về thành phố Ngân Xuyên, tỉnh Đông Sơn, tìm một khách sạn ở lại một đêm, rồi sáng sớm hôm sau lại bắt xe buýt về huyện lỵ đến thôn Từ.
Đông Sơn lạnh hơn Biên Nam rất nhiều. Chu Vãn Phong ăn mặc không quá dày, cô đi theo con đường trong trí nhớ đến ngôi nhà thứ hai từ cuối thôn Tây.
Theo lệ ở Đông Sơn, mùng hai Tết là ngày đi thăm họ hàng, nên trong làng đâu đâu cũng rộn rã tiếng pháo, rất náo nhiệt. Hầu hết mọi người đều đứng trước cửa nhà cắn hạt dưa, nói chuyện phiếm. Khi thấy một cô gái dáng người mảnh khảnh, đi thẳng tắp từ phía đông làng tới, ai cũng tò mò đoán xem đó là họ hàng nhà ai.
Họ chỉ thấy cô gái đi qua cửa nhà mình, rồi đứng lại trước cổng nhà họ Chu cũ, vẻ mặt ngẩn ngơ.
Chu Vãn Phong đứng trước cánh cổng sắt lớn đã hoen gỉ. Ngày cô đi Vân Hải, cô đã dùng một chiếc khóa lớn màu vàng để khóa cổng lại. Giờ đây, chiếc khóa đã biến mất, cổng chỉ được cài hờ bằng một thanh gỗ. Qua khe hở, cô có thể thấy trong sân bày đầy đồ đạc lộn xộn.
Chỉ liếc qua một cái, cô ngẩng đầu nhìn lên tấm biển "Gia đình Vinh quang" treo ở chính giữa cổng, ngắm nghía một hồi rồi quay người đi thẳng. Thực ra, trong đợt cứu trợ ở hồ chứa Cổ Lan, trên đường hành quân cấp tốc, chính trị viên đã phát cho họ giấy bút và yêu cầu viết vài dòng về cho gia đình.
Chu Vãn Phong cầm bút, ngây người nhìn tờ giấy trắng. Cô không biết viết gì, cũng cảm thấy chẳng có gì cần phải dặn dò.
Nhưng rồi, ánh mắt cô tối sầm lại. Cô nghĩ, thân xác này vốn thuộc về một Chu Vãn Phong khác. Cuộc đời của cô gái ấy đã rẽ sang một hướng khác vì sự xuất hiện của mình.
Chu Vãn Phong nhấc bút, chẳng cần quan tâm đến hình thức, viết:
"Vân Tĩnh Nhã, nếu tôi không may hy sinh, dù là hũ tro cốt hay mộ gió, phiền cậu đi một chuyến đến thôn Từ, huyện XXXXXX, thành phố Ngân Xuyên, tỉnh Đông Sơn. Ở mảnh đất của nhà họ Chu phía nam làng có hai ngôi mộ liền kề, chôn tôi ở đâu cũng được."
Nhìn trộm chuyện riêng của người khác là không hay, nhưng Trương Quốc An đứng bên cạnh chỉ liếc qua một cái, đúng là chỉ một cái liếc mắt, mà đã đọc xong mười hàng.
"Cậu. . . viết cái gì thế này? Nhìn tôi đây này, vợ con, bố mẹ đều sắp xếp ổn thỏa hết. Tôi chết thì vợ có thể tái giá, nhưng cố gắng đừng đổi họ cho con, ngày lễ Tết thì đưa cháu về thăm ông bà nội. . ."
"Con trai anh là Trương Cường Quân, tên ở nhà là Quân Quân."
"Bây giờ không phải là hỏi tên con trai tôi, mà là cậu viết không đúng. . ."
Hai ngôi mộ trên mảnh đất riêng của nhà họ Chu ở phía nam làng, một là của mẹ nguyên chủ Chu Vãn Phong, một là của bà nội.
Với cái tính của Chu Chí Nho, có lẽ chết rồi cũng sẽ không về quê. Điều duy nhất Chu Vãn Phong có thể nghĩ đến để dặn dò chỉ có vậy.
Lý do cô xin nghỉ phép là vì trước đó, đại đội trưởng Ngô Văn Phong đã cho cô xem một danh sách quyên góp cứu trợ thiên tai của các doanh nghiệp.
Có người đã mạo danh cô để quyên góp cho vùng thiên tai, thậm chí còn nhân danh cô để tặng vật tư cho các cựu chiến binh của quân đội.
Công ty Cổ phần Thiết bị điện Trường Phong, thành phố Vân Hải.
Cô không rõ bây giờ ai là người đứng đầu ở dinh thự Nam Hồ, thành phố Vân Hải, nên cô thấy cần phải về xem một chuyến.
Chu Vãn Phong bắt tàu hỏa trở về thành phố Vân Hải, ra khỏi ga rồi bắt taxi đi thẳng đến dinh thự Nam Hồ.
Dinh thự Nam Hồ vẫn y như trong trí nhớ của cô, chỉ có điều bà chủ ở đó đã già đi không ít. Tính ra cũng đã mấy năm không gặp. Dương Nghệ Quân kinh ngạc tột độ, trừng mắt nhìn người đột ngột xuất hiện trước mặt mình một lúc lâu.
Chu Vãn Phong cười khẩy, "Chu Chí Nho không ở đây à?" Nói xong, cô định đi về phía Tử Kim Uyển.
Nhìn vẻ mặt của Dương Nghệ Quân khi thấy mình, Chu Vãn Phong biết ngay chuyện này không phải do bà ta làm. Người này trước nay có chuyện tốt để khoe danh thì chẳng bao giờ để cô dính vào.
"Chị."
Nghe thấy tiếng động ở phòng khách, Vân Thừa Bân từ tầng ba lao vút xuống. Cậu chàng giờ đã cao lớn, trông phải đến một mét tám, thấy Chu Vãn Phong thì hai mắt sáng rực lên:
"Chị, chị nghỉ phép về ăn Tết à? Chị em đến căn nhà cũ rồi, chị ấy không có việc gì là lại qua đó. Để em gọi điện bảo chị ấy về."
Chu Vãn Phong không nhớ Vân Thừa Bân bây giờ là học sinh cấp ba hay sinh viên đại học, trong đầu cô chẳng hề nghĩ đến những chuyện đó.
Cô chỉ thấy cậu chàng nhìn thấy mình liền lao tới như một chú chó lớn vui vẻ, trông có chút buồn cười.
"Không cần gọi đâu, chị về giải quyết chút việc, lát nữa sẽ qua tìm chị ấy."
Chu Vãn Phong nói xong, quay người nhìn Dương Nghệ Quân đang cau mày, rồi nói thẳng:
"Bớt tâm địa lại đi. Tiền của bà, danh của bà, lợi của bà, chẳng ai thèm quan tâm đâu."
Chu Vãn Phong ngoắc tay với Vân Thừa Bân, "Bố cậu giờ ở đâu?" Cô lại nhìn kỹ Vân Thừa Bân một lượt, cậu ta đúng là hội tụ được những nét đẹp của cả nhà họ Chu và họ Vân, chỉ là vẫn còn quá trẻ, quá non nớt.

Chương 510: Ngừng nghỉ phép và trở về đơn vị (2)
Nếu bây giờ đưa Chu Chí Nho vào tù, e là cậu nhóc này sẽ không qua mặt được bà già gian xảo Dương Nghệ Quân.
Chu Vãn Phong đưa tay vỗ nhẹ vào cánh tay Vân Thừa Bân, khóe miệng nhếch lên, cười nói:
"Mau lớn đi, đến lúc đó tặng cậu một món quà lớn."
Không phải Dương Nghệ Quân thì chỉ có thể là Chu Chí Nho. Xem ra mấy năm nay tình trạng của ông ta đã hồi phục không tồi.
Chu Vãn Phong gặp Chu Chí Nho ở công ty. Ông ta vẫn ngồi trên xe lăn, một chiếc xe lăn được chế tạo đặc biệt. Miệng nói vẫn chưa lưu loát, nhưng tay đã có thể từ từ viết được vài chữ.
Chẳng thèm nhìn xem ông ta viết gì, Chu Vãn Phong "xoẹt" một tiếng, giật lấy bút và giấy trên tay ông ta, ném thẳng vào thùng rác.
Trợ lý hay thư ký gì đó đứng bên cạnh kinh ngạc đến ngây người. Chắc hẳn là tâm phúc của ông ta rồi.
"Chu Chí Nho, ông quên mất mình có thứ gì trong tay tôi rồi à? Tôi nhắc lại một lần nữa, ông là ông, tôi là tôi. Muốn làm gì thì cứ thẳng thắn mà làm, quyên góp cũng được, trốn thuế hay mua danh cũng tùy ông. Nhưng bây giờ lại lôi kéo tôi vào, ông muốn làm gì?"
"Dương Nghệ Quân đã già, ông cũng đã tàn phế, vậy mà vẫn chưa chịu yên phận sao? Càng tích lũy nhiều tài sản, ông càng sợ hãi phải không? Vậy thì đừng có chọc vào tôi."
Chu Chí Nho trông có vẻ kích động, mắt trợn trừng, vội vàng muốn dùng ngón tay ra hiệu. Chu Vãn Phong đưa tay ra chặn lại:
"Nịnh nọt tôi à? Vô dụng thôi. Ông là ông, tôi là tôi. Tôi chỉ thích nhìn người ta đang ở trên đỉnh cao đột ngột ngã xuống, giống như ông ngày xưa vậy, cứ nghĩ mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát, để rồi cuối cùng chẳng có gì cả."
Sau khi cảnh cáo Chu Chí Nho, lúc ra khỏi công ty, Chu Vãn Phong tình cờ gặp Vân Lam đến đón người. Thời gian không làm phai mờ vẻ đẹp của bà, dù đã có tuổi, bà vẫn là một phụ nữ đẹp lão.
"Muốn ông ta sống thêm vài năm nữa thì trói ở nhà đi. Lao lực quá độ cũng sẽ đột tử đấy."
Vân Tĩnh Nhã đã biết Chu Vãn Phong trở về Vân Hải, do Vân Thừa Bân mách lẻo. Cô liền lái xe đến đón. Lúc học đại học, để tiện đi lại, cô đã thi lấy bằng lái.
Đứng trước cổng công ty, Chu Vãn Phong thấy Vân Tĩnh Nhã xuống xe. Cô chợt nhớ ra mình tuy biết lái đủ loại xe nhưng hình như vẫn chưa có thời gian đi thi lấy bằng. Cô nghĩ, lúc về đơn vị phải hỏi văn thư xem trong quân đội thi bằng lái có được ưu tiên gì không, chứ không lẽ cũng phải mất mấy tháng mới thi xong.
"Vãn Phong!"
Vân Tĩnh Nhã lao tới ôm chầm lấy cô, vui đến mức nhảy cẫng lên tại chỗ:
"Mau để tớ xem nào, mau để tớ xem nào, sao cậu lại gầy đi nữa rồi."
Chu Vãn Phong không phải gầy, chỉ là cơ bắp săn chắc hơn thôi.
Mắt Vân Tĩnh Nhã ánh lên niềm vui sướng, cô kéo Chu Vãn Phong lên xe, đi thẳng về căn nhà thuê thời cấp ba của hai người, nơi mà giờ đây cô đã mua đứt, cũng chính là "căn nhà cũ" mà Vân Thừa Bân nhắc đến.
"Vãn Phong, lúc ở nước ngoài tớ có gặp Lục Thanh đấy. Cậu không thể tưởng tượng được bây giờ cậu ấy ra sao đâu. Cậu ấy học nhiếp ảnh mà, giờ đang làm trợ lý cho một nhiếp ảnh gia quốc tế rất nổi tiếng, đang ở tận thảo nguyên châu Phi chụp sư tử."
Vân Tĩnh Nhã kéo một chiếc va li từ trong tủ ra, mở trước mặt Chu Vãn Phong, "Cậu đừng không tin nhé, va li này của tớ chẳng có gì ngoài hai món đồ này đâu." Nói rồi cô lấy ra một chiếc hộp màu trắng, đưa đến trước mặt Chu Vãn Phong, "Cậu mở ra xem đi, tớ thề là tớ không biết bên trong có gì đâu, tớ chưa xem qua." Đây là món quà Lục Thanh nhờ cô gửi cho Vãn Phong, cô không thể là người đầu tiên mở xem, đó là phép lịch sự và sự giáo dưỡng mà cô được dạy từ nhỏ.
Chu Vãn Phong mở hộp, bên trong là một chiếc vòng tay kết từ những hạt châu màu trắng và một mẩu giấy.
Lục Thanh viết rằng anh đã ở bờ biển ba tháng cùng một đoàn làm phim tài liệu. Người dân địa phương ở đó thích mài một loại vỏ sò trắng thành hạt châu, xâu thành chuỗi để đeo ở cổ, cổ tay, cổ chân. Họ đeo rất nhiều, hạt lớn, hạt nhỏ, treo khắp người. Đối với họ, đó là lời chúc phúc của biển cả, ra khơi sẽ được thần biển phù hộ.
Chiếc vòng trong tay Chu Vãn Phong được mài không đều tay, vì là làm thủ công, kích cỡ cũng có chút khác biệt. Nhưng những hạt châu trắng ngà, mịn màng, nếu nhìn kỹ vẫn có thể thấy được những vòng sinh trưởng của vỏ sò bên trong, từng lớp, rất rõ ràng.
Chu Vãn Phong đeo thử rồi lại tháo ra, đặt trở lại vào hộp.
Vân Tĩnh Nhã lại lấy món quà thứ hai từ trong va li ra. Món này không thể đóng hộp được, đó là một chiếc mũ rơm.
"Lục Thanh nói, chiếc mũ này có thể có mùi hơi lạ, bảo cậu đừng chê. Anh ấy nói nó được bện từ cỏ trong lãnh địa của sư tử. Còn nói vì nó rất mềm nên sư tử rất thích nằm ngủ trên đó."
Vân Tĩnh Nhã đọc xong mẩu giấy, rồi ghé đầu lại gần ngửi thử, hình như đúng là có một mùi khó tả trên đó.

Chương 511: Ngừng nghỉ phép và trở về đơn vị (3)
Chu Vãn Phong nhìn hai món quà đặc biệt này, cười cười, "Lần sau nếu hai cậu còn gặp nhau, giúp tớ gửi lời cảm ơn đến anh ấy." Dường như cô hiểu được những gì Lục Thanh muốn nói, không phải là tình yêu nam nữ, mà chỉ đơn giản là một lời nhắn rằng anh đang sống rất trọn vẹn, lúc thì ở biển, lúc thì ở thảo nguyên, giống như đang báo cáo lịch trình của mình.
"Tiếc là tớ không có quà gì cho anh ấy, đành chúc anh ấy khỏe mạnh vậy."
Chỉ có sức khỏe tốt mới có thể đi đến nhiều nơi thú vị hơn, thấy được những khung cảnh đẹp hơn, tuyệt vời hơn.
Nói xong, cô đứng dậy, "Cho tớ mượn cái va li này của cậu nhé." rồi lại đặt đồ vào trong. Những thứ này chỉ có thể tiếp tục để ở đây, cô không thể mang đi được.
Vân Tĩnh Nhã níu lấy Chu Vãn Phong không buông. Mãi mới được nghỉ phép gặp nhau, lần sau gặp lại không biết là khi nào:
"Vãn Phong, đơn vị của cậu ở đâu? Tớ có thể đến tìm cậu không?"
"Không nói được, cậu cũng không được đến. Nếu đến thật thì tớ sẽ bị kỷ luật đấy."
Chu Vãn Phong thành thật nói.
Vân Tĩnh Nhã trong lòng cũng biết:
"Vậy thì thôi vậy. Nhưng được gặp cậu là năm nay của tớ đã trọn vẹn rồi. Tớ bây giờ vừa học vừa thực tập ở nước ngoài, thời gian lúc nào cũng thiếu."
Vân Tĩnh Nhã ríu rít kể cho Chu Vãn Phong nghe về tình hình gần đây của các bạn học cũ, cô vẫn giữ liên lạc với tất cả mọi người.
Về điểm này, Chu Vãn Phong không thể không khâm phục Vân Tĩnh Nhã.
Cô chợt nghĩ ra một chuyện:
"Nhưng tớ có thể viết thư cho cậu, có lẽ sẽ gửi về đây, biết đâu ngày nào đó cậu về lại thấy."
Chu Vãn Phong nghĩ đến lá thư viết trong đợt chống lũ cứu nạn, có lẽ nó sẽ được gửi đến đây.
Đang nói chuyện, điện thoại trong nhà đột nhiên reo lên. Vân Tĩnh Nhã vẻ mặt khó hiểu, lẩm bẩm trong miệng rồi đứng dậy:
"Chắc chắn là Vân Thừa Bân, nó muốn qua mà tớ không cho. Ngoài nó ra thì chẳng có ai gọi đến đây cả."
Chu Vãn Phong chợt nhớ ra, hình như trên đơn xin nghỉ phép cô đã điền số điện thoại bàn ở đây.
Cô vừa định đứng dậy đi tới thì Vân Tĩnh Nhã đã nhấc máy, "A lô?" Giây tiếp theo, ánh mắt cô ấy nhìn thẳng về phía Chu Vãn Phong, đầy vẻ kinh ngạc.
Chu Vãn Phong nhận điện thoại.
Người gọi là văn thư của đại đội, Quảng Quân. "Trung đội trưởng Chu, lữ đoàn bộ vừa có công văn gửi xuống tiểu đoàn, yêu cầu chị lập tức ngừng nghỉ phép, khẩn cấp quay về đơn vị." Cụ thể là chuyện gì thì văn thư cũng không rõ, chỉ nói đại đội trưởng và chính trị viên đều đã lên lữ đoàn bộ họp, tình hình có vẻ rất khẩn cấp.
Trực giác mách bảo Chu Vãn Phong, ba con tàu hàng ở Tĩnh Ba đã xảy ra chuyện.
Cúp điện thoại, cô quay người cầm lấy chùm chìa khóa xe trên bàn đưa cho Vân Tĩnh Nhã:
"Giúp tớ một việc, đưa tớ ra ga tàu, đơn vị có lệnh triệu tập khẩn."
"Có chuyện gì. . ." Vân Tĩnh Nhã vừa định mở miệng hỏi thì chợt đưa tay bịt miệng lại, "Không hỏi, không hỏi, tớ biết là bí mật quân sự, không được nói."
Nói rồi cô cầm lấy chìa khóa xe đi xuống lầu.
Trên đường đi, Chu Vãn Phong không ngừng suy nghĩ về vụ ba con tàu hàng ở Tĩnh Ba. Thông thường, trong những vụ việc giằng co như thế này, khi hai bên tranh chấp không dứt và tình hình trở nên không thể kiểm soát, chắc chắn sẽ có một thế lực thứ ba can thiệp.
Nói trắng ra, Liên Hợp Quốc cũng giống như ông trưởng ban hòa giải trong làng. Khi mọi người còn hòa khí với nhau thì ông ta mới có tác dụng. Chứ một khi đã xé rách mặt nhau rồi thì ông ta cũng chẳng là gì, chẳng ai coi ra gì nữa.
Nhưng vấn đề ở đây là, một bên thì đông người, mạnh thế, một bên thì trỗi dậy với tốc độ quá nhanh, khiến người ta vừa kinh ngạc vừa lo lắng, không thể không tìm cách ngáng chân, kéo lùi, hãm lại tốc độ phát triển của họ.
Mà ông trưởng ban hòa giải này lại cần sự ủng hộ của bên mạnh hơn, nên khi chọn một thế lực thứ ba can thiệp, chắc chắn sẽ có sự thiên vị.
Chu Vãn Phong mua vé chuyến tàu gần nhất, vẫy tay chào Vân Tĩnh Nhã rồi chạy vào phòng chờ. Cô dùng tốc độ nhanh nhất để trở về đơn vị, thay quần áo rồi đến văn phòng đại đội trưởng báo cáo.
"Đại đội trưởng, tôi đã về."
"Lần này xin lỗi cậu, coi như tôi nợ cậu, lần sau sẽ bù. Chuyện ba con tàu ở Tĩnh Ba cậu biết cả rồi chứ?"
"Biết ạ. Xem thời sự thì có vẻ là có kẻ cố tình vu oan giá họa, bôi nhọ hình ảnh quốc tế của nước ta, nhằm mục đích hạn chế, trừng phạt và chèn ép chúng ta."
Ngô Văn Phong gật đầu:
"Thực tế đúng là như vậy. Tình hình quốc tế hiện nay rất bất lợi cho chúng ta. Dưới áp lực quốc tế, nước ta đã đồng ý để một bên thứ ba can thiệp điều tra vụ việc này. Nhưng về bên thứ ba này, nhiều nước phương Tây lại chủ trương để Nam Lai tiếp quản việc điều tra."
Ánh mắt Chu Vãn Phong lạnh đi.
"Đúng vậy, cả thế giới đều biết nước ta và Nam Lai đã có mâu thuẫn từ lâu, mấy chục năm trước còn là quan hệ chiến tranh. Để họ điều tra vụ này vốn dĩ đã có vấn đề. Cuối cùng, sau khi chúng ta phản đối, bên thứ ba can thiệp điều tra đã được đổi thành Khai Kim."
Bất cứ ai biết chút ít về lịch sử của Khai Kim đều hiểu rằng, đó là một quốc gia từng bị đô hộ, những năm gần đây vẫn luôn cố gắng dựa vào thế lực phương Tây để phát triển.
Dù là Nam Lai hay Khai Kim, đều không phải là một lựa chọn công bằng.
---

Chương 512: Là Chu Vãn Phong (1)
Trong văn phòng tĩnh lặng như tờ, Chu Vãn Phong bất giác đưa tay lên môi, mày khẽ nhíu lại, ánh mắt trĩu nặng suy tư. Thấy vậy, Ngô Văn Phong đứng dậy xách ấm nước rót một ly nước nóng đẩy qua phía cô, rồi quay lại ngồi đối diện, buột miệng hỏi:
"Chuyện trong nhà đã xử lý ổn thỏa cả rồi chứ?"
Chu Vãn Phong chậm mất nửa nhịp mới để ý đến lời của Ngô Văn Phong, cô ngẩng đầu lên, ánh mắt đầy nghi hoặc.
Ngô Văn Phong điềm nhiên mở ly nước của mình ra uống một ngụm, thái độ vô cùng thản nhiên:
"Lần này cô xin nghỉ phép chẳng phải là về nhà có việc sao? Vì những thứ tôi cho cô xem trước đây, chuyện gia đình dùng danh nghĩa của cô để quyên góp cứu trợ thiên tai, rồi tài trợ cho các cựu chiến binh ấy?"
Việc nắm bắt tình hình của cấp dưới không phải là xâm phạm đời tư, mà là một phần công việc của cấp trên. Không biết gì cả mới là thiếu sót.
Thấy Chu Vãn Phong hoàn toàn không có ý định nói, Ngô Văn Phong khẽ thở dài, vội vàng giải thích:
"Thật ra, chuyện này cũng chẳng có gì to tát, có rất nhiều cựu chiến binh sau khi xuất ngũ đi kinh doanh, làm ăn phát đạt rồi quay lại giúp đỡ đơn vị cũ. Tình hình nhà cô cũng không hề dùng đến phiên hiệu đơn vị, chỉ đơn thuần lấy danh nghĩa của cô, nghe càng giống như đang muốn giúp cô hơn. Cấp trên chỉ hỏi để nắm tình hình thôi, ảnh hưởng không lớn. Hơn nữa, những việc gia đình cô làm, dù là tái thiết khu vực thiên tai hay giúp đỡ cựu chiến binh tái hòa nhập việc làm, đều là những việc tốt."
Chu Vãn Phong xuống đại đội lâu như vậy, chưa từng xin nghỉ phép lần nào. Ngay sau khi ông nói về chuyện đó, cô đã dùng ngày nghỉ của mình, đoán ra không hề khó.
Hơn nữa, Ngô Văn Phong trước đó cũng đã tìm hiểu về mối quan hệ gia đình của Chu Vãn Phong. Lần này cô về nhà thời gian ngắn, lại bị triệu tập về gấp, ông sợ cô có việc chưa giải quyết xong.
"Tạm thời đã xử lý xong. Muốn giải quyết triệt để, có lẽ phải đợi thêm hai năm nữa. Tôi đã cảnh cáo họ không được phép lấy danh nghĩa của tôi để làm bất cứ việc gì. Nếu đơn vị cần, tôi có thể đăng báo cắt đứt quan hệ với gia đình. Vì vậy, đơn vị không cần lo lắng về trạng thái của tôi, không một ai ở đó có thể ảnh hưởng đến tôi."
Chu Vãn Phong nghĩ đến dáng vẻ còn non nớt của Vân Thừa Bân, cô định cho cậu ta thêm chút thời gian để trưởng thành.
"Phụt."
Ngô Văn Phong đang ngửa cổ uống trà, nghe xong suýt thì phun ra ngoài. Ông trợn mắt, bị lời Chu Vãn Phong nói dọa cho hết hồn.
Không ngờ cô có thể bình tĩnh nói ra những lời như vậy, đủ thấy mối quan hệ gia đình tồi tệ đến mức nào.
Ông vội vàng xua tay ngăn lại: "Ai bảo cô làm thế? Chỉ là hỏi thăm thôi, hỏi thêm vài câu mà đã đòi đăng báo cắt đứt quan hệ gia đình à? Ai cũng như cô thì danh tiếng của quân đội còn cần nữa không? Đồn ra ngoài thì ra thể thống gì nữa." Ngô Văn Phong không dám nhắc lại. Đừng nói là gia đình cô không làm gì gây ảnh hưởng xấu, mà ngược lại, việc nào việc nấy đều là đóng góp cho xã hội. Chỉ hỏi thăm một chút mà đã đòi cắt đứt quan hệ sao?
"Được rồi, được rồi, không hỏi nữa, sau này cũng không hỏi nữa. Biết cô không có bất kỳ nỗi lo nào, tôi cũng yên tâm rồi, như vậy tôi cũng có thể báo cáo lên cấp trên."
Ngô Văn Phong đã nhận ra, Chu Vãn Phong căn bản không cho phép ai nhắc đến chuyện riêng của mình. Một lần chặn họng là không có lần sau.
"Trở lại chuyện chính, cô thấy thế nào về vụ ba tàu hàng Tĩnh Ba?"
Ánh mắt Ngô Văn Phong xoay chuyển, vẻ mặt trở nên nghiêm túc.
Chu Vãn Phong đứng dậy, đến bàn lấy một tờ giấy và một cây bút.
Cô nhìn Ngô Văn Phong bằng ánh mắt sâu thẳm, nói: "Đại đội trưởng, chúng ta cần nhìn thẳng vào bản chất của sự việc. Ba chiếc tàu hàng chính là điểm khởi đầu." Chu Vãn Phong vẽ một đường dài trên giấy, dừng bút rồi nói tiếp:
"Mấy năm gần đây, dù là phát triển kinh tế, sức mạnh quân sự hay lĩnh vực khoa học công nghệ, tóm lại là vị thế quốc tế của nước ta không ngừng tăng lên, cộng với tầm vóc của đất nước, chúng ta vẫn luôn là đối tượng quan trọng được quốc tế quan tâm.
Vậy thì vấn đề ở đây là, người sáng suốt nào cũng nhìn ra ba chiếc tàu hàng Tĩnh Ba chỉ là cái cớ, mục đích đằng sau có rất nhiều, mà quan trọng nhất là thái độ xử lý và ứng phó của nước ta. Điều này rất dễ hiểu, khi một kẻ muốn bắt nạt người khác, hắn sẽ luôn khiêu khích trước chứ không đời nào ra đòn chí mạng ngay từ đầu. Nếu thấy đối phương mềm mỏng, hắn sẽ lấn tới thêm một chút. Đây cũng là một thủ đoạn để đánh giá thực lực cứng và mềm của chúng ta trên nhiều phương diện. Dù sao thì, kẻ địch cũng muốn biết đối thủ của mình đã lớn mạnh đến đâu, có còn coi mình ra gì không.
Nói cách khác, thăm dò là đòn phủ đầu, còn hạn chế, chèn ép và đòi hỏi lợi ích là những nước cờ sau đó.
Mục đích thứ hai là để xem các đồng minh, các đàn em có còn một lòng với mình không. Chuyện này liên quan đến vấn đề phe phái quốc tế, liên minh với bên ngoài, kiểm tra xem mối quan hệ nội bộ có còn hòa hợp.
Mục đích thứ ba là tạo ra xung đột khu vực để trục lợi, qua đó khẳng định vị thế bá chủ toàn cầu."
Ngô Văn Phong chăm chú nhìn cây bút trong tay Chu Vãn Phong, ra hiệu cho cô nói tiếp.
"Vì vậy, phát ngôn của Bộ Ngoại giao chúng ta mới không quá cứng rắn, cũng không quá mềm mỏng. Thái độ đối ngoại này có thể sẽ khiến một bộ phận người dân trong nước không hài lòng, cảm thấy uất ức. Nhưng tình hình thực tế của đất nước hiện nay là như vậy."
Chu Vãn Phong đặt bút xuống, trước mặt Ngô Văn Phong, cô siết chặt hai nắm đấm rồi đập vào nhau.
Bốp, bốp, bốp, ba tiếng vang lên.
Ngô Văn Phong nhíu mày, ông hiểu ý của Chu Vãn Phong.

Chương 513: Là Chu Vãn Phong (2)
"Chúng ta không ngừng phát triển và lớn mạnh, nhưng để mạnh đến mức có thể đối đầu trực diện với đối phương, vẫn cần thời gian. Bây giờ đối đầu không khác nào lấy trứng chọi đá. Vì vậy, bất kể bên thứ ba là ai, kết quả điều tra cuối cùng cũng sẽ không có câu trả lời thực sự. Chỉ có câu trả lời làm hài lòng tất cả các bên nhất mà thôi. Hiện tại chúng ta không đủ khả năng để lật bài ngửa công bố sự thật, nhưng cũng tuyệt đối không thể chấp nhận bị đổ oan. Trong quá trình này, các bên sẽ phải thương lượng, giằng co, đấu trí. . . cuối cùng là uất ức nhượng bộ, cắt bớt lợi ích của mình cho đối phương.
Và điều duy nhất chúng ta có thể làm là giảm thiểu sự nhượng bộ đó đến mức thấp nhất. Đại đội trưởng, tôi gần như có thể khẳng định, kết cục cuối cùng của vụ ba tàu hàng Tĩnh Ba khi công bố ra bên ngoài chỉ có thể là do một nhóm thuộc tổ chức vũ trang phi chính phủ ở miền Nam Tĩnh Ba gây ra."
Chu Vãn Phong viết đáp án xuống rồi dừng bút:
"Nhưng câu trả lời cũng không đơn giản như vậy."
"Nhìn vào lịch sử cận đại và hiện đại của Tĩnh Ba thì biết, năm 1884, nó là một nước thuộc địa của phương Tây. Đầu năm 1945, Tĩnh Ba tuyên bố thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Tĩnh Ba.
Nhưng mãi đến năm 1954, xung đột Nam-Bắc trong nước vẫn không ngừng diễn ra, đặc biệt là việc phương Tây vẫn luôn ngấm ngầm hỗ trợ chính quyền miền Nam. Đến năm 1965, phương Tây công khai can thiệp, khiến tình hình trong nước Tĩnh Ba trở nên bất ổn.
Sau này, đến năm 1974, hiệp định được ký kết, Tĩnh Ba thực hiện thống nhất toàn quốc, đổi tên thành nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Tĩnh Ba. Và những kẻ hiện bị chính thức định nghĩa là phần tử khủng bố trên lãnh thổ Tĩnh Ba chính là phe Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba trước đây. Có tin đồn rằng trụ sở của họ đặt tại một thành phố lớn ở phương Tây. Chúng tìm mọi cách xâm nhập vào lãnh thổ Tĩnh Ba từ các nơi như Khai Kim, Nam Lai để thực hiện các cuộc tấn công khủng bố.
Thêm vào đó, chính quyền hiện tại của Tĩnh Ba lại ưu tiên phát triển mạnh miền Nam, dẫn đến tài nguyên miền Bắc thiếu thốn, đời sống người dân khó khăn, oán niệm chồng chất, gây ra các cuộc xung đột lớn nhỏ không ngừng.
Phương Tây rút đi nhưng không giúp chính phủ Tĩnh Ba tiêu diệt đám tổ chức phi vũ trang này, mà bản thân họ cũng không thể tiêu diệt triệt để. Tình hình bất ổn ở biên giới phía Nam phần lớn cũng là do chúng gây ra. Thủ đoạn của phương Tây trước nay vẫn vậy, bề ngoài thì nâng đỡ một bên, ngầm thì lôi kéo một bên, mục đích là để cho mảnh đất này không được yên ổn. Dù sao thì những năm gần đây, nước ta và Tĩnh Ba đã mở nhiều cửa khẩu thương mại. Nước ta còn là nhà cung cấp tư liệu sản xuất lớn nhất và là đối tác thương mại hàng đầu của Tĩnh Ba. Điều này trong mắt phương Tây không phải là chuyện tốt. Phải biết rằng, diện tích Tĩnh Ba không lớn, nhưng trữ lượng tài nguyên đất hiếm lại đứng thứ hai toàn cầu, chưa kể còn có than đá và khoáng sản chất lượng cao. Nói trắng ra, có kẻ đang muốn ngáng đường, phá hoại mối quan hệ."
Việc điều tra sự thật về ba chiếc tàu chở hàng không quá cấp bách và cũng không quá quan trọng." Vì vậy, sau khi biết chuyện này trên bản tin, Chu Vãn Phong vẫn nộp đơn xin nghỉ phép. Chỉ có điều, cô không ngờ đơn vị lại đột ngột triệu tập.
Cô híp mắt nhìn Ngô Văn Phong, cười hỏi:
"Đại đội trưởng, anh vội vàng gọi tôi về rốt cuộc là để làm gì?"
Sau khi nghe Chu Vãn Phong phân tích một hồi, Ngô Văn Phong không khỏi có chút kinh ngạc. Nhìn vẻ mặt như đã biết tỏng của cô, ông cũng không định vòng vo nữa, bèn rướn người về phía trước, hạ giọng:
"Cấp trên đang chọn người từ lữ đoàn đặc nhiệm để thành lập một đội đặc nhiệm, chính là vì sự kiện ba tàu hàng Tĩnh Ba, để thực hiện các nhiệm vụ tác chiến phi thông thường."
Chu Vãn Phong hiểu rất rõ, vụ ba tàu hàng Tĩnh Ba, dù có bên thứ ba tham gia điều tra hay bị phương Tây giám sát, nước ta chắc chắn sẽ cử một tổ điều tra sang đó. Nhưng đó nên là sự phối hợp giữa cơ quan công an quốc gia, cảnh sát địa phương và các nhân viên hành chính.
Bây giờ, đơn vị lại thành lập một đội đặc nhiệm vào thời điểm này, lại còn thực hiện tác chiến phi thông thường, mục đích đã quá rõ ràng.
"Là tôi đã đề cử cô với cấp trên."
Ngô Văn Phong nhìn thẳng vào mắt Chu Vãn Phong, dừng một chút rồi nói tiếp:
"Tổng hợp nhiều lý do, tôi cảm thấy cô rất phù hợp, Chu Vãn Phong. Nhưng, tôi phải nói cho cô biết, nhiệm vụ lần này có rủi ro rất lớn, bị thương, hy sinh đều có thể xảy ra, không chừng sẽ mất mạng."
Chu Vãn Phong khẽ cười:
"Đại đội trưởng, trong ngăn kéo dưới cùng của tủ quần áo trong phòng tôi có một lá thư. Tôi đã viết nó trên đường đi cứu trợ lũ lụt lần trước. Nếu tôi chết, trên đó có địa chỉ và số điện thoại liên lạc."
Đối với quân nhân, việc bàn luận về sinh tử là chuyện rất bình thường, nhưng lần nào Ngô Văn Phong cũng cảm thấy có gì đó không ổn ở Chu Vãn Phong. Là con người, ai cũng sợ chết. Ông đã gặp rất nhiều chiến sĩ thực hiện nhiệm vụ đặc biệt.
Khi đối mặt với sinh tử, họ cũng sẽ căng thẳng và lo lắng, nhưng khi sự việc thực sự xảy ra, khi thực sự phải đối mặt, trong lòng họ chỉ còn lại niềm tin, không màng sống chết.
Nhưng Chu Vãn Phong thì không. Ánh mắt cô trong veo và lạnh lùng. Rõ ràng đang nói về một nhiệm vụ có thể khiến cô mất mạng, nhưng cô lại bình tĩnh đến lạ thường, thậm chí còn có một sự phấn khích ngấm ngầm.
"Chu Vãn Phong, không được hành động tùy tiện, tất cả phải nghe theo chỉ huy."
Ngô Văn Phong không thể không nhắc nhở một lần nữa.
"Tôi biết. Vậy, nhiệm vụ lần này rốt cuộc là gì, thưa Đại đội trưởng?"
Cõi lòng khô héo của Chu Vãn Phong như được dòng nước mát tưới tắm, căng tràn sức sống, lại như cây khô gặp mùa xuân, một cảm giác khoan khoái khó tả.
Ngô Văn Phong mím môi, nhíu chặt mày, hạ giọng nói: "Theo tin tức từ các tình báo viên và người cung cấp thông tin của chúng ta tại Tĩnh Ba, Đảng Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba sẽ sớm tổ chức một cuộc tấn công khủng bố quy mô lớn."

Chương 514: Là Chu Vãn Phong (3)
"Trong thời gian điều tra ba tàu hàng sao?"
Ngô Văn Phong gật đầu:
"Tôi chỉ biết có vậy. Cụ thể thế nào, đợi cô đến đội đặc nhiệm trình diện sẽ biết nhiều hơn tôi."
Nói xong, ông đứng dậy, mở khóa chiếc tủ sát tường lấy ra một tập tài liệu, đưa cho Chu Vãn Phong:
"Cầm cái này đến sở chỉ huy tiểu đoàn báo cáo trước, họ sẽ đưa cô đi."
"Đại đội chúng ta chỉ có mình tôi thôi sao?"
Chu Vãn Phong nhận lấy, liếc qua một cái, đại khái hiểu được ý nghĩa của tờ giấy này.
"Còn có Trung đội trưởng Trung đội một Trương Quốc An. Cậu vừa nghỉ phép về, anh ấy đã qua đó báo cáo từ hôm qua rồi."
"Không phải nói chuyến này nguy hiểm sao? Con trai anh ấy chưa đầy ba tuổi còn gì? Trương Cường Quân, tên ở nhà là Quân Quân?"
Lần chống lũ cứu trợ, cô thấy lá thư Trương Quốc An viết rất dài, chữ viết trôi chảy, xem ra anh ấy đã viết không ít những lá thư như vậy, dặn dò rất rõ ràng.
Ngô Văn Phong nhíu mày:
"Một quân nhân đủ tư cách, khi tổ quốc cần anh. . ."
"Tôi hiểu. Có tôi ở đây, nhất định sẽ bảo vệ anh ấy trở về an toàn."
Chu Vãn Phong nói xong, gấp tờ giấy lại bỏ vào túi áo:
"Đại đội trưởng, tôi đi thu dọn đồ đạc rồi qua đó ngay."
Ngô Văn Phong gật đầu:
"Chu Vãn Phong, phải phục tùng mệnh lệnh, tất cả nghe theo chỉ huy. Tôi biết bây giờ nói những điều này có thể làm cô thấy phiền, cũng biết cô. . . Thôi bỏ đi, bảo trọng nhé. Đợi cô và Trung đội trưởng Trương Quốc An trở về, tôi sẽ khao các cô một bàn."
"Được thôi ạ. Nghe nói trên thị trấn có một quán ăn phải đặt trước mới có chỗ, cứ đặt ở đó đi nhé."
Chu Vãn Phong cười rồi đóng cửa đi ra ngoài.
Ngô Văn Phong đứng tại chỗ, khẽ thở dài, mày nhíu chặt. Chính ông cũng không biết quyết định lần này của mình là đúng hay sai. Chu Vãn Phong quả thực hội đủ điều kiện và rất phù hợp với nhiệm vụ lần này, nhưng ông luôn cảm thấy có một nỗi lo mơ hồ nào đó, và yếu tố bất an này nằm ở chính Chu Vãn Phong.
Thứ nhất, cô biết tiếng Tĩnh Ba và tiếng Nam Lai, tiếng Khai Kim cũng có thể nói được vài câu đơn giản, đây là một lợi thế tự nhiên. Thứ hai, bản thân Chu Vãn Phong là người thông minh, bình tĩnh, táo bạo nhưng lại cẩn trọng.
Dù tuổi còn trẻ, cô đã có sự khôn ngoan và điềm tĩnh không tương xứng với tuổi tác.
Nếu bắt buộc phải chọn ra một người từ Đại đội ba, Ngô Văn Phong cảm thấy không ai phù hợp hơn cô.
Sự thật là vậy, nhưng trong lòng ông vẫn có chút không yên, cho nên mới phải dặn đi dặn lại.
Dù sao thì nhiệm vụ lần này thực sự nguy hiểm đến tính mạng, tình hình cũng phức tạp hơn nhiều so với dự tính.
Thôi Minh Đường gõ cửa không thấy ai trả lời, liền tự mình đẩy cửa vào, vừa vào đã thấy Ngô Văn Phong cúi đầu trầm tư. "Tôi vừa thấy Trung đội trưởng Trung đội ba đi rồi, có việc công sao?"
Ngô Văn Phong gật đầu.
Cả hai đều trong lòng biết rõ ràng, Chu Vãn Phong vừa nghỉ phép mùng hai Tết, mới được bao lâu đã bị gọi về?
Thôi Minh Đường không hỏi, chỉ đi tới vỗ vai Ngô Văn Phong:
"Đừng nghĩ nhiều nữa. Tôi hiểu con người anh, một khi đã quyết định thì chắc chắn đã suy nghĩ rất kỹ, vậy thì đừng do dự. Hơn nữa, theo tôi thấy, năng lực của Trung đội trưởng Trung đội ba rất phi thường, tôi tin cô ấy. Người dám ép dừng cả xe tăng hạng nặng thì anh còn sợ gì?"
"Cũng phải."
Ngô Văn Phong nghĩ đến cuộc diễn tập, bất chợt không nhịn được cười thành tiếng. Thậm chí vì chuyện này, nghe nói quy định của các cuộc thi đấu đối kháng giữa các tập đoàn quân và các đơn vị đồn trú đều đã được sửa đổi, chỉ sợ có người học theo. Chuyện này có lẽ Chu Vãn Phong còn chưa biết.
Chu Vãn Phong về phòng ngủ thu dọn một chiếc ba lô đơn giản. Lúc này trong phòng không có ai, chiều mùng ba đã bắt đầu huấn luyện, trong đại đội không còn chút màu đỏ hay không khí Tết nào nữa.
Cô kéo ngăn tủ dưới cùng ra, một lá thư nhàu nát hiện ra. Nó từng bị mưa làm ướt, khô lại thì nhăn nhúm như một bộ quần áo bẩn, nét chữ cũng bị nước làm mờ đi nhưng vẫn có thể nhận ra.
Khi từ vùng lũ trở về đơn vị, đa số chiến sĩ đều xé ngay lá thư tuyệt mệnh.
Cũng có người giữ lại, cười nói lúc viết thư còn lén lút sụt sùi. Giữ lại để sau này khi xuất ngũ hoặc được biên chế chính thức có cái để nhớ lại. Nội dung trong thư đều là cảm xúc chân thật, chỉ cần nhìn thấy lá thư là như sống lại khung cảnh hành quân khẩn cấp đến vùng lũ.
Chu Vãn Phong nhặt lá thư lên. Trên giấy chỉ có hai dòng đơn giản, riêng địa chỉ đã chiếm hơn một dòng.
Sau vài giây đứng yên, Chu Vãn Phong rút một cây bút ra, viết thêm một dòng nữa:
"Đừng buồn, đây là con đường tôi tự chọn, tôi chưa bao giờ hối hận. Với tôi, cuộc sống không nằm ở dài ngắn, mà phải sống thật rực rỡ và không thẹn với lòng."
Chu Vãn Phong gấp lá thư lại, đặt về vị trí cũ, rồi xoay người rời đi.
Thời tiết vẫn còn hơi lạnh, nhưng nhiệt độ ở Biên Nam ấm hơn Đông Sơn nhiều. Ở Đông Sơn, ngoài những cây cảnh quan, cây đông thanh, cây nữ trinh còn chút màu xanh, còn lại đều trơ trụi.
Môi trường ở Biên Nam rất tốt, núi non trập trùng. Tuy nói là bốn mùa, nhưng ranh giới thực sự không rõ ràng.
Không có mùa đông lạnh giá, cũng không có mùa hè nóng nực, nhưng những ngọn đồi trập trùng lại là nơi huấn luyện tuyệt vời.
Sau khi đến sở chỉ huy tiểu đoàn báo cáo, Chu Vãn Phong lại được xe của tiểu đoàn đưa đến một nơi khác, đường đi xa hơn nhiều. Lúc cô đến nơi, trời đã tối mịt.
Nhìn qua là biết đây là sân huấn luyện của một đơn vị đồn trú nào đó.
Cô vội vàng đặt hành lý xuống, ăn tạm vài miếng ở nhà ăn rồi lập tức đi báo cáo.
"Báo cáo, Chu Vãn Phong, Đại đội ba Đặc nhiệm, đến trình diện."
Đứng gõ cửa, cô liếc mắt vào trong. Phía trước là một hàng sĩ quan ngồi, phía sau có khoảng hơn hai mươi người. Cô nhận ra ngay Trung đội trưởng Trương Quốc An đang ngồi ở cuối hàng, ngẩng cổ nhìn ra cửa. Bên cạnh anh còn có một gương mặt quen thuộc, Tần Hỉ Dân của đại đội anh em cũng ở đây.
"Vào đi."
Tổng chỉ huy đội đặc nhiệm, Tân Ninh, xoay người ra hiệu cho cô vào:

Chương 515: Là Chu Vãn Phong (4)
"Tìm chỗ ngồi đi, chúng tôi đang đợi cô."
Thấy Trung đội trưởng Trương Quốc An chỉ vào chỗ trống bên cạnh mình, Chu Vãn Phong đi thẳng đến đó.
Khi cô đi ngang qua, tất cả mọi người đều ngẩng đầu lên nhìn cô đánh giá.
Cho đến khi Chu Vãn Phong ngồi xuống, một giọng nói trầm trầm vang lên từ phía trước:
"Được rồi, thành viên cuối cùng đã trình diện, đội đặc nhiệm đã chính thức có mặt đầy đủ. Lúc nãy chúng ta đã nói về sự kiện xảy ra gần đây ở Tĩnh Ba. Do ảnh hưởng của sự việc này trên trường quốc tế, Liên Hợp Quốc đã đứng ra, chính thức ủy quyền cho một nước thứ ba điều tra. Vì vậy, sẽ có rất nhiều người tập trung tại thủ đô Lan Câu của Tĩnh Ba cũng như cửa khẩu Kim Thần, nơi xảy ra vụ việc. Và theo thông tin từ các tình báo viên của chúng ta tại Tĩnh Ba, phe Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba trước đây sẽ sớm tổ chức một cuộc tấn công quy mô lớn. Lần này không chỉ đơn thuần là một cuộc tấn công khủng bố, mà còn là một vụ buôn lậu lớn nhất từ trước đến nay. . . Theo lời khai của các nguồn tin liên quan, phe Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba có ý định phá hoại cuộc điều tra này, đó cũng là lý do chúng ta thành lập đại đội đặc nhiệm lần này."
"Dự kiến ngày mốt, tổ điều tra do nước ta thành lập sẽ xuất phát từ Biên Nam đến Tĩnh Ba để phối hợp điều tra vụ ba tàu hàng. Theo các quy định và ràng buộc quốc tế, số lượng người trong tổ điều tra của chúng ta vào Tĩnh Ba sẽ bị kiểm soát nghiêm ngặt. Vì vậy, đội đặc nhiệm của chúng ta chỉ có mười tám người. Ngày mốt, các bạn sẽ đi cùng tổ điều tra với tư cách là nhân viên đi kèm. Nhiệm vụ là bảo vệ an toàn cho tổ điều tra của nước ta và đảm bảo việc điều tra diễn ra thuận lợi."
Chu Vãn Phong chăm chú lắng nghe, càng nghe mày càng nhíu chặt. Đến cuối cùng, sắc mặt cô đã trở nên âm trầm, lạnh ngắt, ánh mắt nhìn thẳng về phía trước.
Ánh mắt đó quá trực diện. Tổng chỉ huy đội đặc nhiệm Tân Ninh khẽ ghé sát vào Đội trưởng Lôi Nghị, hất cằm, ra hiệu nhìn về phía sau.
Lôi Nghị liếc mắt qua, khác với ánh mắt nghiêm túc của các chiến sĩ khác, ánh mắt của thành viên cuối cùng vừa trình diện, Chu Vãn Phong, lại lạnh lùng và dường như mang theo sự bất mãn.
Tân Ninh biết người này. Nghe nói cô đang nghỉ phép thì bị triệu tập gấp về. Ông đã định tiến cử một người khác nhưng bị cấp trên từ chối.
Chu Vãn Phong đã không còn hứng thú nghe những lời phía trên nói nữa, cô mím chặt môi, khí thế áp bức toát ra từ người cô không thể che giấu.
Trung đội trưởng Trương Quốc An là người quen thuộc với Chu Vãn Phong nhất trong phòng này. Nửa thân trên không dám động đậy, anh khẽ đá chân mấy cái, đẩy cuốn sổ đã viết sẵn qua:
"Cô sao vậy?"
Cùng một đại đội, Trương Quốc An liếc mắt là nhận ra Chu Vãn Phong có gì đó không ổn. Người không quen có thể nghĩ cô lúc nào cũng lạnh lùng như băng, nhưng người quen thì có thể phân biệt rõ ràng.
"Không sao."
Chu Vãn Phong khẽ đáp, hơi nghiêng đầu, ánh mắt vẫn tiếp tục nhìn chằm chằm vào hàng người phía trước, sắc lẹm, không hề che giấu.
Cuộc họp nhanh chóng kết thúc. Theo những gì đã thông báo, mười tám thành viên đặc nhiệm sẽ tháo quân hàm xuống và giao cho cán sự giữ.
Tất cả sẽ thống nhất thay quân phục tạm thời của đội đặc nhiệm.
Mọi người hành động nhanh nhẹn, dứt khoát, không hổ là những người ưu tú được chọn lựa.
"Chu trung đội trưởng, cô rốt cuộc làm sao vậy?" Trương Quốc An chào Tần Hỉ Dân một tiếng rồi kéo Chu Vãn Phong ra một góc. Sắp phải đi làm nhiệm vụ rồi, sao lại mang theo cảm xúc cá nhân thế này?
Chu Vãn Phong nhìn vẻ mặt lo lắng của Trương Quốc An, biết anh thực sự lo cho mình:
"Không sao đâu."
"Còn nói không sao? Anh tưởng tôi mới biết cô ngày đầu à? Có phải vì đang nghỉ phép bị gọi về không? Hay là cô không muốn đi?"
Ở đơn vị lâu như vậy mới được nghỉ Tết, vừa về nhà đã bị gọi lại, có chút bực bội cũng là bình thường. Nhưng không thể để chuyện đó ảnh hưởng đến công việc, nhất là lúc này.
Với tư cách là người lớn tuổi hơn, Trương Quốc An phải đứng ra nói một tiếng. Anh vốn định nghiêm mặt giáo huấn cô một trận, nhưng Chu Vãn Phong không phải lính dưới quyền anh, hơn nữa khí thế của cô còn lấn át hơn. Cuối cùng, vẻ mặt nghiêm túc của Trương Quốc An chỉ còn lại sự lo lắng và phiền muộn.
Chu Vãn Phong nheo mắt nhìn về phía trước, chỉ thiếu điều chỉ thẳng vào mũi đám lãnh đạo mà nói:
"Nhiệm vụ lần này tuyệt đối không đơn giản như những gì họ nói. Chỉ riêng một vấn đề: tấn công khủng bố đi đôi với buôn lậu. Hoạt động khủng bố là bề nổi, buôn lậu là bề chìm. Tình trạng buôn lậu ở biên giới phía Nam rất phức tạp, nhưng nếu là cấp độ của phe Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba, anh nghĩ chúng chỉ buôn lậu thuốc lá, da thú, hay động vật hoang dã thôi sao?"
Trương Quốc An nhíu mày, lời của Chu trung đội trưởng rất có lý.
"Tôi đoán bừa vài thứ: dầu mỏ, ma túy, vũ khí, buôn người hoặc nội tạng. Thêm một điều nữa, nếu chỉ để bảo vệ tổ điều tra, cơ quan công an có thể tự điều động người. Lực lượng vũ trang, cảnh sát đặc nhiệm chẳng lẽ không phù hợp hơn chúng ta trong việc bảo vệ người sao? Hơn nữa, tranh cãi quốc tế nằm ở khẩu pháo không giật X2 trên tàu hàng, đó là vũ khí do nước ta tự nghiên cứu phát triển. Vì thế, họ mới đổ cho chúng ta cái tiếng bán vũ khí cho tổ chức khủng bố. Muốn gột sạch vết nhơ này, chỉ có vài cách, và điều tra ra sự thật là một trong số đó.
Nhưng ai cũng biết sự thật này chưa chắc đã có lợi cho chúng ta. Về mặt quốc tế, chúng ta không thể công khai tự mình điều tra, chỉ có thể đi đường vòng. Anh hiểu chưa?"
Tần Hỉ Dân đột nhiên xuất hiện từ phía sau, đứng cạnh Trương Quốc An, vẻ mặt trầm ngâm nói:
"Nói cách khác, nhiệm vụ thực sự của chúng ta lần này là chống khủng bố."
"Nếu chỉ chống khủng bố thì đã đơn giản rồi."
Trương Quốc An cũng không ngốc, anh hiểu ra ngay lập tức.

Chương 516: Là Chu Vãn Phong (5)
Một tổ chức vũ trang phi chính phủ muốn duy trì hoạt động thì phải có tiền và vũ khí. Cách kiếm tiền nhanh nhất chính là mấy thứ mà Chu trung đội trưởng đã nói. Dựa trên dữ liệu buôn lậu ở biên giới phía Nam trước đây, phần lớn là dùng ma túy để đổi lấy vũ khí và tiền.
Chu Vãn Phong còn có điều chưa nói. Nếu họ có thể nắm được thông tin này, chính phủ Tĩnh Ba chắc chắn cũng biết và sẽ có biện pháp phòng bị từ sớm.
Toàn bộ mạch lạc của sự việc đã rất rõ ràng trong đầu Chu Vãn Phong. Cô biết không ai hy vọng bên thứ ba có thể điều tra ra sự thật. Chỉ có thể chủ động tấn công, nhưng hành động xuyên biên giới lại gặp rất nhiều trở ngại.
Chống khủng bố là thứ yếu, tìm ra bằng chứng để rửa sạch nghi ngờ mới là quan trọng nhất. Như vậy mới không bị quốc tế hạn chế và gây áp lực.
Nói cách khác, họ phải hoạt động ngay dưới mũi chính phủ Tĩnh Ba để tìm bằng chứng, tìm người, và tìm hàng lậu.
Điều khiến Chu Vãn Phong có chút bất mãn chính là sự che giấu.
"Chu Vãn Phong của Đại đội ba Đặc nhiệm này, chính là người được nhắc đến trên báo nội bộ của tập đoàn quân, người đã dẫn theo vài lính hậu cần, ép dừng xe tăng, kết thúc sớm cuộc diễn tập. Tôi có ấn tượng về chuyện này."
Tân Ninh nhớ mình đã đọc bài báo đó vài lần.
"Trên đó viết là 'lạc đường, xui xẻo tình cờ' ? Tôi nói cho anh nghe, mấy từ đó là buồn cười nhất. Giờ gặp người thật rồi, tôi càng thấy buồn cười hơn. Chỉ cần nhìn đôi mắt đó thôi. Lúc tôi đứng trên bục nói chuyện, cô ấy cứ nhìn tôi chằm chằm, chỉ thiếu điều chỉ vào mũi tôi nói tôi nói bậy."
Tân Ninh đã cho lấy hồ sơ của Chu Vãn Phong ra, đẩy về phía Lôi Nghị.
"Những người từng được lên Sách Trắng đều không phải người thường. Tốt nghiệp Học viện Khoa học Kỹ thuật, đầu óc thông minh lắm. Lời tôi nói lúc nãy, chắc cô ta chẳng tin một câu nào, có lẽ cũng đã nhìn ra bản chất của nhiệm vụ lần này rồi."
Lôi Nghị không nhìn, trầm giọng nói:
"Tôi vốn dĩ đã muốn nói rõ mọi chuyện, nhưng các anh lại cứ muốn làm thế này."
"Chuyện này không thể nói rõ được. Chỉ có thể đi một bước xem một bước, ra lệnh tùy theo tình hình. Đây không phải là hành động trong nước, nơi các bên sẽ chào hỏi và phối hợp với anh. Anh đang hành động xuyên biên giới, không biết tình hình thế nào cả. Sự việc này có quá nhiều biến số. Tôi và Phó Tư lệnh, cùng Chính ủy đều có cùng suy nghĩ: tôi tin tưởng vào những chiến sĩ mà chúng ta đã dày công lựa chọn, dù nhận lệnh lúc nguy cấp, họ cũng sẽ không nao núng. Vì lợi ích quốc gia, hy sinh cả mạng sống cũng không thành vấn đề."
Tân Ninh tự nhận thấy lời mình nói không có kẽ hở nào, cũng không hiểu Chu Vãn Phong đã phát hiện ra từ đâu.
Ở một bên khác, Tần Hỉ Dân và Trương Quốc An ngồi cùng nhau, tránh mọi người, thì thầm to nhỏ:
"Rốt cuộc cô phát hiện ra những chuyện này thế nào vậy? Nếu cô không nói, tôi thật sự nghĩ lần này chỉ đi làm hộ vệ thôi đấy."
Chu Vãn Phong im lặng. Phản ứng của Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân mới là bình thường. Một quân nhân thì phải phục tùng mệnh lệnh, nghe theo chỉ huy.
Quân nhân phải trung thành với tổ quốc, trung thành với quân đội.
Khi cần, phải đứng ra chiến đấu vì đất nước.
Không ai sẽ suy nghĩ như cô. Một tổ chức, một băng đảng, bất kỳ đội nhóm nào muốn tồn tại lâu dài đều cần có nguồn tài chính, và tiền bạc cùng vũ khí là những thứ không thể thiếu.
Hơn nữa, trước khi đi, cô đã nói thẳng với đại đội trưởng. Việc thành lập một đội đặc nhiệm vào thời điểm này mang một ý nghĩa hoàn toàn khác.
Địa hình và khí hậu của Tĩnh Ba tương tự như Biên Nam. Về năng lực tác chiến rừng núi, Tập đoàn quân X8 chắc chắn là lực lượng hàng đầu.
Vô số yếu tố đều cho thấy nhiệm vụ của họ không thể đơn giản. Nếu chỉ để bảo vệ, thì căn bản dùng không lên bọn họ *. So với việc bảo vệ, họ phù hợp hơn với việc chiến đấu và tiêu diệt.
Khi tổ điều tra đến, họ lên thuyền đi đến cửa khẩu Kim Thần của Tĩnh Ba.
Chu Vãn Phong quan sát hai bên bờ sông suốt chặng đường. Vị trí địa lý ở đây cây cối rậm rạp, tạo thành một hàng rào che chắn tự nhiên. Khi đến cửa khẩu Kim Thần, không có tàu thuyền nào dám đến gần, số lượng tàu thuyền cũng không nhiều như trên dữ liệu, có lẽ đã được bố trí từ trước.
Các quan chức chính phủ Tĩnh Ba đứng ở hàng đầu. Hai bên bắt tay, nói chuyện. Khoảng cách hơi xa, Chu Vãn Phong không nghe rõ họ nói gì. Lần này, tổ điều tra có mang theo phiên dịch viên, và Tĩnh Ba cũng có phiên dịch viên của riêng họ.
Hai bên trao đổi thuận lợi, đoàn người nhanh chóng tiến về phía trước.
Đối với bên ngoài, họ là nhân viên hậu cần đi cùng, nhưng mắt của các quan chức chính phủ Tĩnh Ba không mù. Đặc biệt là những người lính Tĩnh Ba đứng dàn hàng ngang dọc theo cửa khẩu, đôi mắt họ như những chiếc máy dò radar, soi xét từng người từ trên xuống dưới, từ dưới lên trên, không bỏ sót một chi tiết nào.
Khi đến Kim Thần, thần kinh của tất cả mọi người đều căng như dây đàn, ít nhất là các thành viên của đội đặc nhiệm.
Nhưng thực tế, kể cả toàn bộ tổ điều tra, ai cũng rất nhàn rỗi.
Tổ điều tra muốn lên con tàu xảy ra sự cố để kiểm tra thì bị từ chối. Tổ điều tra muốn gặp các thuyền viên của ba tàu hàng cũng bị từ chối.
Câu trả lời luôn là phải đợi, đợi phê duyệt. Các quan chức Tĩnh Ba ở lại Kim Thần không thể tự quyết định, phải xin chỉ thị từ thủ đô Lan Câu.
Chu Vãn Phong không quan tâm đến động thái của tổ điều tra. Cô để mắt đến Tân Ninh và Lôi Nghị. Hai người này cô hiếm khi thấy mặt, nhưng xem ra rất bận rộn.
Hai ngày trôi qua trong sự nhàn rỗi. Buổi tối, tất cả mọi người nhận được chỉ thị tập trung tại phòng của Lôi Nghị và Tân Ninh. Căn phòng đã được kiểm tra kỹ lưỡng, xung quanh cũng có người canh gác.

Chương 517: Là Chu Vãn Phong (6)
"Theo thông tin từ tình báo viên của chúng ta, một chi đội vũ trang khủng bố nhỏ của phe Dân chủ Cộng hòa đang tập trung tại một mỏ ngọc bích bỏ hoang cách đây ba mươi cây số. Một chi đội khác đang ở sâu trong rừng rậm, đó là nhà máy sản xuất ma túy bí mật của chúng. . ."
Lời chưa dứt, đèn trong phòng đột ngột tắt ngóm.
Trong chớp mắt, tất cả mọi người vào tư thế sẵn sàng chiến đấu.
Một giây sau, bên ngoài vang lên tiếng Tĩnh Ba, không chỉ một người mà nhiều người la lớn, nghe ra là: "Chuyện gì vậy, sao lại cúp điện nữa rồi."
"Cúp điện à? Hay là nhảy cầu dao, mau tìm người đến sửa đi."
"Có ai có đèn pin không?"
Chu Vãn Phong đi đến cửa sổ, vén rèm lên, cẩn thận nhìn ra ngoài một vòng rồi quay lại nói:
"Bên ngoài ai cũng nói là cúp điện, đèn của các tòa nhà xung quanh cũng tắt hết rồi."
Trong phòng tĩnh lặng như tờ.
Chu Vãn Phong vừa định thu tầm mắt lại, chợt thấy ở phía xa, một vật gì đó giống như một đốm lửa đang lao về phía này. Cô giật mình nhận ra có điều không ổn.
"Không ổn, có thứ gì đó đang đến đây."
Chu Vãn Phong hét lên một tiếng. Tân Ninh và Lôi Nghị nhanh chóng lao đến cửa sổ, đã có thể nhìn thấy hình thù của ngọn lửa. Đó là mấy chiếc xe máy mất lái, lao tới như những quả tên lửa.
Trong đầu mọi người vang lên một tiếng "cạch", tất cả đều lên dây cót sẵn sàng.
Tình hình đã thay đổi. Cuộc tấn công khủng bố diễn ra sớm hơn dự kiến. Có lẽ việc cúp điện là có chủ đích.
Chỉ thấy những người dân vì cúp điện mà từ các cửa hàng, nhà cửa túa ra đường, tụ tập lại, phàn nàn về hệ thống điện cũ kỹ của chính phủ, một tuần cúp điện mấy lần mà không cho người sửa chữa.
Thậm chí còn có những đứa trẻ con đang chạy nhảy vui đùa bên cạnh cha mẹ, người thân, tiếng cười của chúng hoàn toàn đối lập với sự phiền muộn của người lớn.
"Tránh ra, mau tránh ra, nguy hiểm!"
Lôi Nghị lo cho sự an toàn của đám đông, vội mở toang cửa sổ hét lớn. Từ tầng bốn nhìn xuống còn rõ hơn, tình hình vô cùng nguy cấp.
Chu Vãn Phong mạnh tay đẩy Lôi Nghị ra, không còn quan tâm đến cấp bậc trên dưới, cô đứng thẳng lên bệ cửa sổ, dùng tiếng Tĩnh Ba hét lớn:
"Chạy mau, có nguy hiểm, là tấn công khủng bố!"
Ngay lúc mọi người nghe tiếng hét ngẩng đầu lên, có người cũng đã nhận ra những ngọn lửa đang lao tới. Mọi người kinh hãi la hét, hoảng loạn bỏ chạy.
Những quả bom xăng lao thẳng vào các cửa hàng ven đường. Một giây sau, tiếng nổ vang lên như sấm. Đầu tiên là những cột khói đen bốc lên trời, sau đó hóa thành một con rồng lửa chiếu sáng cả một vùng.
Trên đường phố, người người chạy loạn, tiếng la hét thất thanh vang lên khắp nơi. Phía sau là một đoàn xe máy đang lao tới như gió cuốn. Mỗi xe hai người, đeo mặt nạ đen, tay cầm mã tấu, gậy gộc đập phá khắp nơi.
Gặp người thì đánh, thấy xe thì đập.
Thậm chí còn có một chiếc xe buýt mất lái, lao thẳng về phía tòa nhà này như một con thiêu thân.
"Thông báo cho tổ điều tra, mau chóng di tản."
Tân Ninh chưa kịp dứt lời, từ phía cửa khẩu, mấy quả đạn pháo liên tiếp bay tới, rơi xuống giữa đường và khu dân cư.
Khói lửa bốc lên ngùn ngụt, ngọn lửa lan nhanh, thiêu rụi mọi thứ.
Toàn bộ đội đặc nhiệm tạm thời chia làm hai nhóm. Tân Ninh dẫn một nhóm, Lôi Nghị dẫn một nhóm. Tân Ninh dẫn người mau chóng đưa tổ điều tra đi di tản. Còn nhóm của Lôi Nghị chỉ thấy họ lao ra khỏi tòa nhà rồi biến mất ở phía xa.
Lực lượng vũ trang của chính phủ Tĩnh Ba nhanh chóng tập hợp để trấn áp.
Chu Vãn Phong, Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân đều thuộc nhóm của Lôi Nghị. Đội hình này là do Tân Ninh chia, và cũng là có chủ ý. Ông có thể chắc chắn rằng Chu Vãn Phong và vài người khác đã biết mục đích thực sự của nhiệm vụ lần này.
Vì vậy, ông giao ba người này cho Lôi Nghị.
Tính cả Lôi Nghị, tổng cộng có mười thành viên đặc nhiệm. Họ vòng ra từ phía sau, mục tiêu là mỏ ngọc bích bỏ hoang cách đó ba mươi cây số.
Sau khoảng mười phút chạy hết tốc lực, họ dừng lại ở một nơi. Giữa những tiếng thở hổn hển, họ vẫn có thể nghe thấy tiếng la hét ồn ào và tiếng các tòa nhà đang cháy đổ sập.
Đầu óc Chu Vãn Phong quay cuồng. Cô nhìn về phía đội trưởng Lôi Nghị trước tiên, mặc kệ sự ngạc nhiên của các đồng đội khác, hỏi thẳng:
"Đội trưởng, chúng ta làm sao để có vũ khí?"
Chỉ với những gì vừa xảy ra, đối phương thậm chí còn có cả súng phóng lựu.
Trong khi họ bây giờ tay không tấc sắt. Súng trường tự động kiểu X9 được cấp phát trước khi đi đã bị thu lại.
Giọng Lôi Nghị trầm xuống:
"Theo kế hoạch, tình báo viên sẽ liên lạc với chúng ta vào sáng mai, nhưng bây giờ tình hình đã thay đổi."
Tình hình rất tồi tệ.
Tần Hỉ Dân chợt lên tiếng:
"Vậy bây giờ chúng ta đợi đến sáng mai để gặp tình báo viên? Hay là tìm cách tay không chiến đấu? Đội trưởng, anh ra lệnh đi, không có vũ khí không có nghĩa là không thể đánh."
Trong bóng tối không nhìn rõ mặt người, chỉ thấy những người khác cũng gật đầu, thể hiện quyết tâm.
"Tình hình của đối phương đã thay đổi, chứng tỏ hành động của chúng cũng sẽ không theo thông tin tình báo ban đầu. Thời gian gấp rút, nếu đợi đến sáng mai e là không kịp."
Trương Quốc An bất giác nhìn về phía Chu Vãn Phong.
"Thay vì đợi đến sáng mai, tôi nghĩ nên nhân lúc hỗn loạn này kiếm chút vũ khí thì hơn."
Chu Vãn Phong vừa dứt lời, tất cả ánh mắt đều đổ dồn về phía cô.
"Kiếm vũ khí? Kiếm ở đâu? Chân ướt chân ráo, hay là quay lại cướp súng của lính Tĩnh Ba?"
Tần Hỉ Dân vốn đang nghi ngờ, nhưng nói đến đây giọng anh ta đã thay đổi:
"Cũng. . . cũng không phải là không được. Chỉ là trước khi đến, tôi có liếc qua, súng của họ đều là loại cũ từ mười năm trước, nhưng vẫn dùng được."
Thời kỳ đặc biệt, xử lý đặc biệt.
Cướp súng của họ để giúp họ đánh khủng bố, nói đi nói lại thì Tĩnh Ba vẫn được hời.
Có người trực tiếp siết chặt nắm đấm, tỏ vẻ đồng tình.
"Tóm lại, tôi không hề sợ hãi khi phải tay không chiến đấu, nhưng tôi nghĩ nếu có thể giành được phần thắng lớn nhất thì tại sao lại không làm."

Chương 518: Là Chu Vãn Phong (7)
Chu Vãn Phong hiểu rõ mình là người hay phá vỡ quy tắc.
Lôi Nghị không phải người cứng nhắc. Nhiệm vụ lần này vốn có nhiều biến số, phải tùy cơ ứng biến.
"Mấy người chúng tôi đi kiếm vũ khí, các anh cứ tiếp tục tiến về phía mỏ. Chúng tôi chưa đến, các anh chỉ quan sát thôi."
Chu Vãn Phong lúc này càng giống người ra lệnh hơn. Cô chỉ tay vào Tần Hỉ Dân, Trương Quốc An, và một chiến sĩ vừa siết tay đồng tình.
"Chúng tôi sẽ để lại dấu hiệu cho các anh trên đường đi."
Lôi Nghị dẫn năm người tiếp tục chạy về phía mỏ.
Tại chỗ còn lại bốn người.
Chu Vãn Phong, Tần Hỉ Dân, Trương Quốc An, tất cả đều nhìn về phía người lính còn lại. Anh ta có sống mũi không cao, đôi môi dày, khi cười một bên khóe miệng còn có lúm đồng tiền. Lúc này bị mọi người nhìn, lúm đồng tiền lại lộ ra.
"Tôi là Sài Tiểu Chu, năm nay hai mươi hai tuổi."
Sài Tiểu Chu tự giới thiệu, mắt không rời Chu Vãn Phong. Anh ta đã nhận ra, trong bốn người họ, người này là thủ lĩnh, tên là Chu Vãn Phong, hai người kia đều nghe theo cô.
Hơn nữa, cái tên Chu Vãn Phong, anh ta biết.
Báo nội bộ của tập đoàn quân không giới thiệu nhiều về cuộc diễn tập đó, nhưng chỉ riêng bốn người họ đã chiếm hai trang giấy. Chuyện này khi đại đội họ họp đã được nhắc đi nhắc lại, họp tiểu đội cũng nói, thậm chí tiểu đội họ còn yêu cầu viết cảm nhận và suy nghĩ.
Bây giờ gặp được người thật, Sài Tiểu Chu không giấu được sự phấn khích.
Nhất là khi nghe đến chuyện đi kiếm vũ khí.
Cảm giác như được tận mắt trải nghiệm chuyện ép dừng xe bọc thép đang cháy vậy.
"Lát nữa tất cả cởi quân phục ra. Dù có bị nhìn thấy cũng không thể để người ta nghĩ đến nước ta."
Chu Vãn Phong đứng dậy nhìn quanh, định bụng lát nữa sẽ tìm vài bộ quần áo của người dân địa phương để mặc.
Bốn người chạy ngược lại. Cúp điện khiến tầm nhìn hạn chế, cộng thêm nhà cửa ở Tĩnh Ba chủ yếu làm bằng gỗ nên cháy lan rất nhanh.
Người người chạy loạn, quan chức chính quyền địa phương hoàn toàn không có khả năng tổ chức.
Đi ngang qua một sân nhà, Chu Vãn Phong chợt nghe thấy tiếng kêu cứu trong nhà. Với bản năng của một người lính, Trương Quốc An, người cũng biết tiếng Tĩnh Ba, cũng nghe thấy tiếng kêu cứu và dừng lại nhìn cô.
"Cứu."
Chỉ một từ.
Hai người xông vào.
Phần trên của ngôi nhà đã sập một nửa. Hai đứa trẻ đang ngồi xổm bên cạnh, cố gắng nhấc các mảnh vỡ lên để cứu mẹ. Đứa nhỏ hơn còn chưa biết đi, chỉ biết bò, sợ hãi túm lấy cánh tay đứa lớn ba bốn tuổi mà khóc ré lên.
Chu Vãn Phong ra hiệu cho Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Chu không nói gì.
Mấy người hợp lực nâng dầm nhà lên, kéo người phụ nữ ra. Chu Vãn Phong dùng tiếng Tĩnh Ba an ủi cô:
"Không sao rồi."
Người phụ nữ chỉ bị thương ngoài da, không nặng. Cô chắp tay, không ngừng cảm ơn.
"Mau đi thôi, ngôi nhà này không trụ được lâu đâu."
Thấy mẹ không sao, hai đứa trẻ chạy lại ôm chầm lấy.
Người phụ nữ bế đứa nhỏ lên, dắt tay đứa lớn, cảm ơn một lần nữa rồi chạy ra ngoài, trông như đang chạy nạn.
Chu Vãn Phong chạy vào phòng trong, tìm được hai bộ quần áo cũ chưa kịp dọn, liền mặc vào người. Cô còn dùng khăn trùm kín đầu, chỉ để lộ đôi mắt.
Ba người còn lại thấy vậy liền học theo.
Mấy ngày nay Chu Vãn Phong đã quan sát cách ăn mặc của phụ nữ Tĩnh Ba, bây giờ trông cô cũng có vẻ giống, ít nhất là cái nhìn đầu tiên trông như một người đang hoảng loạn bỏ chạy trong cuộc tấn công khủng bố.
Nhà này có vẻ nghèo, quần áo đàn ông chỉ là quần dài và áo sơ mi cổ tàu.
Mấy người chạy nhanh trên đường cũng không khác gì những người Tĩnh Ba đang hoảng loạn. Để trông giống hơn, Trương Quốc An còn nhặt một chiếc gùi ven đường đeo lên lưng.
Chu Vãn Phong chạy về phía bờ sông.
Trương Quốc An vừa chạy vừa nói nhỏ:
"Chúng ta không phải nên quay lại chỗ cũ sao? Tôi thấy lính Tĩnh Ba đều ở bên đó. . ."
"Anh có muốn khẩu pháo không giật X2 không?"
"Muốn."
Sài Tiểu Chu đầu óc không ngốc, lập tức hiểu ra, lúm đồng tiền bên mép lại lộ ra.
"Đến chỗ ba tàu hàng xem trước đã."
Vốn dĩ ba chiếc tàu hàng bị xích sắt khóa lại, bên cạnh còn có lính Tĩnh Ba canh gác, cấm người lại gần.
Bây giờ cúp điện, hỏa hoạn, khắp nơi hỗn loạn. Thậm chí còn có người dân địa phương xung đột với quan chức chính phủ. Bọn khủng bố cưỡi xe máy phóng hỏa, đập phá khắp nơi. Dấu vết chúng để lại là những ngọn lửa bốc cao, khói đen cuồn cuộn.
Là quân nhân, họ không thể trơ mắt nhìn kẻ yếu bị bắt nạt. Đặc biệt là khi nghe thấy tiếng la hét và tiếng khóc của trẻ con, trái tim họ như bị kìm kẹp, khó chịu vô cùng.
Tần Hỉ Dân vừa chạy vừa không nhịn được chửi rủa lính của chính phủ Tĩnh Ba:
"Mẹ kiếp, chúng cũng xứng làm quân nhân, cũng xứng mặc bộ quân phục này à? Đợi dân chạy hết rồi mới lề mề đến. Cứ trơ mắt nhìn dân mình bị đánh, bị đập, nhìn người khác phóng hỏa ngay trước cửa nhà mình."
"Hộc. . . hộc. . ."
Quá khó chịu, không thể nhìn cảnh này được.
Chu Vãn Phong quay đầu nhìn Tần Hỉ Dân. Lời anh nói cũng giống như vẻ mặt phẫn nộ, ánh mắt rực lửa của anh. "Nếu ở Biên Nam của chúng ta, tao nhất định sẽ xử hết bọn chúng." Anh nghiến răng nghiến lợi.
Trương Quốc An không nói gì, nhưng vẻ mặt cũng đầy phẫn nộ.
Đã có thể nhìn thấy ba chiếc tàu hàng ở mép cảng. Hai hôm trước, hàng lính gác giờ chỉ còn lại bốn người. Mấy người họ trốn vào một góc tối để lấy lại hơi.
Chu Vãn Phong nói nhỏ: "Canh đúng thời cơ thì hành động." Nói xong, cô đứng dậy, lảo đảo chạy về phía trước. Trương Quốc An theo sát phía sau.
Tiếng Tĩnh Ba cảnh cáo vang lên.
Chu Vãn Phong đầu tiên giơ cao hai tay, sau đó chỉ tay về phía thị trấn đang cháy rực ở phía sau. Tiếng thở hổn hển khiến cô không nói nên lời. Cô cúi gập người, thở dốc, tay chống lên đầu gối, yếu ớt nói:
"Bên. . . bên đó. . ."
Trong lúc nói chuyện, hai người lính tiến lại gần.
Hai người lính còn lại cũng từ xa đến xem xét. Xem ra họ canh gác theo cặp hai người.
Chu Vãn Phong bị họng súng chĩa vào người, giả vờ hoảng sợ giải thích:
"Bên đó có người có súng, tay còn cầm dao. . . phóng hỏa. . ."

Chương 519: Là Chu Vãn Phong (8)
Trương Quốc An cũng ngồi xổm theo, khóe mắt luôn chú ý đến tình hình của Chu Vãn Phong.
Thấy Chu Vãn Phong không nói gì, anh đột nhiên từ dưới đất bật dậy, tóm lấy súng, vung lên cao, thúc gối vào bụng rồi dùng khuỷu tay giáng mạnh vào lưng. Sau đó, anh xoay người dùng báng súng đập vào đầu đối phương.
Một tiếng "bốp" vang lên, tên lính ngất đi.
Trương Quốc An cũng không chậm, anh ta khỏe hơn, trực tiếp nhảy lên siết cổ.
Hai tên lính phía sau thấy tình hình không ổn, vừa định thổi còi báo động thì đã bị Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Chu lao ra bịt miệng kéo đi.
Bốn người, mỗi người vác một tên, súng ống tạm thời bị tịch thu.
Chu Vãn Phong nhớ trên tài liệu ghi rằng con tàu bị phát hiện vũ khí là chiếc cuối cùng.
Trên tàu có dán dây cảnh giới, nhưng lối vào khoang tàu lại bị khóa bằng một ổ khóa lớn.
Tần Hỉ Dân trực tiếp chĩa súng vào, Chu Vãn Phong kéo một tên lính qua, dùng tiếng Tĩnh Ba hỏi thẳng cách mở. Họng súng của Tần Hỉ Dân hạ xuống, dọa tên kia sợ đến mức lắp bắp nói một tràng, tay run rẩy mò từ thắt lưng ra một chùm chìa khóa.
"Cạch" một tiếng, ổ khóa mở ra.
Bốn tên lính Tĩnh Ba bị kéo vào trong. Sài Tiểu Chu tìm một sợi dây thừng trên boong tàu để trói họ lại. Trương Quốc An cảm thấy chưa ổn, đang định bịt miệng họ lại thì thấy Chu Vãn Phong túm tóc một tên, trong chớp mắt, một tiếng "cạch" vang lên.
Sau vài tiếng động, tất cả đều ngất lịm.
Sài Tiểu Chu há hốc mồm, một giây sau đã ghé lại gần:
"Đợi về cô dạy tôi chiêu này nhé. Hồi trước xem phim tôi đã muốn học rồi. Lúc nhập ngũ hỏi huấn luyện viên, ông ấy bảo tôi đi hỏi bác sĩ quân y, rồi mắng tôi một trận, nói tôi xem phim đến lú lẫn.
Nào là kinh mạch, nào là thần kinh, không tìm đúng huyệt, lực không đủ, nói chung là không được luyện. Nhưng tôi thấy trên mấy giải đấu võ thuật thế giới, có người bị đánh một cú đã ngất đi, tôi còn chuyên môn mua một cuốn sách y học về cơ thể người nữa."
Chu Vãn Phong lạnh lùng liếc anh ta:
"Về rồi nói, làm việc chính trước."
"Mọi người qua đây, ở bên này."
Tần Hỉ Dân đã tìm thấy trước:
"Mẹ kiếp, đám chính phủ Tĩnh Ba này là gánh hát rong à? Tàu bị bắt, niêm phong đến giờ mà súng đạn vẫn để chung một chỗ?"
"Tất nhiên phải để chung rồi. Không để chung, lỡ chủ nhân của nó đến lấy lại phải chạy hai nơi à."
Chu Vãn Phong đi tới, liếc mắt đã thấy khẩu pháo không giật X2.
Tần Hỉ Dân nhìn Trương Quốc An:
"Lúc nãy cô ấy nói gì vậy?"
Chu Vãn Phong ra hiệu cho mọi người nhanh lên, đồng thời giải thích cho ba người:
"Các anh nghĩ đám xe máy ngoài kia rảnh rỗi không có việc gì tới đây đập phá phóng hỏa chơi à?"
Chỉ cần một lời nhắc nhở, ba người lập tức hiểu ra:
"Chúng cũng đến để cướp lô vũ khí này? Nhưng làm sao cô biết?"
Chu Vãn Phong cười khẩy, chỉ vào bốn tên lính Tĩnh Ba bị trói, "Nếu lô vũ khí trên tàu đã được chuyển đi, các anh nghĩ ba con tàu này còn cần nhiều người canh gác vậy không?" Ngày đầu tiên, cô cứ ngỡ đó là sự cố. Ngày thứ hai, vẫn là một hàng lính Tĩnh Ba đứng canh gác.
"Nếu chỉ để bảo vệ hiện trường thì càng không cần thiết. Cả thế giới này có lẽ chỉ có nước ta là muốn đích thân khảo sát hiện trường, điều tra sự thật. Các nước khác, đặc biệt là phương Tây, và cả Tĩnh Ba, đều mong hiện trường bị phá hủy đến mức không nhận ra mới tốt, sao lại còn cử lính đến đây canh giữ?"
"Ồ, ồ, tôi hiểu rồi! Càng có lính canh giữ, lại càng là một tín hiệu cho thấy lô vũ khí vẫn còn ở đây."
Sài Tiểu Chu phấn khích khôn tả, như thể vừa phát hiện ra một châu lục mới.
"Hơn nữa, lính canh gác lại có chìa khóa mở khoang tàu? Chuyện này càng khó tin hơn. Lúc thấy hắn ta rút chìa khóa ra là tôi đã hiểu rồi."
Chu Vãn Phong chỉ tay về phía thị trấn bên ngoài:
"Những thứ đó đều là bom khói. Mục tiêu của chúng là ở đây."
"Chỉ không biết là do sự xâm nhập của chúng quá lợi hại, hay là do chính phủ Tĩnh Ba quá thối nát."
Trương Quốc An vô cùng kinh ngạc. Khi còn ở đại đội, anh thỉnh thoảng nghe Đại đội trưởng Ngô và Chính trị viên Thôi nhận xét về Trung đội trưởng Chu Vãn Phong.
Họ đánh giá cô rất cao. Anh cũng thừa nhận Chu Vãn Phong rất giỏi và xuất sắc về mọi mặt.
Nhưng chưa bao giờ anh cảm thấy chấn động như lúc này.
Giống như bạn biết phía trước có một dãy núi lớn, cao chọc trời, nhưng ngọn núi luôn ẩn mình trong mây mù, chỉ có thể nhìn thấy sườn núi.
Bây giờ gió nổi, mây tan, mặt trời tỏa sáng, ngọn núi hùng vĩ hiện ra trước mắt, sự chấn động đó khiến người ta há hốc mồm mà không biết nói gì.
Chẳng trách mấy ngày nay tôi cứ thấy cô đứng ở cửa sổ nhìn cái gì đó.
Chỉ từ những chi tiết nhỏ nhặt này mà cô ấy có thể nhận ra được những chuyện như vậy.
"Chờ đã, ý cô là lát nữa đám khủng bố bên ngoài sẽ quay lại lấy hàng?"
Tần Hỉ Dân thấy Chu Vãn Phong đang đi đi lại lại trong khoang tàu, dường như đang tìm kiếm thứ gì đó.
"Đúng."
Chu Vãn Phong đã tìm được một vị trí ẩn nấp tuyệt vời, cô kê súng lên và bắt đầu nhắm bắn.
"Không đúng, không phải vừa nãy đã nói với Đội trưởng Lôi là lấy được vũ khí sẽ hội quân với họ sao?"
Bây giờ vũ khí đã có, phải nhanh chóng rời đi chứ.
"Không đi được. Các anh cũng thấy tình hình giao thông ở Kim Thần rồi đấy, hoặc là đi thuyền trên sông, hoặc là đi xe máy trên đường núi. Phương tiện giao thông ở đây ít đến đáng thương. Nếu chúng ta lấy số súng này, muốn đi đường sông thì phải tìm thuyền.
Hôm xuống bờ sông các anh cũng thấy rồi, cửa khẩu Kim Thần không có thuyền nào dám đến gần. Thuyền của dân thường làm sao chạy lại ca nô của bọn khủng bố hay tàu công vụ của Tĩnh Ba? Đi đường núi ư? Nơi đây nghèo rớt mồng tơi, quần áo còn vá chằng vá đụp, trên đường các anh thấy được mấy chiếc ô tô? Ngoài xe buýt ra." Chu Vãn Phong bảo họ cúi xuống nhìn quần áo trên người mình. Không chỉ nhà này, mà mấy ngày nay trên đường phố, rất nhiều người Tĩnh Ba đều ăn mặc như vậy.

Chương 520: Là Chu Vãn Phong (9)
"Nơi này đường núi nhỏ hẹp rất nhiều, xe máy là phổ biến nhất. Nhưng mười nhà may ra mới có một nhà có tiền mua xe máy. Dựa vào hai chân chúng ta, các anh nghĩ có đi lại được xe máy không?"
Trương Quốc An tìm một chỗ ẩn nấp gần đó, kê súng nhắm vào cửa khoang tàu, nhỏ giọng nói:
"Tôi hiểu ý cô rồi."
Tần Hỉ Dân chậm mất một hai nhịp mới hiểu ra, Chu Vãn Phong đang nhắm đến phương tiện di chuyển của bọn khủng bố. Anh ta quay lại nhìn quanh, thấy ba người kia đã tìm được vị trí, chỉ còn lại mình, liền vội vàng tìm một chỗ.
Thấy mọi người đã ngụy trang xong, Chu Vãn Phong đứng dậy, áp sát vào thành tàu, lách đến cửa khoang, túm lấy tấm bạt che hàng hóa, đi đến bên cạnh bốn tên lính Tĩnh Ba và trùm lên người chúng.
Cô lặng lẽ đến cửa khoang tàu. Phía thị trấn, lửa cháy ngút trời, tiếng súng đạn không ngớt. Ngược lại, hai bên bờ sông tối đen như mực, tĩnh lặng vô cùng.
Chỉ nghe tiếng gió thổi vù vù, càng cảm thấy xung quanh quá yên tĩnh.
Chưa đầy năm phút sau, trên sông vang lên tiếng động cơ. Chu Vãn Phong nấp trong bóng tối nhìn ra, chỉ thấy một chấm đen đang tiến về phía này.
Tiếng động cơ ngày càng lớn. Chu Vãn Phong nhìn rõ một chiếc ca nô đang dừng lại cách đó không xa, lờ mờ thấy có người xuống thuyền. Bóng cây lay động khiến cô không nhìn rõ, chỉ lờ mờ thấy khoảng ba bốn người.
Chu Vãn Phong lùi lại, ra hiệu cảnh giác. Ba người còn lại lập tức vào trạng thái chiến đấu.
"Bốn người xuống, trên ca nô còn một người. Nếu nghe thấy tiếng súng, tôi lo hắn sẽ bỏ chạy. Tôi qua đó chặn hắn lại."
"Cẩn thận."
Trương Quốc An thò đầu ra từ chỗ ẩn nấp, nhắc nhở một câu.
Nhưng không nhận được hồi âm.
Khoảng năm sáu phút trôi qua mà ngỡ như ba tiếng đồng hồ.
Cửa khoang tàu kẽo kẹt mở ra.
Một luồng sáng mạnh từ đèn pin quét qua khoang tàu. Mấy người đứng ở cửa khoang thấy không có gì khác thường mới từ từ tiến vào.
Tiếng Tĩnh Ba chuẩn vang lên khe khẽ:
"Không phải nói có khóa sao? Khóa đâu?"
"Đừng nói nhảm nữa, mau chuyển hàng đi."
Một loạt tiếng bước chân tiến vào trong.
Chu Vãn Phong men theo một sợi dây thừng trên tàu, lén lút lặn xuống nước. Các kỹ năng lặn, bơi lội, vượt sông này cô đều đã được huấn luyện.
Cô cố gắng bơi vào trong bóng cây ven bờ. Chiếc ca nô của đối phương rất cẩn thận, không hề cập bờ, có vẻ sẵn sàng nổ máy rời đi ngay khi có động tĩnh.
Nhiệt độ ban ngày ở Tĩnh Ba không thấp, nhưng ban đêm chênh lệch nhiệt độ có thể lên đến chục độ. Nước rất lạnh, Chu Vãn Phong chỉ cảm thấy da đầu tê dại. Hơn nữa, cô không dám cử động mạnh, sợ tạo ra bọt nước làm kinh động đối phương.
Cô cũng không dám chậm trễ. Nếu Trương Quốc An và những người khác nổ súng, tiếng động đó không thể che giấu được.
Trong khoang tàu, Trương Quốc An và những người khác đang đếm thầm. Sài Tiểu Chu và Tần Hỉ Dân không hiểu tiếng Tĩnh Ba, chỉ nghe thấy những người mới vào đang thì thầm gì đó.
Trương Quốc An thì biết họ đang nói gì, nhưng lúc này thần kinh anh đang căng như dây đàn, lòng bàn tay bắt đầu đổ mồ hôi. Nếu bây giờ nhắm bắn, đối phương sẽ không kịp trở tay.
Nhưng anh phải câu giờ cho Chu Vãn Phong.
"Alibaribali, alibagabali."
Đột nhiên, một người vừa nói vừa đi về phía Sài Tiểu Chu đang ẩn nấp.
Dưới tấm bạt phủ hàng hóa chính là Sài Tiểu Chu đang nằm sấp, kê súng nhắm bắn.
Tim anh ta như nhảy lên cổ họng, ngón tay từ từ siết cò.
Trương Quốc An nghe đối phương nói: "Hình như ở đây còn có hàng gì đó." Người đó đã đến trước mặt Sài Tiểu Chu chưa đầy một mét, đang cúi xuống định lật tấm bạt lên. . .
Bên ngoài khoang tàu đột nhiên vang lên một tiếng hét kinh hãi, tiếp theo là một tiếng "tõm", giống như tiếng vật nặng rơi xuống nước.
Tiếng động này khiến tất cả mọi người trong khoang tàu giật mình.
"Tiếng gì vậy?"
Một người đang vận chuyển hàng, đứng gần cửa khoang nhất, vội vàng nhìn ra ngoài. Anh ta chưa kịp bước bước thứ hai thì đã nghe một tiếng "đoàng" . Anh ta lảo đảo rồi đổ gục xuống đất.
Một phát súng bất ngờ. Chưa đầy nửa giây sau khi tiếng súng vang lên bên tai ba người còn lại,
liên tiếp những tiếng "đoàng, đoàng, đoàng" vang lên.
Người đang định lật tấm bạt bị một phát đạn bắn trúng tim. Trước khi chết, hắn ta nhìn thấy một người cầm súng đứng dậy từ dưới tấm bạt, mới nhận ra mình chỉ cách họng súng hai mươi centimet. Lực của viên đạn đẩy hắn ta ngã ngửa ra sau hai mét, đập mạnh xuống sàn.
Trong chớp mắt, khoang tàu nồng nặc mùi thuốc súng.
Bốn thành viên của tổ chức khủng bố đều đã bị tiêu diệt.
Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân tiến lên kiểm tra từng người xem còn ai sống không, xác nhận tất cả đều đã chết.
Sài Tiểu Chu đã cất số súng ống thu được vào chiếc gùi sau lưng. Anh ta định đi ra ngoài thì bị Trương Quốc An kéo mạnh lại.
"Chờ đã."
Anh ấn Sài Tiểu Chu xuống, tựa vào thành tàu nhìn ra ngoài, không chắc người trên ca nô là Chu Vãn Phong hay là bọn khủng bố.
Chỉ thấy một bóng người trên ca nô vẫy tay, lờ mờ làm một động tác chào.
Trương Quốc An thấy vậy, lòng căng thẳng lập tức thả lỏng. Anh quay lại nói với Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Chu:
"Chuyển hàng."
Động cơ kêu ù ù hai tiếng, chiếc ca nô tiến lại gần tàu hàng.
Tần Hỉ Dân nhìn chiếc ca nô đang đến gần, không nhịn được quay đầu nhìn Trương Quốc An:
"Cô ấy còn biết lái ca nô à?"
Lần chống lũ, anh thấy Chu trung đội trưởng lái xe tải rất thành thạo, không ngờ cô ấy còn biết lái cả ca nô.
Trương Quốc An thực sự không biết, anh cũng ngạc nhiên không kém.
Ca nô cập vào dây thừng của tàu,
ba người đang định nhảy xuống ca nô thì bị Chu Vãn Phong kịp thời gọi lại:
"Thi thể đâu?"
Trương Quốc An chỉ vào trong khoang tàu, tất cả đều đang nằm trong đó.
"Ném hết xuống nước đi."
Ban đêm, dòng sông chảy xiết, chỉ sau một đêm, không ai biết những cái xác sẽ trôi về đâu.
Tần Hỉ Dân ngẩn ra, vừa định nói làm vậy chi cho mệt.
Nhưng anh ta chợt hiểu ra, không nói hai lời, quay đầu vào khoang tàu vác xác ném xuống sông.

Chương 521: Là Chu Vãn Phong (10)
Đây là kế nghi binh. Nếu người của chính phủ Tĩnh Ba lên tàu thấy xác của bọn khủng bố ở đây, khó tránh khỏi sẽ suy diễn. Nếu không thấy xác, đa số sẽ chỉ nghĩ là bọn khủng bố đã cướp đi, tuyệt đối không nghĩ đến họ.
Hơn nữa, cho dù bốn tên lính Tĩnh Ba kia không chết, có lẽ cũng không giải thích rõ được.
Tóm lại, cứ để mọi thứ rối tung lên.
Sau khi ném xác bốn tên khủng bố xuống nước, ba người mang theo súng ống nhảy vào ca nô. Sài Tiểu Chu liếc thấy trên thuyền còn một người, liền đá đá vào anh ta:
"Người này có ném không?"
"Chưa chết, bị sặc nước ngất rồi."
Chu Vãn Phong thấy ba người đã mang theo súng ống, cả khẩu pháo không giật X2. Với trang bị này, cô không sợ ai dám đuổi theo.
Cả người ướt sũng, nước nhỏ giọt không ngừng. Chu Vãn Phong lặn lại gần chiếc ca nô, chỉ nhô một tay lên khỏi mặt nước, khẽ vỗ vào thành thuyền.
Tiếng động nhẹ như đuôi cá quẫy nước.
Người trên ca nô rất cẩn thận, chỉ hơi thò đầu ra xem. Chu Vãn Phong thuận thế trồi lên khỏi mặt nước, vừa hít một hơi thật sâu, vừa dùng hai tay túm lấy cổ đối phương, dùng sức nhấn chìm, kéo hắn ta từ trên ca nô xuống nước.
Tiếng động mà Trương Quốc An và những người khác nghe thấy chính là tiếng hắn ta rơi xuống nước.
Chu Vãn Phong siết chặt cổ đối phương, dùng sức nhấn chìm. Cô đã hít đủ không khí, có thể nín thở rất lâu.
Kỹ năng này cô cũng đã được huấn luyện. Người bình thường sau khi hít đủ không khí có thể ở dưới nước khoảng 1-2 phút.
Những người chuyên nghiệp như thợ lặn và vận động viên có thể nín thở từ năm đến mười phút.
Tiêu chuẩn của quân đội, nín thở dưới nước hai phút là đạt yêu cầu.
Thành tích huấn luyện của Chu Vãn Phong là khoảng hai phút ba mươi hai giây đến hai phút bốn mươi giây. Cô ấn chặt đối phương dưới nước, dồn toàn bộ sức lực lên người hắn, khiến hắn ta vùng vẫy trong nước mà không thể ngoi lên.
Dù lúc này có người ở trên bờ cũng chỉ có thể nhìn thấy những vòng sóng lan ra.
Chu Vãn Phong dìm người đó đến khi hắn ta cạn kiệt oxy, không còn sức giãy dụa, gần như chết đuối mới để hắn ta trồi lên.
Sài Tiểu Chu sợ giữa chừng người này tỉnh lại, bèn dùng dây thừng trói hắn lại. Bọn khủng bố này chuẩn bị khá chu đáo, trên thuyền có sẵn dây thừng.
Tần Hỉ Dân nhìn thấy một khẩu súng phóng lựu trong ca nô, bèn lại gần xem xét kỹ:
"Mẹ nó, còn dám nói đổ oan cho chúng ta. Nhìn loại súng phóng lựu này xem, trên trường quốc tế chúng nó kêu gào ác nhất, cắn chúng ta hăng nhất. Anh xem vũ khí trong tay bọn này đi, toàn là loại của nước chúng nó."
"Ngồi vững vào, xuất phát."
Chu Vãn Phong nhắc nhở một câu, rồi nói thêm:
"Tôi chưa lái thứ này bao giờ."
Ba người kia nghe vậy vội vàng ngồi ngay ngắn lại.
Động cơ lại gầm lên. Chu Vãn Phong lái chiếc ca nô lao thẳng về phía trước, rồi quay ngoắt một trăm tám mươi độ, hướng về phía mỏ ngọc bích bỏ hoang.
Nhóm của Tân Ninh bề ngoài theo tổ điều tra di tản đến nơi an toàn, nhưng thực chất là thừa lúc hỗn loạn để đi gặp tình báo viên. Ông đã chỉ thị cho Lôi Nghị giám sát động thái của đối phương, đợi khi vũ khí được chuyển đến mới hành động.
Ở một bên khác, nhóm của Lôi Nghị đã để lại những dấu hiệu bí mật trên đường đi, những dấu hiệu mà chỉ có người của Tập đoàn quân X8 mới có thể giải mã.
Dù có người phát hiện ra manh mối cũng tuyệt đối không hiểu được.
Mỏ ngọc bích bỏ hoang ở Tĩnh Ba nhiều không đếm xuể. Dù sao thì Tĩnh Ba cũng có nguồn tài nguyên khoáng sản phong phú. Vào thế kỷ trước, trong thời kỳ thuộc địa, tài nguyên ở đây đã bị khai thác một cách bừa bãi.
Người dân tự ý khai thác, các thế lực địa phương cũng khai thác, cấm mãi không được.
Các mỏ bỏ hoang nhiều như những ngôi mộ chôn cất ở nông thôn vậy.
Hơn nữa, nhóm khủng bố này rất có tiền, phương tiện di chuyển hiện đại, nghe tin là chuồn ngay. Vì vậy, các điểm tập kết của chúng thường có một đặc điểm rõ ràng: hoặc là gần sông, hoặc là có đường núi để đi.
Các mỏ bỏ hoang vốn đã được khai thác, nghĩa là đều có một con đường núi để ra vào. Dù sao thì khoáng sản khai thác ra cũng phải vận chuyển đi, không thể để người ta gánh bộ được.
Đặc biệt là những mỏ khai thác tư nhân, càng phải tránh tai mắt của chính phủ nên sẽ tự chừa cho mình một con đường lui.
Cũng vì vậy, Lôi Nghị và nhóm của anh đi đường núi, dọc đường còn định để lại dấu hiệu cho nhóm của Chu Vãn Phong. Họ không ngờ rằng Chu Vãn Phong, Trương Quốc An và hai người kia lại không đi đường núi.
Người ta đi đường sông bằng ca nô.
Đường đi thông suốt, thậm chí họ còn đến mỏ bỏ hoang trước cả nhóm của Lôi Nghị.
Mấy người họ vác súng ống trên lưng, nấp vào một chỗ khuất dưới bóng tối. Đi lên vài trăm mét nữa là đến con đường lớn dẫn vào cửa mỏ. Cây cối trên đó đã bị chặt hết, không có gì để che chắn.
Chu Vãn Phong bảo Sài Tiểu Chu đánh thức tên khủng bố kia dậy. Sài Tiểu Chu tát mấy cái nhưng hắn ta vẫn không có dấu hiệu tỉnh lại.
Tần Hỉ Dân đẩy Sài Tiểu Chu ra, tỏ ý để mình làm. Anh vẫn còn nhớ cảnh bọn khủng bố ở Kim Thần đốt phá, cướp bóc, gặp người là đánh, vung dao là chém. Anh quay lại chế nhạo Sài Tiểu Chu: "Đói rồi à? Tát mấy cái không đau không ngứa. Anh tưởng đây là bọn du côn vặt à? Mẹ kiếp, đây là bọn khủng bố giết người không chớp mắt, đến đứa trẻ mấy tháng tuổi chưa biết nói cũng dám phóng hỏa đốt chết." Nói xong, anh nghiến răng, đấm thẳng vào bụng tên khủng bố đang hôn mê.
Trương Quốc An vừa dùng tay áo bịt chặt miệng mũi tên đó, sợ hắn ta la lên.
Bị đấm mạnh, thiếu oxy, mí mắt của người đang nằm đột nhiên mở ra, suýt thì lồi ra ngoài.
Tiếng rên rỉ vang lên. Tay áo của Trương Quốc An ướt đẫm nước miếng, có lẽ là nước sông hắn ta sặc lúc trước, giờ bị Tần Hỉ Dân đấm mạnh nên trào ngược ra.
Họng súng lạnh như băng chĩa vào cổ họng hắn ta. Chu Vãn Phong ra hiệu cho những người khác im lặng, rồi dùng tiếng Tĩnh Ba lạnh lùng tra hỏi:
"Nói kế hoạch của các người ra."

Chương 522: Là Chu Vãn Phong (11)
Con ngươi của người đó run lên bần bật. Hắn ngẩng đầu lên, thấy bốn khuôn mặt đang nhìn chằm chằm vào mình.
Họng súng dí chặt vào cổ họng hắn, như một lưỡi lê đang không ngừng ấn vào.
Ánh mắt của người cầm súng lạnh như băng, giống như mắt của một con rắn cạp nia. Một chiếc lưỡi vô hình đang liếm cổ hắn, sẵn sàng há miệng phun nọc độc bất cứ lúc nào.
"Ba tiếng đếm, không nói thì chết."
Giọng của Chu Vãn Phong âm u, lạnh lẽo, mang theo một luồng khí lạnh bức người. Ánh mắt cô vừa hung ác vừa trĩu nặng.
Bên cạnh, Sài Tiểu Chu bất giác rùng mình. Anh ta theo bản năng nhìn về phía Chu Vãn Phong, tim đập thình thịch, như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Tiếng quát lúc nãy như thể đang hét vào mặt anh, dù anh không hiểu họ nói gì, nhưng bản năng vẫn bị kích động.
Trương Quốc An cũng rùng mình, tim đập thình thịch. Anh hiểu lời của Chu Vãn Phong. Tiếng quát bất ngờ đó không lớn, nhưng như thể phát ra từ vực sâu.
Anh không nhịn được liếc nhìn Chu Vãn Phong, bộ dạng hung tợn của cô lúc này khác hẳn với vẻ quen thuộc thường ngày.
Nếu không biết cô là Trung đội trưởng Trung đội ba Đặc nhiệm Chu Vãn Phong, anh chắc chắn sẽ nghĩ người này là một thành viên của băng nhóm trong mỏ bỏ hoang kia.
Sau tiếng "Một", họng súng dí sát hơn,
giọng nói không dừng lại ở tiếng "Hai", như thể Thần Chết đang vung lưỡi hái, nóng lòng muốn thu linh hồn.
"Ba."
Sau tiếng đếm cuối cùng, Chu Vãn Phong nheo mắt, dí thẳng họng súng vào miệng đối phương:
"Viên đạn xuyên qua cổ họng mày, găm vào lòng đất. Mày đoán xem có phát ra tiếng động không?"
Khóe miệng cô nhếch lên một nụ cười lạnh, tay đã sẵn sàng bóp cò.
"A ba a u u u."
Tên khủng bố bị đè dưới đất co rúm người lại, liều mạng lắc đầu.
Chu Vãn Phong lại chĩa súng vào cổ họng hắn:
"Mày chỉ có một cơ hội. Nếu những gì mày nói khác với những gì tao biết, mày có thể chết."
"Hôm nay. . . chúng tôi nhận được nhiệm vụ đến tàu hàng ở cửa khẩu Kim Thần để lấy hàng, có người đã sắp xếp giúp rồi. Để đánh lạc hướng, chúng tôi chia làm hai nhóm. Một nhóm đến thị trấn gây rối, chúng tôi đi lấy hàng. Lấy được hàng sẽ bắn một phát súng hiệu để rút lui."
Chu Vãn Phong nhíu mày. Họ đã cướp tàu đi mà không hề có phát súng hiệu nào.
"Nói tiếp, sau khi lấy được súng thì sao?"
"Lấy. . . lấy được súng xong, ba giờ sáng nay sẽ giao dịch với người khác ở một bến tàu tại Pu Lan Ca."
"Các người dùng gì để giao dịch?"
"Thuốc phiện, cần sa tổng hợp, heroin. Một phần đổi lấy tiền mặt, một phần đổi lấy vũ khí."
Thấy người cầm súng im lặng, hắn ta sợ đến mức môi run bần bật:
"Tôi. . . tôi nói thật, không có một lời nào là giả."
Chu Vãn Phong nhíu mày:
"Vũ khí trên ba tàu hàng ở cửa khẩu Kim Thần là sao?"
Người đó lắc đầu lia lịa:
"Tôi. . . tôi thật sự không biết. . . tôi chỉ làm theo lệnh cấp trên." Hắn ta chợt nhớ ra một chuyện, "À à, tôi. . . thực ra chuyến này chúng tôi còn một nhiệm vụ nữa, không chỉ là đi lấy vũ khí. Các thuyền viên trên ba tàu hàng thực ra đã chết hết rồi, nhưng bên ngoài lại thông báo là họ vẫn còn sống. Lần này chúng tôi còn phải cho nổ tung. . ."
Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Chu không hiểu tiếng Tĩnh Ba, không hiểu tại sao đột nhiên Chu Vãn Phong và Trương Quốc An lại biến sắc.
Tên khủng bố không ngờ người nói chuyện với hắn bằng tiếng Tĩnh Ba lưu loát lại là người nước ngoài, vì đối phương có những từ và giọng điệu giống hệt phương ngữ miền Bắc Tĩnh Ba. Hắn chỉ nghĩ đây là một phe phái khác muốn cướp hàng.
Dù sao thì miền Bắc Tĩnh Ba cũng giáp với nhiều nước, lại không có địa hình hiểm trở, nên có rất nhiều thế lực chiếm đóng.
Thấy người cầm súng sắc mặt đại biến, ánh mắt hung tợn, hắn ta sợ đến mức lắc đầu lia lịa:
"Tôi. . . tôi thề tôi thật sự không nói dối, đừng giết. . ."
"Bốp!" Chu Vãn Phong dùng báng súng đập mạnh. Mí mắt hắn ta lật lên, tròng trắng đảo một vòng rồi ngất lịm.
Trương Quốc An tức giận siết chặt nắm đấm, nghiến răng.
Không biết sự thật, Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Chu nhìn nhau:
"Chuyện gì vậy? Sao thế? Hắn ta nói gì?"
"Đúng vậy, đừng có biết một mình chứ. Rốt cuộc hắn nói gì mà tự nhiên lại như vậy?" Sài Tiểu Chu lúc này thực sự hận mình không biết tiếng Tĩnh Ba. Lúc nãy hai người họ nói một tràng, anh ta chẳng hiểu gì cả.
Chu Vãn Phong cau mày, dường như đang suy nghĩ bước tiếp theo.
Sài Tiểu Chu vẫn còn nhớ tiếng quát trầm thấp lúc trước, bây giờ theo bản năng không muốn làm phiền cô, chỉ nhìn chằm chằm vào Trương Quốc An.
Tần Hỉ Dân tiến lên kéo Trương Quốc An: "Anh đừng vội tức giận, nói cho chúng tôi biết đã xảy ra chuyện gì đi."
Trương Quốc An tức đến hai mắt long lên, ngón tay run rẩy chỉ về phía Kim Thần, nghiến chặt răng hàm nói:
"Chính phủ Tĩnh Ba nói với bên ngoài rằng hai mươi mấy nhân viên trên ba tàu hàng của chúng ta đều ổn, nhưng thực tế họ đã bị giết ngay trong ngày bị bắt." Anh hít một hơi thật sâu, chỉ vào tên khủng bố đang ngất trên đất, "Nhiệm vụ của chúng hôm nay là lấy súng, rồi cho nổ tung tòa nhà để ngụy tạo thành tai nạn trong một cuộc tấn công khủng bố khiến họ thiệt mạng."
"Cái gì?"
Tần Hỉ Dân nghe xong cũng nổi giận. Tĩnh Ba đã phát biểu với quốc tế rằng những người đó chỉ bị giam giữ, ăn ngon uống say, thậm chí còn không bị thẩm vấn nghiêm ngặt.
"Mẹ kiếp, một lũ chó đẻ."
Sài Tiểu Chu buột miệng chửi thề, chĩa súng vào tên khủng bố trên đất, nhưng bị Chu Vãn Phong ngăn lại:
"Giết hắn thì có ích gì? Bọn này chỉ là những kẻ đứng ra chịu tội thay. Vũ khí trên tàu hàng chính là phí bồi thường cho chúng. Dù có tuyên bố với cả thế giới rằng chính phủ Tĩnh Ba và bọn khủng bố thông đồng hãm hại nước ta, anh nghĩ đám tai điếc mắt mù ở Liên Hợp Quốc có tin không?"
Chu Vãn Phong siết chặt nắm đấm:
"Bây giờ không có thời gian đợi đội trưởng và những người khác nữa. Đối phương sẽ giao dịch ở Pu Lan Ca vào ba giờ sáng. Chúng ta phải đến đó."
"Chúng ta? Nhưng chỉ có bốn người thôi?"
Tần Hỉ Dân chỉ tay một vòng.
"Sợ gì, chúng ta có súng phóng lựu, còn có pháo không giật X2."
Chu Vãn Phong còn một nỗi lo:

Chương 523: Là Chu Vãn Phong (12)
"Lúc nãy hắn nói chúng có một tín hiệu hẹn với nhóm gây rối ở thị trấn. Bây giờ xem ra các quan chức Tĩnh Ba ở Kim Thần rõ ràng sẽ không bắt những người đó, chúng hẳn sẽ nghi ngờ, nhưng sẽ không nghĩ đến việc chúng ta đã giết người cướp tàu.
Nếu thông tin ban đầu của chúng ta là chúng tập trung ở mỏ bỏ hoang này, thì bây giờ chắc chắn trên đó đã không còn ai nữa. Có lẽ chúng đều đã đến Pu Lan Ca để hội quân."
Chu Vãn Phong nhanh chóng nhìn mấy người, hỏi thẳng: "Đi không?" Vừa nói, cô đã cúi người chuẩn bị vác súng phóng lựu lên, ra vẻ như nếu họ không đi, cô sẽ đi một mình.
Trương Quốc An do dự. Trước khi đi, đại đội trưởng đã dặn dò anh:
"Mọi hành động đều phải nghe theo chỉ huy, phải phục tùng mệnh lệnh."
Thậm chí ông còn dặn riêng anh phải để mắt đến Chu Vãn Phong, đừng để cô hành động liều lĩnh.
Nhưng đến nước này, Trương Quốc An biết rõ Pu Lan Ca phía trước chắc chắn là một nơi nguy hiểm.
"Chu Vãn Phong, cô đến đó định làm gì?"
"Các anh không tò mò về loại vũ khí mà họ đổi bằng ma túy sao? Quốc tế đang nói nước ta bán vũ khí, hỗ trợ khủng bố. Nếu chuyện này bị phanh phui, những tranh cãi đó trên trường quốc tế còn có sức nặng nữa không?"
"Và cả hai mươi mấy thuyền viên đã chết. Chuyện này dù là do quan chức chính phủ Tĩnh Ba thông đồng với tổ chức khủng bố hay là cả ổ chúng nó thông đồng với nhau, cũng không quan trọng. Vì cuối cùng, sự việc này cũng sẽ chỉ được định nghĩa là một cuộc tấn công khủng bố do tổ chức khủng bố lên kế hoạch. Tĩnh Ba cũng là một bên bị hại, dù sao đêm nay thành viên của tổ chức khủng bố Dân chủ Cộng hòa đã cắt điện, còn đánh bom thị trấn, gây ra vụ nổ."
Chu Vãn Phong nói xong liền vác súng phóng lựu đi xuống núi. Chiếc ca nô đang đậu ở con sông phía dưới.
Sài Tiểu Chu liếc nhìn Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân, đeo súng trường lên vai, vác khẩu pháo không giật X2 lên và đi theo Chu Vãn Phong, dùng hành động để thể hiện suy nghĩ của mình.
"Mẹ kiếp, cái này làm sao bây giờ, để lại đây à?"
Trương Quốc An đá vào người dưới chân mình. Tốn bao nhiêu công sức mới cõng lên đây, bây giờ lại phải vất vả cõng xuống.
"Mang theo, lúc nguy cấp có thể dùng để chắn đạn."
Lời nói vô tình và lạnh lùng của Chu Vãn Phong lạnh buốt như gió núi.
Tần Hỉ Dân vác chiếc gùi lên, lẩm bẩm:
"Chu trung đội trưởng của Đại đội ba các anh sau này chắc chắn sẽ là một nhân vật lớn."
"Chuyện này còn cần anh nói à."
Trương Quốc An vác người kia lên như vác bao cát, miệng lại nói:
"Đợi đội trưởng Lôi và những người khác đến chắc sẽ phải đợi không cả đêm. Có nên để lại dấu hiệu cho họ không?"
"Để lại cũng vô dụng."
Ở một bên khác, nhóm của Tân Ninh đã gặp được tình báo viên của Tĩnh Ba.
"Tình hình đã thay đổi. Mỏ bỏ hoang không có một bóng người. Kế hoạch của chúng đã đột ngột được đẩy lên sớm hơn. Chúng tôi không nhận được bất kỳ thông tin nào về vụ tấn công cửa khẩu Kim Thần. Vừa rồi nhận được một tin, một nguồn tin cho biết tối nay sẽ có một cuộc giao dịch lớn ở Pu Lan Ca, nhưng tin tức này có chính xác hay không thì hiện tại vẫn chưa thể xác thực."
"Có chính xác hay không, bây giờ qua đó xem là biết."
Tân Ninh nhờ tình báo viên vất vả một chuyến, giúp đến mỏ bỏ hoang nói với Lôi Nghị một tiếng, đồng thời cử người khác đến chỗ tổ điều tra. Do cuộc tấn công khủng bố, họ đã tạm thời di dời, đoàn đại biểu quốc tế do Liên Hợp Quốc cử đến cũng ở đó.
Nhóm của Tân Ninh lên một chiếc thuyền dân bình thường để đến Pu Lan Ca. Động cơ của nó giống như hàng cũ thải loại, khi khởi động tiếng kêu không khác gì máy cày ở nông thôn, ồn đến mức nhức màng nhĩ. Tân Ninh nói chuyện với người bên cạnh cũng phải hét lên.
Với tiếng động lớn thế này, muốn lặng lẽ tiếp cận Pu Lan Ca có lẽ là không thể.
Cách hai cây số cũng có thể nghe thấy tiếng động.
"Phải đổi thuyền giữa đường, thuyền này ồn quá."
"Không kiếm được thuyền khác."
"Khi gần đến nơi, tất cả bỏ thuyền."
Tân Ninh quay lại nói với các đội viên. Trong lúc nói, ông thấy một chiếc ca nô đang lao tới từ phía sau với tốc độ rất nhanh.
Khoảng cách càng gần, tiếng động cơ của đối phương nghe như tiếng vó ngựa, rất mạnh mẽ. Nhưng điều Tân Ninh chú ý lại là thời điểm này, và cả chiếc ca nô.
Phải biết rằng hai bên bờ có rất nhiều thuyền dân cũ nát như chiếc họ đang đi. Đừng nói là ở thủ đô Tĩnh Ba, ngay cả ở Kim Thần, một chiếc ca nô như vậy cũng khá hiếm.
Tân Ninh để ý đến chiếc ca nô này.
Và trên chiếc ca nô, Chu Vãn Phong, Trương Quốc An và những người khác cũng để ý đến chiếc thuyền sắt đang ì ạch phía trước. Tiếng động cơ ầm ầm cho thấy đó là một chiếc thuyền dân bình thường. Chỉ là, đêm hôm khuya khoắt không ngủ thì làm gì ở đây?
Chiếc thuyền ọp ẹp này có vấn đề!
Chiếc ca nô này có vấn đề!
Sài Tiểu Chu nói nhỏ: "Vào thời điểm này, có thể là bọn khủng bố đã phóng hỏa ở cửa khẩu Kim Thần không?" Ca nô của chúng bị mình cướp rồi, chúng không còn thuyền, nên mới cướp một chiếc thuyền dân.
Càng nghĩ, Sài Tiểu Chu càng thấy đúng. Anh ta thậm chí còn ôm khẩu pháo không giật X2 vào lòng, chuẩn bị nếu thấy có gì không ổn là cho một phát.
"Anh quên chúng có xe máy à, đi đường bộ là được rồi."
Trương Quốc An giơ tay ấn khẩu pháo không giật X2 của Sài Tiểu Chu xuống, ra hiệu cho anh ta che giấu đi, đừng có để lộ ra như vậy.
Ở bên kia, trên chiếc thuyền dân:
"Đội trưởng Tân, chiếc ca nô đang đuổi theo phía sau có vấn đề. Tôi nhớ ở cửa khẩu Kim Thần có đạn pháo được bắn từ phía sông. Tôi e là chiếc phía sau. . ."
"Đợi đến gần xem cho rõ. Một khi phát hiện có gì không ổn, lập tức quay ngang thuyền chặn nó lại."
Tiếng ca nô gầm rú đến gần. Trên chiếc thuyền dân có một khung sắt phủ một lớp bạt, che khuất khoảng bảy tám phần, cộng thêm trời tối nên không nhìn rõ.
Các thành viên đội đặc nhiệm trên thuyền dân không nhìn rõ mặt, nhưng có thể thấy trên thuyền có khoảng bốn năm người, quần áo đều là trang phục của người Tĩnh Ba.

Chương 524: Là Chu Vãn Phong (13)
Chiếc ca nô đuổi kịp từ phía sau, khoảng cách chưa đầy mười mét.
Một thành viên đội đặc nhiệm ngồi ở đuôi thuyền quan sát phía sau, thị lực cực tốt:
"Đội trưởng Tân, trên thuyền của chúng có súng."
"Chắc chắn, nhìn rất rõ."
Giọng điệu quả quyết.
"Chặn chúng lại."
Tân Ninh ra lệnh.
Chu Vãn Phong đang lái ca nô, mắt thấy sắp vượt qua từ phía sau thì chiếc thuyền dân phía trước đột nhiên có vấn đề. Thân thuyền nghiêng đi, chắn ngang giữa dòng.
"Thuyền phía trước có vấn đề, chuẩn bị chặn chúng ta."
Sài Tiểu Chu bị lắc lư theo hướng đổi của ca nô, cả người ngả về phía sau. Anh ta định kê khẩu pháo không giật X2 lên, chuẩn bị nghênh chiến bất cứ lúc nào.
Chu Vãn Phong không những không giảm tốc độ mà còn tăng tốc đến mức tối đa, đổi hướng, lao qua đầu thuyền dân ở khoảng cách hai mét. Tốc độ nhanh tạo ra một làn sóng lớn, làm chiếc thuyền dân chao đảo.
Hai con thuyền lướt qua nhau, chao đảo không ngừng,
nhưng cũng đủ để nhìn rõ mặt nhau.
Chu Vãn Phong nhận ra người trên thuyền dân.
Tân Ninh cũng nhận ra.
"Đội trưởng Tân, họ qua rồi."
Không chặn được.
"Không phải khủng bố."
Chỉ thấy chiếc ca nô vừa đi qua đã từ từ giảm tốc độ, quay đầu lại rồi tiến về phía họ.
Lần này, người của cả hai bên đều đã nhìn rõ.
"Đội trưởng Tân, sao các anh lại ở đây?"
Sài Tiểu Chu vẫn ôm khẩu pháo trên vai, suýt nữa thì gây ra tai nạn.
Các thành viên đội đặc nhiệm trên thuyền dân lúc này mới nhận ra những người này là đồng đội đã cải trang, họ liền thở phào nhẹ nhõm.
Tân Ninh nhìn Chu Vãn Phong đang lái thuyền, rồi lại nhìn số súng ống và một người đàn ông đang hôn mê trên thuyền. "Tại sao các cô không ở cùng Lôi Nghị?"
Trương Quốc An ngăn Sài Tiểu Chu đang định nói, nhanh chóng giải thích mọi chuyện.
Sài Tiểu Chu trông rất muốn xen vào, nhưng cũng bị Tần Hỉ Dân ngăn lại. Thời gian gấp rút, không có lúc để nói chuyện phiếm. Muốn nói chi tiết, đợi về đơn vị có thể từ từ nói, nhưng bây giờ không thích hợp.
"Đội trưởng Tân, sự việc là như vậy. Các thuyền viên trên ba tàu hàng của chúng ta đều đã chết. Cuộc tấn công khủng bố hôm nay là để cho nổ tòa nhà, phi tang dấu vết, và để chúng đứng ra chịu tội. Phí bồi thường là vũ khí trên tàu hàng, nhưng tất cả chúng đã bị chúng tôi tiêu diệt, xác vứt xuống sông. Bây giờ tôi có thông tin chính xác, tối nay chúng sẽ giao dịch ở Pu Lan Ca, định dùng ma túy để đổi lấy vũ khí. Chúng tôi đang chuẩn bị đến đó."
Tân Ninh nhíu chặt mày, ánh mắt nhìn về phía Chu Vãn Phong.
Sự việc phức tạp hơn dự đoán.
Nhưng đồng thời, ông cũng kinh ngạc trước sự tỉ mỉ và quyết đoán của Chu Vãn Phong:
"Chu Vãn Phong, cô phát hiện nhiều vấn đề như vậy, tại sao ngay từ đầu không báo cáo với tổ điều tra hoặc là tôi?"
Ánh mắt Chu Vãn Phong trong trẻo nhưng lạnh lùng, cô nhìn thẳng vào Tân Ninh:
"Trước khi lên đường, anh cũng đâu có nói rõ mục đích thực sự của nhiệm vụ lần này cho chúng tôi. Nếu chỉ là bảo vệ tổ điều tra, thì bây giờ tổ điều tra hẳn đã ở trong một môi trường an toàn. Về phần những việc tôi phát hiện, lúc đó cũng không có bằng chứng để chứng minh suy nghĩ của mình.
Bây giờ chỉ là được chứng thực rằng suy nghĩ của tôi là đúng, báo cáo bây giờ cũng chưa muộn. Nếu bây giờ không gặp các anh, có lẽ phải đợi đến ngày mai mới có cơ hội nói."
Trương Quốc An nhỏ giọng nhắc nhở Chu Vãn Phong, người trước mặt cấp bậc còn cao hơn đại đội trưởng của họ, đừng có mang cảm xúc cá nhân.
Tân Ninh đã hiểu ra. Chu Vãn Phong đang nhắc nhở ông rằng, chính ông ngay từ đầu đã không nói rõ nhiệm vụ, nên không thể trách cô được.
"Chu Vãn Phong, việc không nói rõ mục tiêu nhiệm vụ lần này là do tôi đề nghị. Chuyện này đợi về chúng ta sẽ nói chuyện sau. Bây giờ, điều quan trọng nhất là cuộc giao dịch ở Pu Lan Ca. Cô cũng nhận ra đây có thể là một cơ hội, tôi cũng nghĩ vậy, nên chúng ta mới phải đến Pu Lan Ca."
Tân Ninh cười rộng lượng. Về lợi ích quốc gia, mục tiêu của họ là một.
Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân đã đưa súng ống trên thuyền qua. Bên đội trưởng Lôi có lẽ không kịp đến rồi. Vốn tưởng chỉ có bốn người họ đến Pu Lan Ca, giờ gặp được nhóm của Đội trưởng Tân, áp lực lập tức giảm đi không ít.
Tuy nhiên, nhìn chiếc thuyền dân của nhóm Đội trưởng Tân, vẫn thấy nó quá cũ kỹ.
"Thuyền này ồn quá."
Chưa kịp xuất hiện có lẽ đã đánh rắn động cỏ rồi.
Chu Vãn Phong nhìn về phía những chiếc thuyền đang đậu ven bờ, liếc qua một cái, chỉ tay: "Các anh đổi sang chiếc thuyền kia đi."
Tân Ninh lập tức nghẹn họng. Một thành viên đặc nhiệm bên cạnh lên tiếng:
"Việc này. . . không tốt lắm, dù sao cũng chưa nói với chủ nhân một tiếng."
"Chủ nhân đang ngủ ngay trên thuyền. Thời gian gấp rút, nhiệm vụ khẩn cấp. Mượn một lát, nếu có hỏng hóc thì bảo ông ta ra giá. Nếu lúc này còn nghĩ nhiều như vậy, sáng mai bài phát biểu của Tĩnh Ba tôi thuộc lòng luôn được đấy."
Chẳng qua cũng chỉ là tấn công khủng bố cửa khẩu Kim Thần, gây ra bao nhiêu tổn thất, bao nhiêu người chết, trong đó có hai mươi mấy thuyền viên bị bắt giam cũng gặp nạn. Rồi bày tỏ sự bất hạnh và chia buồn.
"Nói không chừng bây giờ quay về, ba chiếc tàu hàng cũng không còn."
Không có gì cả, sự thật sẽ mãi mãi bị chôn vùi. Ngoài họ ra không ai biết, nhưng danh dự quốc gia sẽ mãi mãi có một vết nhơ.
Trương Quốc An đứng dậy:
"Chu Vãn Phong, cô đưa tôi qua đó, tôi đi mượn."
Chu Vãn Phong lái thuyền lại gần, tay cầm một khẩu súng trường tự động đi theo. Rõ ràng, cách mượn thuyền của cô có chút khác với suy nghĩ của Trương Quốc An.
Tân Ninh bảo chiếc thuyền dân lại gần. Trước đây ông đã đọc báo cáo và hồ sơ của Chu Vãn Phong, nhưng chưa bao giờ cảm thấy chân thực như lúc này.
Chu Vãn Phong làm việc chỉ nhìn đại cục, những tiểu tiết này cô không hề quan tâm.
Chỉ nghe thấy tiếng kêu kinh ngạc của người vừa tỉnh ngủ trong khoang thuyền. Dù không hiểu tiếng Tĩnh Ba, nhưng không khó để đoán ý. Giống như bạn đang ngủ say ở nhà, bỗng nửa đêm có người đập cửa ầm ầm. Bạn bực tức mở cửa định nổi nóng, nhưng lại thấy đối phương cầm hung khí, liền lập tức tắt đài.
Chu Vãn Phong bước ra, vẫy tay với nhóm của Tân Ninh, tỏ ý đã mượn được thuyền.
Chủ thuyền mặc một bộ đồ ngủ, tay cầm quần áo và giày dép. Trương Quốc An đứng phía sau giúp ông ta cầm gối và chăn, liên tục dùng tiếng Tĩnh Ba để trấn an, trịnh trọng hứa rằng họ thực sự chỉ mượn thuyền một lát, nếu có hỏng hóc sẽ bồi thường theo giá gốc.
Chủ thuyền không có tâm trí đâu mà nghe, mắt cứ nhìn chằm chằm vào người phụ nữ mặt lạnh cầm súng phía sau. Ông ta thầm nghĩ, toi rồi, chắc mình gặp phải tổ chức khủng bố rồi.
May mà những người này không định lấy mạng ông ta.
Tay chân cứng đờ, run rẩy đứng trên chiếc thuyền dân ọp ẹp, ông ta tận mắt nhìn một nhóm người mặc đồng phục lên chiếc thuyền mà ông mới mua được ba năm.
Trương Quốc An đặt gối và chăn xuống. Anh phát hiện ra dù mình nói gì, chủ thuyền cũng chỉ run rẩy nhìn Chu Vãn Phong.
Nghĩ đến cảnh vừa rồi, Trương Quốc An không khỏi hít một hơi lạnh. Anh ước gì có thể bay ngay về đơn vị để kể cho đại đội trưởng và chính trị viên nghe. Chu trung đội trưởng ở Tĩnh Ba như biến thành một người khác, hoàn toàn không giống với khi ở đơn vị.
Chu Vãn Phong từ trên thuyền trở lại ca nô, nhìn chủ thuyền đang đứng như bị phạt, dùng tiếng Tĩnh Ba nói:
"Thuyền của ông là nhà của ông. Nếu tôi làm hỏng nó, tôi nhất định sẽ đền cho ông một chiếc y hệt. Tôi nói được làm được."
---

Chương 525: Về nhà đi. (1)
Bồ Lan Tạp cách cửa khẩu Kim Thần khoảng ba mươi cây số, có hệ thống sông ngòi phát triển, trông như một hồ chứa nước tự nhiên. Nửa thế kỷ trước, Bồ Lan Tạp cũng từng là một nơi sầm uất, đúng với câu "dựa núi ăn núi, dựa sông ăn sông", nguồn thủy sản và tài nguyên phong phú đã từng là nơi quy tụ đông đảo cư dân.
Thế nhưng cùng với việc xây dựng cửa khẩu thương mại, thời hoàng kim của Bồ Lan Tạp cũng dần lụi tàn, ngày một điêu linh. Giờ đây, trên mặt nước mênh mông chỉ còn lại những căn nhà nổi trống không. Những ngôi nhà này nối liền với nhau thành từng cụm, tầng tầng lớp lớp san sát. Đó là những ngôi nhà hai tầng đơn sơ, được dựng lên từ vài cây cột gỗ cắm trên những chiếc bè nổi.
Gió lay mặt nước, có thể thấy những dãy nhà cũng chòng chành theo từng đợt sóng.
Tân Ninh biết được một số thông tin về Bồ Lan Tạp qua nhân viên tình báo: ". . . Những nhà nổi như thế này không phải là các hộ độc lập. Một cụm nhà như vậy có quy mô gần bằng một thôn làng bình thường ở Biên Nam, trước kia nơi nhiều thì có cả trăm hộ, ít thì cũng vài chục hộ. Anh xem, cụm nhà đằng kia quy mô rõ ràng lớn hơn, nhưng bây giờ hầu hết chỉ còn lại một số người già, phụ nữ và trẻ em, còn thanh niên trai tráng đều đã ra ngoài kiếm sống."
Các đội viên đặc chiến đều hiểu rõ, trong nước cũng có rất nhiều làng xóm không còn người trẻ như vậy. Chỉ có điều tình hình trước mắt có chút nan giải, bởi vì lối vào của bốn năm làng nổi xa xa kia đều có một bến tàu nhỏ đơn sơ.
Nói cách khác, tàn dư của đảng Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba, hay chính là đám phần tử vũ trang buôn ma túy hiện nay, rất có thể đang ẩn náu trong những làng nổi nối tiếp nhau này.
"Mẹ kiếp, lũ chó chết này đúng là biết chọn chỗ thật."
Trương Quốc An khẽ chửi một tiếng, không thể nào tiếp cận thêm được nữa. Nơi này sông ngòi chằng chịt, xa gần đều có những dãy nhà san sát, ai mà biết được có kẻ nào đang nấp trong một xó xỉnh tối om nào đó không.
Tân Ninh nhíu mày, trực giác nhạy bén của một người lính mách bảo anh rằng khu vực này có gì đó không ổn. Mặt nước gợn sóng theo gió, hai bên bờ sông rộng lớn chỉ có vài chiếc thuyền tôn không mui neo đậu thưa thớt, chúng chòng chành theo sóng, thỉnh thoảng va vào nhau tạo ra tiếng loảng xoảng.
"Không ổn lắm."
Tân Ninh bất giác nhìn sang Chu Vãn Phong. Sau một hồi quan sát, anh thấy cô im lặng một cách lạ thường, có lẽ cô cũng đã nhận ra điều bất thường.
Sài Tiểu Thuyền ôm khẩu súng phóng tên lửa trong lòng, cảnh giác nhìn quanh, không ngừng điều chỉnh nhịp thở. Trong mắt cậu, ngôi làng nổi xa xa kia chính là căn cứ của địch, đối phương có thể phát hiện ra họ bất cứ lúc nào và phát động tấn công.
"Đúng là rất không ổn."
Nét mặt Chu Vãn Phong lạnh lùng, cô mím chặt môi, đảo mắt nhìn quanh một lần nữa, lòng không khỏi trĩu nặng:
"Những làng nổi này cách bờ gần nhất cũng phải cả trăm mét. So với đất liền, nếu có biến, đường thủy tứ phía sẽ thuận lợi cho việc tẩu thoát hơn, nhưng các anh có thấy chiếc thuyền nào không?"
Tần Hỉ Dân lên tiếng:
"Để che mắt thiên hạ, chúng giấu thuyền đi rồi thì sao? Anh xem, chỗ kia tối om thế kia, biết đâu chúng lấy tấm vải đen phủ lên nên chúng ta không thấy."
"Không thể loại trừ khả năng này, nhưng bọn tay chân thì sao? Cả đội xe máy tấn công cửa khẩu Kim Thần lúc trước nữa? Chúng ta đã đến khu mỏ bỏ hoang trước, cho dù đi đường thủy nhanh hơn thì thời gian đi về cũng phải tương đương, bây giờ hoàn toàn không khớp."
Giọng Chu Vãn Phong trầm và lạnh, Sài Tiểu Thuyền đứng bên cạnh càng thấy rõ đôi mày cô đang nhíu chặt.
"Nghe tôi nói, giao dịch buôn lậu ma túy kiểu này thường có ba phương thức. Loại thứ nhất là 'chôn mìn ': hai bên sẽ ấn định trước mọi chi tiết giao dịch, bên mua chuyển tiền hoặc đặt cọc, bên bán giấu hàng ở một địa điểm cố định, rồi bên mua sẽ đến địa chỉ được cung cấp để nhận hàng. Cách này phù hợp hơn với khách quen, nếu không rất dễ xảy ra chuyện nuốt hàng của nhau.
Loại thứ hai là giao dịch 'tiếp sức ': thường là tìm những người không biết chuyện để giúp giao nhận, vận chuyển hàng hóa, nhưng trong suốt quá trình sẽ có người giám sát và kiểm soát, và người này sẽ không ở quá xa điểm giao dịch, chắc chắn là ở ngay gần đó.
Loại thứ ba là giao dịch 'người hàng tách biệt ': kẻ cầm đầu thường sẽ sắp xếp cho tay chân vận chuyển hàng đến địa điểm chỉ định, đám tay chân sẽ giám sát từ xa, sau đó đám lâu la của bên mua sẽ đến kiểm tra hàng. Sau khi hai bên xác nhận không có vấn đề gì sẽ gọi điện thông báo để chuyển khoản. . ."
"Tôi biết loại thứ ba, trong phim toàn diễn như vậy, gọi là thấy người không thấy hàng, thấy hàng không thấy người. Cách này có tính ẩn mật cực cao, việc điều tra phá án, thu thập chứng cứ để định tội sẽ rất khó khăn."
Sài Tiểu Thuyền mới hai mươi hai tuổi, lúc nghỉ phép có sở thích lớn nhất là đọc sách và xem phim.
"Vậy, bọn chúng dùng cách thứ ba à? Hàng ở đây, nhưng người thì không? Hoặc là chúng ta đến muộn, chúng đã rút đi rồi."
Chu Vãn Phong lắc đầu, nhìn về phía Tân Ninh:
"Không đơn giản như vậy đâu. Lực lượng buôn lậu này tiền thân là đảng Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba, nay trở thành bọn buôn ma túy, dùng ma túy để đổi lấy vũ khí trang bị, rồi lại dùng vũ khí để củng cố lực lượng, đảm bảo thế lực vũ trang của chúng ở Tĩnh Ba. Chúng uy hiếp, dọa dẫm một số làng mạc hẻo lánh trồng cây nguyên liệu sản xuất ma túy, tiền kiếm được gần như đều dùng để đổi vũ khí hoặc mua chuộc quan chức chính phủ địa phương. Vụ tấn công cửa khẩu Kim Thần vừa rồi là một ví dụ sống. Nếu tôi là kẻ cầm đầu, tôi sẽ đặt địa điểm giao dịch ngay tại cửa khẩu Kim Thần. Lính gác có thể đưa chìa khóa, giúp sức mà không bắt người thì có đáng là gì?"
Chu Vãn Phong nhìn ngôi làng nổi xa xa, chìm vào suy tư. Trực giác mách bảo cô rằng có điều gì đó không ổn, nhưng cô dường như đã bỏ sót một mắt xích quan trọng nào đó, rốt cuộc là gì?

Chương 526: Về nhà đi. (2)
"Hay là đánh thức gã này dậy hỏi lại xem?"
Trương Quốc An túm một tên trong tổ chức khủng bố đang nằm như chết trên xuồng, nắm chặt tay định đấm cho hắn tỉnh.
Trong khoảnh khắc lóe lên như điện xẹt, lời nói của Trương Quốc An như một viên sỏi ném vào tâm trí Chu Vãn Phong, khuấy lên vô số gợn sóng. Nhưng chỉ vài giây sau, sắc mặt Chu Vãn Phong trở nên lạnh lùng, cô chẳng buồn nói năng, cúi người túm lấy gã đàn ông trên xuồng, hai tay nắm lấy vạt áo trước của hắn, dùng sức giật mạnh. Chỉ nghe một tiếng "xoẹt", quần áo trên người hắn đã rách toạc.
Mọi người nhìn mà không hiểu chuyện gì, chỉ thấy Chu Vãn Phong đã lột sạch áo của gã đàn ông.
Không còn quần áo che chắn, cơ thể gã đàn ông lộ ra, trông không hề vạm vỡ, thậm chí có phần gầy gò, hơn nữa vùng da dưới lớp áo còn hơi trắng.
Chu Vãn Phong lại thản nhiên lật người hắn một vòng trước mặt mọi người.
Trương Quốc An bước lên hỗ trợ, anh cũng cảm thấy có điều không ổn:
"Tìm gì vậy?"
"Tìm sẹo."
Chu Vãn Phong chắc chắn trên người gã này không có một vết sẹo nào. Theo thông tin cô nhận được trước khi đến đây, sau khi đảng Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba tuyển mộ thành viên, tất cả đều phải trải qua huấn luyện nghiêm ngặt. Đặc biệt, để thể hiện quyết tâm, sau khi trở thành thành viên chính thức, mỗi người đều phải tự tay rạch một vết sẹo trên người mình.
Tân Ninh nhíu mày, chưa kịp hỏi, Chu Vãn Phong đã lên tiếng trước, giọng trầm thấp:
"Về cơ bản có thể xác định, tất cả thông tin tình báo chúng ta biết bây giờ đều có vấn đề."
"Không thể nào, nhân viên tình báo của chúng ta đều đã qua. . ."
Chu Vãn Phong đã ra hiệu cho Tần Hỉ Dân và Trương Quốc An khiêng gã đàn ông bất tỉnh lên xuồng của Tân đội, "Sài Tiểu Thuyền, cậu cũng qua đó đi." Nói xong, cô làm bộ khởi động xuồng cao tốc.
"Chu Vãn Phong, cô định làm gì thế?"
"Có vấn đề gì không, có phải giao dịch ở đây không, tôi lái qua xem một chút. . ."
"Đùa gì vậy, cô không muốn sống nữa à?"
Tân Ninh khẽ quát, đồng thời một cảm giác bất lực dâng lên trong lòng. Đã bao nhiêu năm rồi anh không gặp một người lính nào như Chu Vãn Phong. Can đảm, cẩn trọng là ưu điểm, nhưng cái kiểu không nói nhiều lời, phát hiện vấn đề là tự mình xông lên, không báo cáo, không xin chỉ thị, vô tổ chức vô kỷ luật thế này, đặc biệt là khi anh vẫn còn ở đây.
Anh không tức giận vì bị coi thường, mà là vì hành động quyết liệt, coi thường tính mạng bản thân của Chu Vãn Phong.
Còn biết đuổi đồng đội xuống xuồng khác, rõ ràng là biết phía trước có nguy hiểm.
"Cô phát hiện ra điều gì, nói thẳng đi."
Tân Ninh nhìn tất cả các đội viên đặc chiến có mặt tại hiện trường:
"Nếu thật sự có vấn đề, ở đây có bao nhiêu người, xét về kinh nghiệm thì ai chẳng hơn cô? Sắp xếp thế nào cũng không đến lượt một mình cô đi trước."
Trương Quốc An nghe vậy, nhanh chóng nhảy trở lại xuồng, ra chiều "cô đi thì tôi cũng đi".
Sài Tiểu Thuyền vốn đã nghe lời bước một chân sang xuồng kia, giờ lại rụt về.
Chu Vãn Phong cau mày, một đội viên bên cạnh thúc giục:
"Không sao đâu, cứ nói đi, trước khi đến đây đã biết chuyến này nguy hiểm rồi, đã chuẩn bị tâm lý từ sớm."
"Đúng vậy, bọn tôi cũng đâu phải lần đầu đối mặt với chuyện sinh tử, di thư trong ngăn kéo cũng viết cả chục lá rồi."
Ánh mắt Tân Ninh nặng nề nhìn Chu Vãn Phong:
"Không cần chờ chứng thực, cứ nói thẳng suy đoán của cô ra."
"Tôi nghi ngờ gã này chính là một tên lính canh, hơn nữa còn là một con tốt thí ở tầng lớp thấp nhất, có thể bị hy sinh bất cứ lúc nào trong tổ chức. Hoặc gã chỉ là một người dẫn đường không biết chuyện. Cách duy nhất để xác nhận suy đoán của tôi là lái xuồng qua đó."
"Không đúng, gã này không phải cùng một phe với bốn tên tấn công khủng bố kia sao? Sao lại trở thành lính canh được?"
Tần Hỉ Dân ngơ ngác, sự thay đổi này quá nhanh.
"Gã này từng nói một câu, sau khi lấy được vũ khí trên tàu hàng, sẽ bắn súng hiệu cho đội xe máy đang đốt phá trên bờ. Lúc trước tôi không nghĩ nhiều, nhưng đến đây tôi mới hiểu ý nghĩa của tín hiệu này. Bốn kẻ lấy được vũ khí kia, có lẽ vốn không định rời đi bằng đường thủy, mà là chờ người của đội xe máy đến ứng cứu. Kể cả khi hai bên có sai sót và không có tín hiệu, theo lẽ thường thì bọn chúng cũng phải đến Bồ Lan Tạp."
"Tôi vẫn chưa hiểu."
Tần Hỉ Dân vẫn còn mơ hồ, giống như cậu còn có Sài Tiểu Thuyền và các đội viên đặc chiến khác cũng đang cố gắng suy nghĩ.
Chu Vãn Phong chỉ vào gã đàn ông đang nằm sõng soài, một câu nói toạc ra sự thật:
"Nếu như gã này không biết lái xuồng cao tốc thì sao."
"Không biết lái, vậy hắn ở lại đó làm gì?"
Sài Tiểu Thuyền buột miệng hỏi lại, nhưng rồi cậu sững người, vẻ mặt căng thẳng trong ba giây, rồi đột ngột quay đầu nhìn về phía tên khủng bố đang hôn mê:
"Hắn. . . hắn. . ."
Không biết lái xuồng cao tốc, nhưng lại bị bỏ lại trên xuồng, trong khi bốn tên kia lấy vũ khí đi đường bộ, vậy thì gã này chính là vật hy sinh đã được chọn trước.
Lúc trước ở khu mỏ bỏ hoang, hắn chĩa súng vào họ, vẻ mặt không giống như giả vờ, chỉ có thể nói chính hắn cũng không biết mình là vật hy sinh bị tổ chức lợi dụng.
Chu Vãn Phong gật đầu, ánh mắt nhìn về phía Tân Ninh:
"Rất có khả năng, chúng ta đã bị gài bẫy." Nói xong, cô chỉ tay về phía làng nổi tối om, "Trong đó chắc chắn có vấn đề."
Nếu đúng như lời Chu Vãn Phong nói, thì thông tin mà nhân viên tình báo cung cấp ngay từ đầu đã có vấn đề. Là nhân viên tình báo bị lộ, bị đối phương tương kế tựu kế, hay đã trở giáo và bị ép buộc, bây giờ đều không còn quan trọng nữa.
Rõ ràng cả nhóm họ đã trở thành những quân cờ trên một bàn cờ nào đó.
Chu Vãn Phong khởi động động cơ xuồng cao tốc:
"Tôi lại mong là bọn chúng đang giao dịch một cách trót lọt ở trong đó."
"Tôi đi với cô."
Trương Quốc An vịn vào hai bên mạn xuồng.

Chương 527: Về nhà đi. (3)
"Anh không thể đi, đổi người khác đi với tôi. Trước khi chứng thực được suy đoán, tất cả mọi người bây giờ giữ im lặng, không trao đổi. Nếu có kẻ gài bẫy dẫn chúng ta đến đây, vậy chắc chắn còn có nước cờ sau. Không vào hang cọp sao bắt được cọp con, không ở trong ván cờ sao thấy rõ người chơi cờ. Đã đến đây rồi thì phải làm rõ mọi chuyện mới được."
"Nếu có biến, tôi sẽ trao đổi với Trương Quốc An bằng tiếng Tĩnh Ba."
Tân Ninh gật đầu, anh đã hiểu ý của Chu Vãn Phong.
Không đợi điểm danh, Tần Hỉ Dân đã xung phong đứng lên:
"Để tôi đi."
"Cẩn thận."
Chu Vãn Phong gật đầu, nín thở rồi khởi động xuồng cao tốc. Đầu tiên cô cho xuồng quay đầu, cố tình đi một vòng để che giấu vị trí xuất phát ban đầu.
Xuồng cao tốc lao đi rất nhanh, vù một tiếng đã rẽ sóng lướt đi.
Lúc đầu còn thấy được bóng dáng, nhưng sau đó thì mất hút, tiếng động cơ xuồng cũng nhỏ dần trong không khí.
Trên chiếc thuyền dân sự, các đội viên đặc chiến mặt mày nghiêm nghị, tim đập thình thịch, tất cả đều vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu, liên tục điều chỉnh nhịp thở.
Tân Ninh xoa xoa ngón tay cái, không khỏi suy nghĩ sâu sắc về những lời Chu Vãn Phong chưa nói hết, chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Ở phía bên kia, Chu Vãn Phong lái xuồng cao tốc, đưa Tần Hỉ Dân thẳng đến làng nổi lớn nhất ở giữa, cô nhấn ga, lượn một vòng quanh làng.
Tần Hỉ Dân tập trung cao độ, tay lăm lăm khẩu súng, liên tục quan sát động tĩnh xung quanh.
Sau khi lượn một vòng, Chu Vãn Phong lái thẳng về một làng nổi khác ở bên trái, nơi đây tĩnh lặng đến đáng sợ.
Bất đắc dĩ, cô đành lái xuồng lại gần hơn.
Xuồng chạy vòng quanh làng nổi.
Đột nhiên, Chu Vãn Phong nhăn mũi, đôi mày nhíu chặt lại. Ban đầu cô tưởng là ảo giác, nhưng mùi hương trong hơi thở lại quá đỗi chân thật.
Cô hạ giọng nói:
"Anh Tần, anh có ngửi thấy mùi gì không? Mùi máu."
"Có, lúc nãy tôi còn tưởng là mùi cá chết tôm thối, nhưng cô lái lại gần thì mùi càng rõ hơn."
Tần Hỉ Dân hít hít mũi để xác nhận lại, trong không khí ẩm ướt quả thực nồng nặc mùi máu, trong lòng anh bỗng dấy lên một dự cảm chẳng lành.
Xuồng cao tốc sắp đi hết một vòng, Chu Vãn Phong đột nhiên nhìn thấy một ngôi nhà hai tầng được dựng tạm, trên khung cửa sổ hé mở, có một người đầu chúc xuống, nửa thân mình treo lơ lửng bên ngoài, bất động. Tư thế này, ngoài người chết ra thì. . .
Tần Hỉ Dân cũng đã nhìn thấy.
"Phải lên xem sao."
Xuồng cao tốc vòng lại, dừng trước chiếc bè gỗ ở lối vào làng nổi. Tần Hỉ Dân hai tay cầm súng, bước lên bè trước tiên.
Chiếc bè được ghép từ những tấm ván, trên đó lại có thêm một lớp ván bắt chéo. Đi trên đó vững chãi hơn dự kiến, chỉ có cảm giác hơi chòng chành.
Chu Vãn Phong đi sau, cả hai đều hết sức cảnh giác, bước đi trên bè gỗ mà ngỡ như đang đi trong một thôn làng.
Có thể thấy vài ngôi nhà đã lâu không có người ở, nhưng ở phía có nắng vẫn còn phơi lưới đánh cá và các dụng cụ đánh bắt.
Chu Vãn Phong đưa tay sờ vào một tấm lưới, rồi cô đột ngột tăng tốc, vượt qua Tần Hỉ Dân để đi trước mở đường.
Tần Hỉ Dân định mở miệng nói Chu Vãn Phong cẩn thận, nhưng nghĩ rằng nói chuyện có thể làm lộ thân phận nên đành phải tăng tốc đi theo.
Chu Vãn Phong lại đi càng lúc càng nhanh, Tần Hỉ Dân vừa phải cầm súng cảnh giác xung quanh, suýt nữa thì không theo kịp.
Càng vào sâu bên trong, mùi máu tanh càng nồng nặc. Chu Vãn Phong sải bước về phía trước, trong mắt Tần Hỉ Dân, cô gần như đang chạy, không hề phòng bị mà lao thẳng tới.
Vừa cảnh giác hai bên, chỉ một giây không chú ý người phía trước đã dừng lại, Tần Hỉ Dân suýt nữa đâm sầm vào. May mà anh phản xạ nhanh, nghiêng người tránh được. Đang định nhắc Chu Vãn Phong cẩn thận, thì ánh mắt anh lướt qua mặt đất và chết sững tại chỗ.
Một người đàn ông mặc quần đùi, cởi trần, mặt úp xuống đất. Dù ánh sáng rất yếu, vẫn có thể nhìn rõ lỗ thủng đẫm máu trên lưng.
Tần Hỉ Dân thấy Chu Vãn Phong ngồi xổm xuống kiểm tra vết thương sau lưng.
"Một phát súng từ phía sau, chết ngay tại chỗ."
Cô bình tĩnh nói xong rồi đứng dậy, tiếp tục đi về phía trước, vẻ mặt lạnh lùng đến đáng sợ dù vừa mới thấy một cái xác.
Nhưng đi chưa được hai bước, cô lại dừng lại.
Tần Hỉ Dân đuổi theo, nhìn theo hướng mắt cô và sững người mất nửa giây, phải nghiến răng để nuốt ngược lời chửi thề vào trong.
Trong căn nhà gỗ còn có hai thi thể nữa, một già một trẻ. Đứa trẻ nhìn tầm vóc chỉ khoảng ba, bốn tuổi, đầu bị đập nát, trông như một con búp bê rách.
Cứ thế, hai người vừa đi nhanh vừa quan sát.
Tay cầm súng của Tần Hỉ Dân run lên, cơn thịnh nộ không thể kiềm chế đang bùng lên trong người anh.
Anh là một người lính, đã trải qua đủ loại huấn luyện tâm lý, nhưng khi chứng kiến cảnh tượng này, anh vẫn không thể kiểm soát được cảm xúc.
"Không còn ai sống sót. Sang làng nổi bên phải xem sao."
Giọng Chu Vãn Phong trầm xuống.
Ngay khi bước lên xuồng cao tốc, Tần Hỉ Dân cuối cùng không kìm được mà bùng nổ:
"Mẹ kiếp cái lũ súc sinh này! Đây đều là dân thường của Tĩnh Ba chúng, ngay cả đứa trẻ nhỏ như vậy cũng không tha. Lũ tạp chủng này đáng chết!"
Chu Vãn Phong im lặng, đôi mắt cô toát lên vẻ lạnh lẽo sâu thẳm.
Xuồng cao tốc lao thẳng về phía làng nổi bên phải:
"Anh ở lại đây, tôi lên xem một chút."
Tần Hỉ Dân vừa định phản bác, Chu Vãn Phong đã trừng mắt:
"Anh ở lại chỉnh đốn lại tâm lý đi, mang theo cảm xúc kích động như vậy không thích hợp để qua đó đâu."
Chu Vãn Phong nhanh chóng bước lên bè gỗ, mùi máu ở đây còn nồng hơn trước, cảnh tượng cũng thảm khốc và tàn bạo hơn nhiều.
Có những thi thể bị đập đến biến dạng, có những người thân thủ hai nơi.
Khác với trước đó, hung khí giết người ở đây đa dạng hơn, có cả gậy, dao và súng. Không có ai chết vì một nhát dao, rõ ràng đã có người bắn bồi.

Chương 528: Về nhà đi. (4)
Thậm chí có người còn bị đóng đinh một cách tàn nhẫn vào ván gỗ, tất cả đều là những hình ảnh bạo liệt thách thức tâm lý con người. Chu Vãn Phong thầm mừng vì Tần Hỉ Dân không nhìn thấy.
Nếu một người bình thường nhìn thấy những cảnh này, chắc chắn sẽ để lại ám ảnh tâm lý nặng nề suốt đời. Khi cô quay trở ra, không đợi Tần Hỉ Dân hỏi, cô đã tự nói:
"Không còn một ai sống sót, tất cả đều bị thảm sát."
"Đây cũng là do bọn khủng bố làm sao?"
"Chúng muốn làm gì? Những người này có cản trở gì chúng đâu? Ngay cả người vô tội cũng không tha, chính phủ Tĩnh Ba lại dung túng cho những kẻ này tồn tại, đúng là một ổ rắn chuột."
"Ai bảo bây giờ mục tiêu của rắn và chuột là một. Chúng ta phải rời khỏi đây."
Chu Vãn Phong về cơ bản đã nắm rõ thế cờ của đối phương.
Nhưng lời còn chưa dứt, cô đã thấy những luồng ánh sáng đèn pin loang loáng ở phía xa.
Khóe miệng Chu Vãn Phong bất giác nhếch lên một nụ cười lạnh. "Trùng hợp thật đấy, đây có được coi là bắt được cả người lẫn tang vật không?"
Tần Hỉ Dân cũng nhìn thấy nhiều chiếc thuyền đang tiến lại từ xa.
Chu Vãn Phong nhắc nhở một tiếng, "Bám chắc vào," rồi lập tức khởi động xuồng cao tốc. Tốc độ của thuyền chính phủ Tĩnh Ba không thể nào sánh được với xuồng cao tốc.
Đối phương rõ ràng muốn vây khốn tất cả mọi người ở làng nổi này. Từ xa, họ đã thấy chiếc thuyền dân sự của đội Tân Ninh bị ép phải chạy về phía này.
Xuồng cao tốc của Chu Vãn Phong chạy đến bên cạnh thuyền của Tân Ninh rồi dừng lại:
"Đội trưởng Tân, làng phía trước đã bị thảm sát. Bây giờ những chiếc thuyền này bao vây tới, rõ ràng là muốn đổ tội cho chúng ta. Thân phận của chúng ta chính là cái cớ lớn nhất để chúng dựng chuyện."
Vài câu nói ngắn gọn nhưng lượng thông tin lại vô cùng đáng kinh ngạc.
"Chết tiệt, ai thấy chúng ta giết người chứ? Chỉ vì chúng ta ở đây mà kết tội chúng ta à?"
Sài Tiểu Thuyền, một thanh niên chính trực, chưa bao giờ gặp phải kiểu vu oan trắng trợn như vậy, lập tức tức giận.
"Thuyền của Tĩnh Ba đang chạy chậm lại."
Một đồng đội thấy những chiếc thuyền Tĩnh Ba ở phía trước và sau đều giảm tốc độ, rõ ràng chúng không có ý định áp sát ngay mà từ từ tản ra, chặn các tuyến đường thủy.
Tân Ninh nhíu chặt mày:
"Chúng không cho chúng ta cơ hội giải thích, thậm chí không có ý định để chúng ta sống sót rời khỏi đây. Người sống còn có miệng để biện minh, người chết thì chỉ cần có thân phận là đủ."
"Đúng vậy, người chết càng dễ để chúng dựng chuyện hơn. Có lẽ bản thảo tuyên bố ra bên ngoài cũng đã soạn sẵn rồi, biết đâu trời vừa sáng cả thế giới sẽ biết chuyện xảy ra ở đây."
Giọng Chu Vãn Phong lạnh lùng, người thì bình tĩnh một cách lạ thường.
Lúc này, các đội viên đặc chiến ai nấy đều ánh mắt sắc lẹm. Tân Ninh quét mắt nhìn tất cả đội viên rồi đọc tên mấy người:
"Mấy người các cậu lên xuồng cao tốc, chúng ta không thể hy sinh tất cả ở đây, càng không thể để chúng tùy tiện bôi nhọ thanh danh của chúng ta trên trường quốc tế. . ."
Tần Hỉ Dân siết chặt khẩu súng, chuẩn bị đặt chân lên thuyền dân sự.
Ngay khoảnh khắc chân anh rời khỏi xuồng cao tốc, Chu Vãn Phong khởi động động cơ, một cú đánh đuôi như cá chép đã ngay lập tức kéo giãn khoảng cách.
Cùng lúc đó, thuyền của Tĩnh Ba đã tiếp cận bến tàu của làng nổi, có người đã xuống thuyền lên làng để kiểm tra tình hình.
Họ lớn tiếng hét bằng tiếng Tĩnh Ba.
Loáng thoáng có thể nghe được rằng họ nhận được tin báo của người dân nói ở đây có giao dịch buôn lậu, hy vọng mọi người không chống cự và theo họ về để điều tra. Dứt lời, quân lính chính phủ Tĩnh Ba bắn chỉ thiên cảnh cáo, ra hiệu rằng nếu kháng cự sẽ không nương tay, ý bảo hãy từ bỏ chống cự.
Trương Quốc An vừa nhỏ giọng phiên dịch, vừa chú ý đến hành động của Chu Vãn Phong.
"Chu Vãn Phong, bây giờ không phải là lúc cô làm bậy. Chúng tôi sẽ yểm trợ, cô đưa họ lên xuồng cao tốc rời đi."
Tân Ninh lờ mờ nhìn thấy những người lính trên tàu của Tĩnh Ba đang chĩa súng vào họ.
"À Paris ca na, Ba Se Ai Li A na, ca mơ ca tu a li sa. . ."
Không ngờ, từ miệng Chu Vãn Phong lại bật ra một câu tiếng Tĩnh Ba.
Trương Quốc An im bặt.
"Chu Vãn Phong!"
"Anh không thấy rõ tình hình hiện tại sao? Chỉ cần một người ở lại đây, dù sống hay chết, sáng mai những tin tức cần có trên trường quốc tế vẫn sẽ không thiếu. Trừ phi, những người còn lại có thể tự biến xác mình thành tro bụi."
Chu Vãn Phong nheo mắt, nhìn thẳng vào Tân Ninh.
"Tôi không thể biến xác mình thành tro bụi, nhưng tôi cũng không thể để mọi người chết ở đây. Nếu tôi hy sinh. . . không cần ai đến nhận xác tôi cả."
Câu nói cuối cùng của Tân Ninh cho thấy anh đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.
"Chu Vãn Phong, bây giờ tôi ra lệnh cho cô. . ."
"Trở về tôi mặc anh xử trí, nhưng ở đây phải làm theo cách của tôi."
Chu Vãn Phong đứng thẳng tắp, không đợi Tân Ninh nói xong đã cắt ngang.
Các đội viên đặc chiến trên mặt lộ rõ vẻ kinh ngạc, đây có được coi là công khai chống lệnh không?
Trương Quốc An cúi đầu hít một hơi thật sâu, bên tai vang lên lời dặn của đại đội trưởng trước khi anh lên đường.
Vốn dĩ danh sách đội đặc chiến lần này không có tên Chu Vãn Phong, chính đại đội trưởng đã đề cử cô lên cấp trên. Nếu nhiệm vụ lần này không nguy hiểm, thì coi như là một chuyến công tác để tích lũy kinh nghiệm.
Nếu thật sự đến thời khắc sinh tử, ông cảm thấy Chu Vãn Phong có một sự quyết đoán mà người khác không có. Thuận lợi thì có chỉ huy và đội trưởng dẫn dắt, nghịch cảnh thì chỉ có phá vỡ thế cục thông thường mới có lối thoát.
Trong các cuộc diễn tập mô phỏng, Chu Vãn Phong đã hoàn toàn thể hiện được năng lực này.

Chương 529: Về nhà đi. (5)
Trương Quốc An nghe những lời kêu gọi của chính phủ Tĩnh Ba, chưa bao giờ anh nghĩ mình sẽ rơi vào hoàn cảnh này. Nếu đúng như lời Chu Vãn Phong nói, người chết dễ bị lợi dụng hơn người sống, chính quyền địa phương Tĩnh Ba muốn có xác của họ để đổ hết mọi tội lỗi lên đầu, vì người chết thì không thể nào biện minh được.
Suy nghĩ của Tân đội là hy sinh một số ít để bảo toàn số đông, cho dù cuối cùng không thể trở về quê hương, không được minh oan, cũng chẳng sao cả.
Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, đều là cái chết.
"Đội trưởng Tân, có thể để Chu Vãn Phong nói ra suy nghĩ của cô ấy không? Chúng tôi cùng một đại đội, tôi hiểu cô ấy hơn các anh. Việc cô ấy không muốn làm, mệnh lệnh cũng vô dụng. Cô ấy chẳng quan tâm đến kỷ luật, ngược lại, việc cô ấy muốn làm, anh có cản thì cô ấy vẫn sẽ tiếp tục."
Trương Quốc An lên tiếng giải thích, nếu không cứ giằng co ở đây chỉ làm mất thời gian.
Tần Hỉ Dân gật đầu phụ họa.
Chu Vãn Phong mặt mày lạnh lùng:
"Những người già và trẻ nhỏ trong làng nổi đã bị thảm sát hết. Đứa nhỏ nhất mới hơn ba tuổi, đầu bị bắn vỡ một mảng, óc chảy cả ra sàn nhà. Bọn chúng muốn đổ những tội ác tàn bạo này lên đầu chúng ta ư? Muốn chúng ta chết ở đây, chết không đối chứng để mặc cho chúng bịa đặt sao? Vậy tại sao không phải là bọn chúng chết ở đây?"
"Ngay cả khi chúng ta không thể sống sót, lũ chó vây quanh này cũng phải chết. Nếu không có sự im lặng của chúng, ở đây đã không có cuộc thảm sát. Hơn nữa, theo tôi thấy, chúng ta cũng chưa đến mức tuyệt vọng. Dựa vào vài chiếc thuyền rách nát, chậm như rùa mà đòi vây khốn chúng ta sao?"
Chu Vãn Phong vừa nói vừa dựng khẩu pháo không giật kiểu X2 lên, quay người, qua kính ngắm quang học, mục tiêu khóa thẳng vào làng nổi.
Các đội viên đặc chiến thấy Chu Vãn Phong dựng khẩu pháo không giật X2, đều nghĩ cô chỉ làm ra vẻ để cổ vũ tinh thần mọi người.
Đột nhiên, mọi người nghe Chu Vãn Phong hét lên: "Nằm xuống."
Trương Quốc An là người phản ứng đầu tiên, cũng là người đầu tiên ôm đầu nằm xuống, "Mau nằm xuống, cô ấy bắn thật đấy." Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, với phản xạ đã được huấn luyện nghiêm ngặt, cơ thể họ hành động trước cả khi não bộ kịp phản ứng, tất cả đều nằm rạp xuống.
Khi não bộ còn đang trống rỗng, họ lờ mờ thấy phía sau đuôi pháo phun ra một luồng lửa màu cam rực rỡ, soi sáng cả màn đêm tăm tối. Kèm theo đó là luồng khí cực mạnh cùng cát sỏi, bắn ra thành hình rẻ quạt, một đặc điểm quen thuộc của khẩu X2.
Pháo không giật kiểu X2 gần như là từ đồng nghĩa với trọng lượng nhẹ và hỏa lực cao. Trong tác chiến vùng núi, luồn lách trong rừng rậm, nó chính là vũ khí lợi hại nhất cho tác chiến cá nhân. Bắn xong vác lên vai là có thể chạy, lại còn thích ứng được với nhiều môi trường tác chiến phức tạp. Đặc biệt là với Tập đoàn quân X8 đóng quân ở Biên Nam, ai mà chưa từng vác khẩu X2 chạy qua núi.
Ngay cả đội hậu cần nhà bếp cũng đã được huấn luyện bắn vài lần.
Trong diễn tập, bất kể là công sự kiên cố hay xe bọc thép hạng nhẹ, chỉ cần ngắm trúng một phát là phải đứng yên tại chỗ chờ bị "loại khỏi vòng chiến".
Nguyên lý của pháo không giật là khi khai hỏa, đạn bay về phía trước, đồng thời một luồng khí cực mạnh được phụt ra phía sau, hai lực này triệt tiêu lẫn nhau để giữ thăng bằng.
Và khi huấn luyện bắn pháo không giật X2, có một yêu cầu nghiêm ngặt: đuôi pháo tuyệt đối không được chĩa vào tường, dốc đứng hay người. Bởi vì luồng phụt ra không chỉ có lửa và khí mà còn có cả cát sỏi, một khi bị dội lại sẽ làm xạ thủ bị thương.
Chỉ nghe một tiếng "ầm", một quả đạn rực lửa bay thẳng đến vị trí trung tâm nhất của làng nổi.
Ngay sau đó, một cột nước cao vài mét bị hất tung lên trời, những mảnh gỗ vỡ tan từ vụ nổ bay tứ tung như tên bắn rồi rơi lạch cạch xuống mặt nước, khiến cả khu vực trở nên dữ dội.
Những chiếc thuyền của Tĩnh Ba đang neo đậu gần đó hoàn toàn không ngờ lại đột ngột hứng trọn một quả đạn pháo.
Tưởng chừng như trong chớp mắt, những dãy nhà sàn san sát trên mặt nước bỗng chốc sụp đổ tan tành. Bè gỗ, ván mục của hàng trăm ngôi nhà nổi trên mặt nước giờ đây chồng chất lên nhau như bèo tấm, đan vào nhau như rong rêu trong hồ. Mặt nước tức thì dập dềnh đầy chướng ngại vật, những chiếc thuyền Tĩnh Ba phía sau chỉ có thể liên tục lùi lại để tránh bị mảnh vỡ đập trúng mà lật thuyền.
Tiếng chửi rủa, la hét bằng tiếng Tĩnh Ba vang lên tứ phía, cũng có những người đã đứng vững, giơ súng lên chuẩn bị nhắm bắn.
Một khẩu pháo không giật kiểu X2 có thể nạp hai quả đạn cùng lúc. Qua kính ngắm vi quang, Chu Vãn Phong thấy rõ hành động của xạ thủ đối phương, cô liền hét lớn bằng tiếng Tĩnh Ba:
"Các người dám bắn thử xem! Một súng đổi một đạn, xem bên nào chết nhiều hơn! Bên này chúng tôi còn có súng phóng tên lửa, đạn chỉ cần rơi gần thuyền các người thôi là tất cả sẽ thành cám nuôi cá sông hết!"
Trương Quốc An hơi ngẩng đầu, nhỏ giọng dịch lại.
Sài Tiểu Thuyền nghe thấy có súng phóng tên lửa, liền vác khẩu súng đứng ra trước thuyền dân, trong tư thế sẵn sàng ngắm bắn. Chỉ có cậu tự biết lúc này tim mình đang đập thình thịch, tay nóng ran, không phải vì sợ hãi mà là sự hưng phấn và nóng rực lan tỏa khắp cơ thể sau khi thấy đồng đội khai hỏa.
Rõ ràng những người trên thuyền đối phương sợ chết hơn, họ lùi lại một cách rõ rệt và nhanh chóng tản ra để đề phòng bị trúng đạn và toàn quân bị diệt.
Hai bên đều có lợi thế riêng. Bên kia đông người hơn, chiếm ưu thế về mặt bao vây. Nhưng cả thế giới đều biết chính phủ Tĩnh Ba nghèo, vũ khí trang bị cực kỳ lạc hậu. Họ dùng súng trường cũ kỹ mà phương Tây thải loại, mà cũng không phải ai cũng có một khẩu. Trên thuyền còn có người cầm súng ngắn tự vệ, tầm bắn hiệu quả chỉ khoảng năm, sáu mươi mét.
Còn đội đặc chiến thì chiếm ưu thế về vũ khí hỏa lực cao, và quan trọng hơn, họ dám liều mạng, không sợ chết.
"Trương Quốc An, anh qua đây điều khiển pháo."
Chu Vãn Phong thấy Sài Tiểu Thuyền phản ứng nhanh, liền gọi trung đội trưởng số một qua.
Mặt sông đầy những khúc gỗ trôi nổi cản đường, thuyền phía sau tạm thời không thể tiếp cận. Chỉ cần lái thuyền ra khỏi tầm bắn, thế trận bao vây sẽ bị phá vỡ.
Trương Quốc An nhận lấy khẩu pháo để nhắm bắn, còn Chu Vãn Phong khởi động xuồng cao tốc. Chưa kịp lên tiếng nhắc nhở, chiếc thuyền dân sự phía sau cũng đã nổ máy theo sau. Cô liếc nhìn về phía sau, tất cả các đội viên đặc chiến đều đã cầm súng sẵn sàng, trong tư thế quyết chiến một trận sinh tử.

Chương 530: Lại xảy ra xung đột biên giới. (1)
Sóng văng tung tóe, dưới mặt nước như có một con thủy quái khổng lồ đang nuốt nôn, sóng nước cuộn trào dữ dội.
Phát súng bất ngờ của Chu Vãn Phong khiến cả hai bên đều không kịp trở tay. Tốc độ phản ứng trong thời khắc quyết định này là kết quả của quá trình huấn luyện nghiêm ngặt hàng ngày. Các thành viên trong đội đặc chiến đều là những tinh anh được tuyển chọn kỹ lưỡng, ngay từ khoảnh khắc tiếng pháo vang lên, họ đã không còn đường lùi.
Lúc này, tất cả chỉ còn trông vào sự nhanh tay và tàn nhẫn.
Trương Quốc An là một trong hai người có thể nói được tiếng Tĩnh Ba. Trong khi Chu Vãn Phong dồn toàn lực lái xuồng cao tốc theo một lộ trình hình chữ Z đầy kịch tính, như thể muốn đẩy chiếc xuồng đến giới hạn của nó, biến nó thành một tấm khiên di động che chắn vững chắc cho chiếc thuyền dân sự phía sau, thì anh vác khẩu pháo không giật X2 trên vai, gào khản cả cổ về phía thuyền của Tĩnh Ba.
"Tránh ra, tất cả tránh ra! Một súng đổi một đạn, muốn chết thì cùng chết, không ai được sống!" Giọng anh nặng như chuông, nghiến răng lặp đi lặp lại: "Đến đây, cứ thử đi! Xem súng của các người chuẩn hơn hay đạn pháo của tôi hỏa lực mạnh hơn, diện tích sát thương lớn hơn!"
"Đến đây, mẹ kiếp bắn đi, cùng nhau xuống làm quỷ nào!"
Khí thế liều mạng, cùng nhau đi chết của Trương Quốc An, cộng với thế như chẻ tre của Chu Vãn Phong khi cô lái xuồng ngày càng nhanh, không hề có dấu hiệu giảm tốc, tốc độ cực đại khiến chiếc xuồng như một quả lựu đạn đã rút chốt, trong tích tắc lao thẳng tới.
Chu Vãn Phong đứng trên xuồng cao tốc như một con cá kình khổng lồ đang cưỡi sóng rẽ gió. Những bọt nước trắng xóa do xuồng tạo ra khi di chuyển theo hình chữ Z cực nhanh làm lóa mắt. Phía trước, các binh sĩ Tĩnh Ba đang phân tán để chặn đường liên tục phải điều chỉnh lại mục tiêu ngắm bắn.
Ngôi làng nổi với những dãy nhà san sát ở phía sau chỉ trong chớp mắt đã sụp đổ tan tành, cho thấy uy lực khủng khiếp của đạn pháo.
Thế trận bao vây ban đầu đã bị phá vỡ. Những khúc gỗ nổi, những tấm ván từ ngôi làng bị nổ tung giờ đây nằm ngổn ngang trên mặt nước, trở thành chướng ngại vật cản trở thuyền bè di chuyển. Các con thuyền phía sau phải lùi lại liên tục, đến mức chỉ còn thấy được bóng dáng mờ ảo.
Thế vây hãm trong nháy mắt đã bị phá vỡ, khi kẻ địch thấy chiếc xuồng đang lao thẳng về phía mình.
Các binh sĩ trên thuyền Tĩnh Ba đang căng thẳng ngắm bắn, liên tục hỏi:
"Thưa ngài, có bắn không? Bọn chúng đang đến."
"Thưa ngài, bọn chúng đang đến."
Viên sĩ quan chỉ huy lộ vẻ do dự, khó xử. Tiếng hét của Trương Quốc An không ngừng nghỉ một giây, càng hét càng hăng, giọng khàn đặc đi chỉ còn dựa vào sức lực để gào lên.
"Đến đây, nhắm bắn đi! Họng pháo của lão tử đang chĩa thẳng vào đầu mày đây, xem tao chảy máu trước hay đầu mày nổ tung trước!"
Động cơ chiếc thuyền dân sự phía sau gầm lên, bám sát ngay sau xuồng cao tốc.
Sài Tiểu Thuyền chĩa nòng súng phóng tên lửa về phía sau để ngăn chặn kẻ địch đuổi theo, những người khác đều giương súng nhắm bắn.
Tân Ninh nhân cơ hội quan sát xung quanh, anh biết rõ tình thế hiện tại đang do Chu Vãn Phong dẫn dắt. Ngay từ phát pháo nhanh, chuẩn, hiểm mà cô bắn ra, anh đã hiểu ngay ý đồ của cô.
Anh vừa kinh ngạc vừa thán phục.
Anh kinh ngạc trước phản ứng nhanh nhạy và sự cẩn trọng của cô. Dưới tình thế bị bao vây ngặt nghèo như vậy, việc dùng hỏa lực để uy hiếp còn hiệu quả hơn nhiều so với việc bắn chìm thuyền địch ở phía sau.
Nếu phát pháo vừa rồi rơi trúng thuyền của Tĩnh Ba, thương vong chắc chắn sẽ rất thảm khốc, và dù tình thế có được nới lỏng, binh lính Tĩnh Ba ở phía đối diện chắc chắn sẽ không tiếc sức mà phản công. "Không đánh mà khuất phục được quân địch" mới là thượng sách.
Chỉ khi đã chứng kiến uy lực của đạn pháo, chúng mới có thể do dự, sợ hãi như bây giờ.
Tân Ninh cũng bất giác bị ảnh hưởng bởi khí thế và quyết tâm của Chu Vãn Phong. Cô đang dùng hành động để nói với tất cả mọi người trong đội đặc chiến rằng, không ai được phép chết, không ai được phép hy sinh ở đây.
Dáng lưng thẳng tắp của cô, tư thế hiên ngang đối mặt với kẻ thù, đã khiến tất cả các thành viên trên thuyền dân sự phía sau cảm thấy lòng mình sục sôi, nhiệt huyết dâng trào.
"Tìm cách áp sát bờ, tác chiến trên mặt nước bất lợi cho chúng ta, lên bờ vào núi mới là lợi thế của chúng ta."
Sau khi trấn tĩnh lại, Tân Ninh nhanh chóng quan sát địa hình xung quanh.
Tập đoàn quân X8 thuộc Lục quân Chiến khu Nam, chủ yếu đóng quân tại các khu vực ở Biên Nam. Toàn quân đều thiện chiến trong các môi trường phức tạp như vùng núi, cao nguyên và rừng rậm nhiệt đới, và luôn được mệnh danh là "Mãnh hổ rừng xanh".
Muốn lên bờ, phải phá vỡ được vòng vây phía trước.
Trong lúc còn đang thở hổn hển sau những tiếng gào thét, Trương Quốc An thấy chiếc xuồng lại thực hiện một cú lượn hình chữ Z nữa. Sau khi giữ vững được thăng bằng, anh trầm giọng hỏi gấp:
"Chu Vãn Phong, định xông thẳng lên à?"
Trương Quốc An đã không còn bận tâm đến sự sống chết của bản thân. Xuồng của họ ở phía trước, thuyền dân sự ở phía sau, anh và Chu Vãn Phong chính là mũi nhọn của ngọn giáo, là mũi tên đã lên dây, không còn đường lùi, chỉ có thể liều chết xông về phía trước.
"Để tôi lái, cô lựa thời cơ mà nhảy. . ."
Trương Quốc An trong lòng vô cùng muốn bảo vệ Chu Vãn Phong, ít nhất khi cả hai cùng ở đây, thì việc nguy hiểm nhất nên để anh làm.
"Khẩu X2 trong tay anh là đồ trang trí à? Hay căng thẳng đến mức quên cả cách sử dụng rồi?"
Giọng của Chu Vãn Phong còn bình tĩnh và đĩnh đạc hơn cả dự kiến. Một người từng trải trăm trận như Trương Quốc An mà thần kinh cũng đang căng như dây đàn, phải cố gắng hết sức để giữ bình tĩnh.

Chương 531: Lại xảy ra xung đột biên giới. (2)
Vậy mà Chu Vãn Phong, người lần đầu tiên đi làm nhiệm vụ đã gặp phải tình huống hiểm nghèo thế này, lại có thể điềm tĩnh và không hề sợ hãi như vậy.
Ngón tay siết chặt, mặt Trương Quốc An ướt đẫm, anh không buồn lau, cố nén hơi thở hổn hển mà hỏi thẳng:
"Bắn không?"
Phát đạn này nếu rơi trúng thuyền Tĩnh Ba thì ý nghĩa của nó không khác gì một mồi lửa châm ngòi cho một cuộc chiến lớn.
Khoảnh khắc này, nội tâm Trương Quốc An giằng xé dữ dội, hơi thở cũng trở nên gấp gáp.
Anh nhìn rất rõ ánh mắt lạnh lẽo và sắc bén của Chu Vãn Phong khi cô liếc về phía sau.
"Nếu bây giờ đứng đối diện anh là bọn khủng bố, anh có bắn không?"
Chu Vãn Phong không dùng tiếng Tĩnh Ba.
"Bắn."
Trương Quốc An trả lời một cách dứt khoát và nhanh chóng.
"Vậy tôi nói cho anh biết, những kẻ trước mắt này không phải binh lính chính phủ Tĩnh Ba, mà toàn bộ là phần tử khủng bố. Làng nổi bị thảm sát, chúng không đến, chúng ta đến thì chúng lại vây quanh. Bọn này đã ngồi yên nhìn người già yếu ở làng nổi bị giết, cho dù không tham gia thì lúc đó chắc cũng ở gần đây, nếu không thì không thể nào đến nhanh như vậy. Như thế mà còn không đáng chết sao?"
"Đáng chết, mẹ nó tất cả đều đáng chết! Trương Quốc An, nếu anh là đồ nhát gan không dám bắn thì để tôi bắn!"
Chu Vãn Phong không hề hạ giọng, lời nói của cô theo gió bay về phía sau, các đội viên đặc chiến trên thuyền dân sự đều nghe thấy.
Không đợi Trương Quốc An lên tiếng, Tần Hỉ Dân là người đầu tiên mắt đỏ ngầu hét lên.
Không phải thiên tai, mà là nhân họa. Chết nhiều người như vậy, không liên quan đến quốc tịch, đó là cái chết thảm của những sinh mệnh vô tội, điều đó đã khuấy động cơn phẫn nộ vô hạn trong Tần Hỉ Dân.
Người phẫn nộ như Tần Hỉ Dân không chỉ có một.
"Chị Chu, bọn phía sau sắp đuổi kịp rồi, em có bắn không?"
Sài Tiểu Thuyền vẫn luôn dùng súng phóng tên lửa để quan sát phía sau. Cậu thấy bọn chúng đang đẩy những khúc gỗ trôi nổi trên mặt nước ra, thậm chí có kẻ đã nhảy xuống nước để dọn đường thủy, cố gắng cho thuyền tiến lên.
Nếu để chúng lại gần, phát pháo vừa rồi sẽ trở nên vô ích.
Sài Tiểu Thuyền theo bản năng, hoàn toàn quên mất trên thuyền còn có Tân đội, hét xong mà không thấy Chu Vãn Phong trả lời, Tân Ninh lại bước tới:
"Chưa vội, đợi chúng ra khỏi đó đã. Đạn dược có hạn, phải dùng vào thời khắc quyết định."
Tốc độ của chiếc xuồng cao tốc không hề giảm, ngược lại còn lao về phía trước với tư thế nước rút.
Những con thuyền Tĩnh Ba đang phân tán để chặn đường buộc phải lùi lại và liên tục la lớn:
"Dừng lại mau! Các người không thoát được đâu, mau bó tay chịu trói để điều tra!"
"Có gan thì bắn đi, một súng đổi một đạn, cùng nhau chết cả lũ!"
Chu Vãn Phong trầm giọng đáp trả, sau đó nhỏ giọng dặn dò Trương Quốc An:
"Không có giá ba chân ổn định, tầm bắn hiệu quả sẽ giảm đi một nửa, anh tự ước lượng dữ liệu đi, tôi cần anh phối hợp với tôi. Đối phương hiện tại chỉ tạm thời bị chúng ta áp đảo, nhưng chúng sẽ không mãi bị động đâu. Một khi chúng chủ động, cơ hội tẩu thoát của chúng ta sẽ càng mong manh hơn. Hơn nữa, binh lính chính phủ Tĩnh Ba chỉ có súng trường cũ của phương Tây, nhưng bọn khủng bố thì có hàng xịn đấy. Anh nghĩ chúng muốn chúng ta làm vật tế thần mà lại dễ dàng tha cho chúng ta như vậy sao?"
"Ý cô là bọn khủng bố cũng ở gần đây?"
Trương Quốc An không ngốc, anh nhanh chóng hiểu được ý của Chu Vãn Phong.
"Trời tối dễ hành sự. Chính phủ Tĩnh Ba có lý do chính đáng để ngăn cản chúng ta. Nhưng năng lực của chúng đến đâu, chẳng lẽ đám cặn bã của đảng Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba lại không rõ? Không có ai đứng ra gánh tội thay, thì tội danh này chúng phải tự mình gánh lấy. Anh nói xem chúng có để chúng ta đi không?"
Chu Vãn Phong cần chính là tốc độ, tốc chiến tốc thắng. Không có thời gian để ngồi xuống nói kỹ với Tân đội, việc quan trọng nhất bây giờ là rời khỏi mặt nước và lên bờ trước.
Trương Quốc An hít một hơi thật sâu.
Ánh mắt Chu Vãn Phong sắc bén, trong lòng tính toán khoảng cách giữa hai bên.
Chỉ thấy những chiếc thuyền của Tĩnh Ba đối diện liên tục tản ra, lùi lại. Giờ phút này, cô vô cùng biết ơn sự ham sống sợ chết của đám lính Tĩnh Ba này, đã đổi lấy cho họ một chút sinh cơ. Nếu đối phương ngay từ đầu đã liều mạng với họ, thì cũng chỉ có thể làm theo cách bảo toàn lực lượng của Tân Ninh.
Nhưng kinh nghiệm từ kiếp trước cho Chu Vãn Phong biết rõ, nếu không có sự huấn luyện nghiêm ngặt và niềm tin vững chắc thì ai cũng chỉ là người bình thường, đến thời khắc sinh tử sẽ sợ hãi, sẽ lùi bước.
"Trương Quốc An, nhắm vào khe hở giữa chiếc thuyền thứ hai và thứ ba bên trái của chúng."
Lòng Chu Vãn Phong vô cùng bình tĩnh.
"Rõ."
Tân Ninh trên thuyền dân sự phía sau lập tức ra lệnh:
"Toàn đội chú ý, xông lên bờ về phía bên trái, toàn lực yểm trợ."
Sau cú lượn hình chữ Z cuối cùng, chiếc xuồng lao thẳng tới, không còn di chuyển lắt léo, và trong nháy mắt đã trở thành mục tiêu ngắm bắn của binh lính Tĩnh Ba.
Sau khi chiếc xuồng đi vào đường thẳng, Trương Quốc An dùng hai tay ghì chặt thân pháo, nín thở trong giây lát.
Ngọn lửa ở đuôi pháo lóe lên như pháo hoa, chưa đầy một cái chớp mắt, một tiếng "ầm" vang lên, đạn đã được bắn đi.
Do không có giá ba chân ổn định, độ chính xác của quả đạn có chút sai lệch. Lẽ ra nó phải rơi vào khoảng trống giữa chiếc thuyền thứ hai và thứ ba bên trái, nhưng kết quả là nó đã rơi thẳng lên chiếc thuyền thứ ba.
Mà trên chiếc thuyền đó, dường như người đứng ở chính giữa là một kẻ cầm đầu.
Trong nháy mắt, thân thuyền nổ tung.
Tiếng nổ vang rền kèm theo ngọn lửa trông như một đóa sen lửa khổng lồ đang nở rộ. Sóng xung kích hất văng và lật nhào hai chiếc thuyền hai bên, binh lính Tĩnh Ba trên thuyền rơi tõm xuống nước.

Chương 532: Lại xảy ra xung đột biên giới. (3)
Mặt nước trong phút chốc sôi sục như nước nóng, tất cả các con thuyền đều bị sóng đánh cho chao đảo liên tục. Binh lính Tĩnh Ba đang chuẩn bị nhắm bắn cũng loạng choạng và bắn trượt.
Xuồng cao tốc của Chu Vãn Phong nhanh chóng vòng sang bên trái. Không cần nhìn cô cũng biết, Trương Quốc An ở phía sau đang có chút chật vật để giữ thăng bằng, tiếng thở dốc nặng nề, một tay ôm khẩu X2, một tay bám chặt vào tay vịn.
Mày anh nhíu chặt, dường như vẫn còn đang bận tâm về điểm rơi của phát đạn.
"Không cần nghi ngờ, tôi bảo anh nhắm vào khoảng trống của thuyền thứ hai, nhưng mục tiêu là thuyền thứ ba." Chu Vãn Phong không hề giấu diếm, giải thích cho Trương Quốc An, "Khi bắn quả đạn đầu tiên, tôi đã thấy điểm rơi và điểm ngắm chỉ chênh lệch một chút."
Nếu bảo anh nhắm thẳng vào chiếc thuyền thứ ba đầy người, cô sợ Trương Quốc An sẽ chịu áp lực quá lớn.
Chu Vãn Phong biết không phải ai cũng giống mình, nhưng cô biết rất rõ, không giết người thì họ không thể thoát được.
"Nhân từ không cầm quân được, cơ hội không thể bỏ lỡ. Tối nay không phải chúng chết, thì là toàn bộ chúng ta chết ở đây."
Giọng Chu Vãn Phong rất trầm, không hề có chút gợn sóng:
"Đối với tôi, chắc chắn chỉ có chúng đi chết."
Trong lúc nói chuyện, xuồng cao tốc đã lượn một vòng cung. Mảnh vỡ từ chiếc thuyền bị nổ tung trôi lềnh bềnh trên mặt nước, mùi khói súng nồng nặc và hăng hắc cực kỳ khó chịu. Những binh lính Tĩnh Ba rơi xuống nước đang vùng vẫy, cố hết sức bơi về phía những chiếc thuyền bị lật.
Đoàng! Đoàng!
Khi mặt nước vừa tạm ổn định, tiếng súng đã vang lên tứ phía.
Chu Vãn Phong nhanh chóng cúi người xuống, tay nắm chặt một khẩu súng trường, trong khi xuồng cao tốc vẫn lao thẳng về phía trước.
Trương Quốc An cúi người xuống, vừa thở dốc vừa kinh hãi, đã không còn kịp hỏi han gì, chỉ nghe thấy những tiếng hét hoảng loạn bằng tiếng Tĩnh Ba:
"Dừng lại, mau dừng lại!"
"Dừng thuyền, mau dừng thuyền, sắp đâm vào rồi!"
"Quay đầu, quay đầu, mau tránh ra!"
Đoàng! Đoàng!
Thuyền dân sự phía sau, nhìn chiếc xuồng cao tốc lao thẳng vào thuyền của Tĩnh Ba, Tân Ninh muốn hét lớn để ngăn cản hành động điên rồ của Chu Vãn Phong, nhưng đã không còn kịp nữa. Anh vừa kinh hãi vì sự không sợ chết của cô, vừa biết rằng cô đang giúp thuyền dân sự mở đường, chặn đứng hoàn toàn những con thuyền này.
"Tăng tốc!"
Từ lúc chiếc xuồng cao tốc vòng sang bên trái, tất cả các đội viên đặc chiến đã ngầm hiểu ý nhau. Khi thấy chiếc xuồng lao tới với thế như chẻ tre, tất cả đều lập tức nhắm bắn.
Đoàng! Đoàng!
Hai bên giao chiến.
Động cơ của chiếc thuyền dân sự gầm lên, tốc độ được đẩy lên đến cực hạn.
Ngay khoảnh khắc xuồng cao tốc đâm vào thân thuyền của Tĩnh Ba, các binh sĩ Tĩnh Ba nhảy xuống nước như thể đang chạy trốn tử thần.
"Đội trưởng Tân!"
Đội viên đặc chiến phụ trách lái thuyền hét lớn một tiếng, nếu tiếp tục tiến về phía bờ bên trái, họ có thể lên bờ và vào núi.
"Hét cái gì, lái qua đi!"
Tân Ninh trầm giọng quát, đồng thời nhận thấy các con thuyền phía sau đã vượt qua những khúc gỗ trôi nổi và đang nhanh chóng đuổi tới.
Nòng súng của Sài Tiểu Thuyền ghim chặt vào những con thuyền phía sau. Tiếc là cậu không biết nói tiếng Tĩnh Ba, nếu không cậu cũng muốn gào lên một tiếng đầy khí thế như đại ca Trương Quốc An.
"Sài Tiểu Thuyền, trong phạm vi một trăm mét, cứ nhắm thẳng mà bắn."
Tân Ninh ra lệnh.
"Rõ!"
Sài Tiểu Thuyền lớn tiếng đáp lại, cả người găm chặt ánh mắt về phía sau.
Đúng lúc này, một tiếng nổ lớn vang lên, chiếc xuồng cao tốc đâm thẳng vào con thuyền đầu tiên. Lực va chạm cực mạnh khiến chiếc xuồng như một con dao nhọn bổ thẳng tới.
Kèm theo đó là tiếng kim loại ma sát chói tai, con thuyền nghiêng hẳn đi. Lốp xe bảo vệ của xuồng cao tốc nổ tung trong cú va chạm, trông như một con thú dữ há miệng, hàm răng cắm chặt vào thân thuyền đối diện. Lực xung kích lớn đến mức những con thuyền phía sau không kịp tránh, bị đâm dính vào nhau và đẩy lùi lại như một bức tường, nước văng tung tóe.
Giống như một cây kim xâu chuỗi hạt.
Tiếng va chạm liên tiếp vang lên, cho đến khi lực tác động bị triệt tiêu, cuối cùng các con thuyền dính chặt vào nhau, chất đống lộn xộn như những chiếc xe đụng trong công viên giải trí.
Đợi đến khi thân thuyền tạm ổn định, Chu Vãn Phong nhanh như chớp, vớ lấy khẩu súng trường lao ra, tay vững, tốc độ nhanh, tiếng súng vang lên không ngớt.
Trên thuyền, kẻ địch ngã ngửa tứ tung, chưa kịp đứng dậy phản kháng đã trúng đạn, kinh ngạc nhìn về phía con ác quỷ có ánh mắt tàn độc ở đối diện.
Trương Quốc An chậm một bước, thấy Chu Vãn Phong xông lên, anh lập tức đứng dậy đuổi theo. Anh thấy những binh lính Tĩnh Ba đang liều mạng bơi trong nước, nhưng ngay giây tiếp theo đã bị đồng đội trên thuyền dân sự phía sau nhắm bắn.
Chiếc thuyền dân sự tiến lại gần hai người, họ vốn tưởng rằng tình thế đã xoay chuyển, chỉ cần đưa hai người lên thuyền và cập bờ là có thể thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng đúng lúc đó, Sài Tiểu Thuyền hét lớn:
"Phía sau chúng lên rồi!"
Thuyền phía sau đã đuổi kịp. Cậu giương súng phóng tên lửa lên định nhắm bắn, nhưng tiếc là tầm bắn vẫn còn hơi xa. Sài Tiểu Thuyền nóng ruột, chỉ cần gần hơn một chút nữa thôi, cậu nhất định sẽ bắn cho chúng tan tành.
Cậu găm chặt ánh mắt vào mục tiêu, nhưng các con thuyền phía sau lại đột ngột dừng lại tại chỗ.
"Mẹ kiếp, chuyện gì vậy? Sao chúng lại dừng lại không qua nữa?"
Một đội viên đặc chiến không hiểu chuyện gì lên tiếng thắc mắc. Lúc này, trán và lòng bàn tay Sài Tiểu Thuyền đã ướt đẫm mồ hôi vì lo lắng, miệng không ngừng lẩm bẩm:
"Qua đây, qua đây thêm chút nữa đi, đến đây, tất cả qua đây!"
Nhưng các con thuyền phía sau quả thực đã dừng lại.
Chưa đầy nửa phút sau, từ phía sau đột ngột truyền đến tiếng động cơ gầm rú của một chiếc xuồng cao tốc.
Âm thanh đầy mã lực, vừa nghe đã biết đó là tiếng gầm rú khi đang lao đi hết tốc lực.

Chương 533: Lại xảy ra xung đột biên giới. (4)
Trong chớp mắt, chỉ thấy một chiếc xuồng cao tốc màu trắng từ xa lao tới, trông như một con cá mập trắng với hàm răng lởm chởm. Dù còn ở xa, nhưng mọi người đều cảm thấy nguy hiểm đã cận kề.
Tiếng gầm rú của chiếc xuồng cao tốc khiến Chu Vãn Phong lập tức quét mắt qua. Chỉ trong một giây, đôi mắt cô trĩu xuống, cô quay người thật nhanh và hét về phía Tân Ninh:
"Mau quay đầu, quay đầu cập bờ! Bọn chúng là khủng bố, trên thuyền có hỏa lực mạnh!"
Chiếc xuồng cao tốc giống hệt, thân phận của kẻ đến đã quá rõ ràng.
Chu Vãn Phong ném khẩu súng trường trong tay, nhanh chân bước đến chiếc thuyền Tĩnh Ba cuối cùng. Đây cũng là chiếc duy nhất còn nguyên vẹn. Cô cố gắng khởi động động cơ để chặn đường, động cơ gầm lên nhưng thân thuyền đã bị kẹt cứng vào nhau, chỉ làm mặt nước gợn sóng chứ không hề nhúc nhích.
Vẻ mặt Chu Vãn Phong trở nên nôn nóng một cách hiếm thấy. "Bỏ thuyền, mau bỏ thuyền!" Vốn định lái thuyền xông lên, nhưng trong khoảnh khắc, Chu Vãn Phong đứng dậy hét lớn về phía thuyền dân sự, đồng thời chạy tới. Không kịp giải thích, cô túm lấy Trương Quốc An, hai người nhảy ùm xuống nước.
Giây tiếp theo, một tia lửa lóe lên từ chiếc xuồng của đối phương, như một vệt sáng trắng xẹt qua bầu trời đêm, rồi rơi xuống như một thiên thạch ngay trước cụm thuyền đang dính vào nhau. Ngay sau đó, một cột nước cao vài mét bị hất tung lên trời.
Không đợi mọi người phản ứng, quả đạn tiếp theo lập tức rơi xuống, điểm rơi của hai quả đạn gần như trùng nhau.
Rõ ràng mục tiêu của đối phương chính là những chiếc thuyền này.
Chúng hoàn toàn không quan tâm trên thuyền có ai, không chút do dự mà khai hỏa, như thể đang gào thét: "Tất cả đi chết đi, tất cả đi chết đi!"
Nhưng do độ chính xác kém, đạn không rơi trúng vào cụm thuyền.
Cột nước rơi xuống tạo thành những con sóng dữ dội, các con thuyền bị lắc lư đến mức gần như lật nghiêng. Có thể thấy rõ, hỏa lực của đối phương mạnh hơn và tầm bắn cũng xa hơn.
Sau khi giữ vững được thăng bằng, Tân Ninh vội vàng quét mắt khắp mặt nước, nhưng không hề thấy bóng dáng của Trương Quốc An và Chu Vãn Phong đâu.
Đối phương tấn công không phân biệt mục tiêu, thân phận kẻ đến đã quá rõ ràng. Không còn thời gian để nghĩ ngợi, lo sợ rằng giây tiếp theo đạn sẽ lại bay tới, Tân Ninh lớn tiếng hét gấp:
"Tất cả bỏ thuyền, xuống nước, tất cả xuống nước, tản ra!"
Chiếc thuyền dân sự rõ ràng đã trở thành mục tiêu.
Toàn đội nhanh chóng nhảy xuống nước.
Sài Tiểu Thuyền một lòng chờ đối phương đến gần tầm bắn của mình, không ngờ lại bị đối phương ra tay trước. Sóng xung kích mạnh đến nỗi suýt nữa làm cậu ngã cả người lẫn súng phóng tên lửa xuống nước. Khó khăn lắm mới giữ được thăng bằng, cậu lại vác súng lên, nghiến răng nhắm về phía chiếc xuồng cao tốc, hung hăng nói:
"Tất cả xuống làm quỷ cho lão tử!"
Tầm bắn chênh lệch quá lớn, quả đạn rơi xuống vùng nước trống, chỉ tạo nên một bức tường nước khổng lồ.
Các đội viên đặc chiến nghe lệnh nhảy xuống nước, cố hết sức bơi ra xa khỏi thuyền dân sự và hướng về phía bờ.
Tân Ninh nghe thấy tiếng nổ, vừa quay đầu lại đã thấy Sài Tiểu Thuyền đang cầm súng phóng tên lửa bắn về phía chiếc xuồng cao tốc, anh lập tức phi thân tới, mắng to một tiếng:
"Sợ chết chưa đủ nhanh hay sao!"
"Đợi chút, Tân đội. . ."
Khẩu súng phóng tên lửa của Sài Tiểu Thuyền rơi xuống chân, vẫn còn một quả đạn. Cậu muốn vác lên bắn thêm một phát nữa.
Nhưng Tân đội không cho cậu cơ hội, vừa lao tới vừa kéo, lôi thẳng cậu nhảy xuống nước.
"Súng phóng tên lửa của tôi. . . ọt ọt."
Đối phương dường như sử dụng loại súng phóng tên lửa đa nòng. Hai quả đạn vừa rồi được bắn ra một cách quyết đoán và tàn nhẫn. Nếu đó là loại ba nòng bắn một lần, thì chiếc thuyền dân sự giờ đã thành đống sắt vụn.
Sự trì hoãn ngắn ngủi này có lẽ là do chúng đã bắn hết hai quả đạn và cần phải nạp đạn thủ công cho lần bắn tiếp theo.
Một người nạp đạn có kinh nghiệm có thể mất từ năm đến mười giây.
Nhưng rõ ràng những kẻ trên xuồng cao tốc không thành thạo việc nạp đạn, khoảng ba mươi giây sau, quả đạn thứ ba mới rơi xuống ngay trước mũi thuyền dân sự.
Sóng nước từ vụ nổ hất tung thân thuyền lên cao rồi rơi xuống, trông nó chao đảo như một chiếc lá trong cơn bão.
Sài Tiểu Thuyền và những người khác đã bơi ra xa một đoạn, nhưng vẫn bị sóng xung kích làm cho mất thăng bằng trong nước. Cậu bị sặc mấy ngụm nước, gần như ngạt thở mới ngoi được đầu lên, thở hổn hển, cố gắng hít lấy không khí.
Lác đác xung quanh, có thể thấy những đồng đội khác cũng đang ngoi lên mặt nước, dù xa hay gần, để thở lấy thở để.
Tần Hỉ Dân thở hổn hển như trâu, quệt nước trên mặt, nhìn quanh một vòng rồi hướng mắt về phía cụm thuyền đang chất đống. Môi anh run lên, miệng há to, muốn gào thét thật to nhưng khi tiếng hét bật ra, nó chỉ còn lại một nửa vì kiệt sức:
"Trương Quốc An. . . hộc. . . hộc. . . Chu Vãn Phong, hộc. . . Chu Vãn Phong, Trương Quốc An. . ."
Giọng không lớn, nhưng như thể đã dùng hết tất cả sức lực để gào thét.
Tiếng gầm rú của chiếc xuồng cao tốc như lời nguyền của tử thần.
Tân Ninh ra lệnh cho tất cả mọi người cố hết sức lên bờ, tản ra để xông lên.
Chiếc xuồng cao tốc màu trắng của bọn khủng bố ở phía trước, thuyền của chính phủ Tĩnh Ba ở phía sau, cùng chung một mục tiêu lao về phía bên trái, quyết tâm giết chết tất cả mọi người ở đây.
Xuồng cao tốc có tốc độ nhanh nhất, sớm đã bỏ xa những con thuyền của Tĩnh Ba. Trên xuồng có kẻ giương súng bắn chỉ thiên như thể đang ăn mừng chiến thắng, tiếng la hét "a a a u u" và huýt sáo vang lên.
Trong mắt chúng, những người đang vùng vẫy dưới nước chẳng khác gì những con chó rơi xuống nước. Mất thuyền để trốn chạy, chỉ dựa vào chân tay thì làm sao có thể bơi nhanh hơn xuồng cao tốc được.

Chương 534: Lại xảy ra xung đột biên giới. (5)
Cảnh tượng trước mắt không nghi ngờ gì nữa là một cuộc đi săn không hề cân sức. Nhìn con mồi mệt mỏi chạy trốn, những kẻ đi săn phía sau phấn khích reo hò.
"A a u u, a ba a li."
Tiếng súng nổ liên hồi, dường như để ăn mừng chiến thắng sớm.
Tiếng cười cợt nhả, khoa trương vang lên phía sau, cho dù không hiểu tiếng Tĩnh Ba, nhưng các đội viên đặc chiến thà bị đâm vài nhát dao còn hơn là bị sỉ nhục như thế này.
"Mẹ kiếp, liều với chúng nó!"
Có người đột ngột quay đầu lại, dù biết đó là lấy trứng chọi đá, châu chấu đá xe.
"Quay lại, quay lại cho tôi!"
Tân Ninh lớn tiếng quát, thấy người đó không hề để ý mà một mình lao lên.
"Mẹ nó, tao muốn xem xương của tao cứng hay cánh quạt của nó cứng hơn. Có giỏi thì xay tao thành cám đi!"
Tân Ninh vừa nghe đã biết anh ta định dùng cái chết để chặn đối phương lại, giành thời gian cho đồng đội xông lên bờ.
"Tôi cũng đi, một người không được thì hai người, tôi không tin là xuồng của nó còn chạy được. Liều chết tôi cũng phải chặn nó lại."
Lại một người nữa, nghiến răng quay đầu lại trong nước.
"Từng người một, đến lúc quan trọng toàn không nghe lệnh! Lên bờ, tất cả liều chết mà bơi! Tất cả chết ở đây thì làm sao mang sự thật ra ngoài? Đất nước chịu khuất nhục, bị chửi bới, bị người ta chỉ vào xương sống mà mắng, vinh dự mà cha ông đổ máu giành lấy đều uổng phí hết. Cái lũ chó chết này, tất cả phải sống cho tôi! Chuyện này không giải quyết, Biên Nam có thể sẽ có chiến tranh, đến lúc đó tất cả xông lên hàng đầu cho tôi, chết hết ở đây thì có ích gì!"
Tân Ninh thở hổn hển mắng to, rồi quay đầu đuổi theo hai người phía trước. Anh là đội trưởng, có chết thì cũng phải là người đầu tiên.
"Lão tử còn chưa chết, các cậu lấy tư cách gì mà chết trước!"
"Đội trưởng Tân, anh qua đây làm gì, có chúng tôi là đủ rồi."
Chiếc xuồng cao tốc chở theo tiếng reo hò "a u u" lao tới, tiếng huýt sáo vang trời. Trên thuyền có kẻ cầm súng trường bắn quét trên mặt nước, thỉnh thoảng lại hét lên những tiếng quái dị.
Chiếc xuồng không vội vã, nó lượn vòng lại gần khu vực những chiếc thuyền đang chất đống, đi một vòng, tiếng súng nổ vang tứ phía, sau đó mới đổi hướng lao về phía chiếc thuyền dân sự.
Tân Ninh ước tính trong khẩu súng phóng tên lửa của đối phương có lẽ vẫn còn một quả đạn. Người của họ đang phân tán trong nước, không tập trung, nên việc bắn đạn pháo không hiệu quả bằng việc lái xuồng cao tốc đuổi theo và bắn thêm một viên đạn.
Chỉ cần chặn được chiếc xuồng cao tốc, những người còn lại sẽ có cơ hội lên bờ.
Tân Ninh nghĩ đến khẩu súng phóng tên lửa bị bỏ lại trên thuyền dân sự, nhưng lúc này đã không còn kịp nữa.
Chiếc xuồng cao tốc màu trắng của bọn khủng bố đã lao tới. Hai xạ thủ trên xuồng nhắm vào khoang thuyền dân sự đang đậu, bắn liên tục, từ trên xuống dưới, từ trái sang phải.
Tiếng cười cợt nhả lan tỏa trong không khí.
"A ba li ca cu ca."
Những kẻ trên xuồng cao tốc phấn khích la lớn, chỉ tay về phía những đội viên đặc chiến đang liều mạng bơi về phía bờ, trong mắt chúng họ như những con cừu non đang chạy, khiến chúng cười phá lên ha hả, và bắn hú họa về phía sau như thể đang xua đuổi.
Tân Ninh và những người khác nín thở dưới nước, đã có thể cảm nhận được những gợn sóng, chiếc xuồng cao tốc đang lao về phía này.
Chỉ chờ nó đến gần là sẽ xông lên.
Tõm, tõm, Tân Ninh lờ mờ thấy một bóng đen đang vùng vẫy trong nước ở phía xa, bơi về phía này.
Là Trương Quốc An.
Anh ta đạp mạnh một cái trong nước, má phồng lên, vừa kéo vừa nhanh chóng ra hiệu về một phía.
Trong khoảnh khắc, Tân Ninh hiểu ra, tiếng gầm rú của chiếc xuồng cao tốc trên mặt nước đã đến gần.
Ba người dưới nước vội vàng né tránh, lùi lại, dùng hết sức bình sinh bơi sang một bên.
Trương Quốc An gần như ngạt thở. Ngay khi chiếc xuồng cao tốc vừa lướt qua, anh dùng hết sức lực ngoi đầu lên hít thở, ba người kia cũng trồi lên mặt nước, thở hổn hển.
Giây tiếp theo, Trương Quốc An gầm nhẹ một tiếng:
"Đi."
Anh chỉ lộ mặt một thoáng rồi nhanh chóng lặn xuống, sợ những người khác phản ứng chậm, anh trực tiếp ra tay kéo họ xuống.
Tay chân cùng lúc hoạt động, nhưng Trương Quốc An đã liều mạng nín thở bơi qua đây, gần như đã cạn kiệt sức lực. Anh vốn định kéo mọi người rút lui ra xa, rất sợ ba người kia không hiểu ý mình.
Trong lúc khẩn cấp, không thể nào giải thích cặn kẽ được.
Trong lúc lo lắng, hoảng loạn, anh lại sặc thêm một ngụm nước.
Ngược lại, Tân Ninh lại vòng tay ra sau giữ lấy cánh tay Trương Quốc An, hai chân dùng sức đạp nước.
Hai người kia cũng làm theo.
Ba người vừa kéo vừa đẩy Trương Quốc An bơi ra xa.
Đúng lúc kiệt sức, bên tai vang lên một tiếng nổ lớn, một luồng sóng xung kích khổng lồ trong nước ập tới, mạnh đến mức họ lập tức mất thăng bằng, bị lực lượng cuốn đi và đập về phía sau.
Cơ thể hoàn toàn bị lực lượng chi phối, chỉ cảm thấy lục phủ ngũ tạng như bị xé nát. Đợi đến khi sóng xung kích yếu đi, họ mới tàn tạ nổi lên mặt nước, toàn thân kiệt sức, vừa thở hổn hển vừa cảm thấy đau đớn khắp người.
Khuôn mặt hơi nghiêng đi, Tân Ninh nhíu mày, khóe mắt anh liếc thấy trên mặt nước không còn bóng dáng chiếc xuồng cao tốc nữa, chỉ còn lại những mảnh vỡ đang cháy trôi lềnh bềnh.
"Khụ khụ khụ, khụ khụ khụ."
Mùi khói súng hăng nồng xộc thẳng vào mũi, Trương Quốc An vừa ho vừa nhếch miệng nói:
"Không phải bảo lên bờ sao, sao lại quay đầu lại? Suýt nữa thì xảy ra chuyện lớn."
"Hai cái thằng ngốc này, đòi so xương cứng với cánh quạt."
Tân Ninh thở hổn hển, trong lúc nói chuyện thì nghe thấy động cơ thuyền dân sự khởi động.
"Chu Vãn Phong ở trên thuyền à?"
Trương Quốc An gật đầu lia lịa, thở không ra hơi.
"Nhưng vừa rồi xuồng cao tốc bắn quét. . ."

Chương 535: Lại xảy ra xung đột biên giới. (6)
Trương Quốc An dừng lại một chút, mấp máy môi vài cái, có vẻ không muốn nói, nhưng nhìn ánh mắt của Tân đội và ba người bên cạnh, anh đành khô khan nói một câu:
"Cô ấy. . . dùng xác chết làm lá chắn tạm thời. . . để chặn đạn."
Lúc Chu Vãn Phong kéo anh xuống nước, đầu óc anh hoàn toàn trống rỗng, một lúc lâu sau vẫn bị kéo đi trong vô thức.
Trong lòng vừa cảm kích vừa có cảm giác ngổn ngang khó tả.
Khi anh đang đối mặt với tình thế hỗn loạn, cố gắng giữ bình tĩnh, thì Chu Vãn Phong đã biết rõ mình phải làm gì.
"Chu Vãn Phong đã lẻn lên thuyền dân sự. Chỉ cần đối phương lại gần để kiểm tra, tôi và cô ấy đã định sẽ bay người nhảy sang xuồng cao tốc. Kết quả là vừa lên đã thấy khẩu súng phóng tên lửa mà Sài Tiểu Thuyền ôm suốt cả chặng đường, vẫn còn một quả đạn."
Trương Quốc An thở hổn hển, nhìn thấy chiếc tàu dân sự khởi động, lao thẳng về phía những con tàu của Tĩnh Ba ở phía sau.
Tiếng súng nổ vang, tiếng quát tháo đòi dừng lại của lính Tĩnh Ba không ngớt bên tai.
Khóe miệng anh không nhịn được mà nhếch lên:
"Chu trung đội trưởng của đại đội đặc chiến chúng ta, đúng là không phải người thường."
"Chỉ là lời hứa với chủ thuyền lúc trước của cô ấy, e là phải thất hứa rồi."
Lúc Chu Vãn Phong ép "mượn thuyền", cô đã hứa với chủ thuyền bằng tiếng Tĩnh Ba, những người khác có thể không hiểu cô nói gì, nhưng Trương Quốc An đã nghe thấy.
Trương Quốc An vừa dứt lời, một tiếng nổ không kém gì đạn pháo vang lên, sau đó khói đặc và lửa bốc lên ngùn ngụt, soi sáng cả nửa bầu trời.
Tân Ninh cũng là người có hiểu biết. Tàu thuyền trong điều kiện bình thường không dễ gì phát nổ, trừ khi có người cố ý phá hoại, làm rò rỉ động cơ, đường ống khoang dầu, hoặc có nhiệt độ cao, lửa trần, hay va chạm, đâm đụng.
Chu Vãn Phong phát hiện động cơ của thuyền dân sự được lắp đặt bên trong thân tàu, kết nối với chân vịt bằng hệ thống truyền động. Tĩnh Ba có mỏ than phong phú nhưng đất nước lại thường xuyên mất điện. Đối với những chủ thuyền sống bằng nghề sông nước, coi thuyền là nhà, mặc dù có đèn pin để chiếu sáng khẩn cấp, nhưng đèn dầu vẫn là thiết bị chiếu sáng phổ biến và rẻ tiền nhất.
Cô đã tận dụng thi thể của bọn khủng bố đến mức tối đa, dùng chúng để kê cao, làm điểm tựa trong tư thế nằm bắn để thu hút hỏa lực.
Sau khi điều chỉnh hướng đi, Chu Vãn Phong đã xuống nước từ phía bên kia.
Trên sông vừa có đạn pháo, vừa có tiếng nổ, động tĩnh lớn như vậy mà không có ai đến xem xét.
Rõ ràng nơi này đã bị gài bẫy.
Chỉ cần cảnh sát địa phương Tĩnh Ba đến, chắc chắn họ sẽ nhặt được bên bờ sông từng đội viên đặc chiến đã mệt lả đi.
Kiệt sức. Những người lên bờ trước, sau khi nghỉ ngơi một chút để hồi sức, lại lập tức xuống nước đưa đồng đội lên. Cho đến khi thấy Tân đội và vài người nữa dìu một người lên bờ, họ vui mừng trong giây lát rồi những người đàn ông cứng rắn ấy cũng không kìm được mà đỏ hoe mắt.
Chu Vãn Phong bơi được một nửa thì kiệt sức.
Mấy người thay phiên nhau dìu cô lên bờ.
Mọi người vừa thoát chết trong gang tấc. Sài Tiểu Thuyền khẽ lau khóe mắt:
"Đội trưởng Tân, bây giờ chúng ta trở về cửa khẩu Kim Thần à?"
"Không thể về."
Chu Vãn Phong cố gắng điều hòa lại hơi thở, nhìn về phía Tân Ninh:
"Cửa khẩu Kim Thần bây giờ chính là một ổ quan phỉ cấu kết. Về đó rất có khả năng là tự chui đầu vào lưới."
"Vậy tổ điều tra của chúng ta. . ."
"Không sao, người của đoàn đại biểu quốc tế cũng ở đó, chúng không dám hành động trắng trợn đâu. Nhưng chúng ta tuyệt đối không thể quay về cửa khẩu Kim Thần. Chuyện bên này e là lát nữa sẽ đến tai một số người, bây giờ về là đâm đầu vào họng súng của chúng. Vẫn câu nói cũ, người chết dễ bị đổ tội hơn người sống."
Suy nghĩ của Tân Ninh và Chu Vãn Phong hoàn toàn trùng khớp, bây giờ tuyệt đối không thể quay về cửa khẩu Kim Thần.
"Chúng ta đông người thế này đi cùng nhau, cũng rất dễ bị chú ý."
Tần Hỉ Dân nhìn đám cháy lớn, mày nhíu chặt.
"Vào núi trốn tạm một lúc, nghỉ ngơi xong chúng ta sẽ nghĩ cách."
Khoảng nửa giờ sau khi cả nhóm rời đi, còi báo động hú vang, ánh đèn trên mặt nước sáng như ban ngày, thuyền cảnh sát qua lại liên tục để tìm kiếm chứng cứ tại hiện trường, trên làng nổi cũng có ánh đèn lấp lóe.
Chủ thuyền bị cướp thuyền giữa đêm, ban đầu không dám báo cảnh sát, sau vài lần do dự, cuối cùng cũng chiến thắng nỗi sợ hãi và chạy đi báo án.
"Anh nói có bọn khủng bố cướp thuyền của anh giữa đêm?"
"Đúng vậy, một đám khủng bố hung thần ác sát, trong tay không chỉ có súng mà còn có cả vũ khí hạng nặng. Tên nào tên nấy mặt mũi đen đúa, đáng ghét. Có một tên cầm súng chĩa vào tôi, ép tôi giao thuyền, họng súng cứ thế này, chĩa thẳng vào bụng tôi. Thưa các ngài cảnh sát, phiền các ngài nhanh chóng đến đó, thuyền của tôi mới mua được ba năm, tiền trả góp vẫn chưa xong. . ."
"Làm sao anh chắc chắn bọn chúng là khủng bố?"
Viên cảnh sát vừa ghi chép vừa hỏi.
Chủ thuyền lập tức kích động, khoa tay múa chân:
"Các ngài chẳng phải thường nói về bọn khủng bố trong nước sao, lực lượng vũ trang của đảng Dân chủ Cộng hòa trước đây chính là khủng bố đúng không? Ngày nào cũng nói chúng có tổ chức, có kỷ luật, có kế hoạch thực hiện các hoạt động khủng bố. Tôi đã tận mắt thấy bọn chúng, hơn nữa chúng còn nói giọng Tĩnh Ba miền Bắc, chính phủ cũng nói miền Bắc là nơi bọn khủng bố chiếm cứ. Chắc chắn chúng đang chuẩn bị thực hiện hoạt động khủng bố. Các ngài đừng hỏi ở đây nữa, đuổi theo xem là biết ngay thôi."
Chủ thuyền không hiểu tại sao cứ bị hỏi mãi, anh ta nói chưa đủ rõ ràng sao? Anh ta gặp bọn khủng bố, bọn khủng bố cướp thuyền của anh ta để đi làm việc xấu.

Chương 536: Lại xảy ra xung đột biên giới. (7)
Chỉ cần cảnh sát hành động đủ nhanh, chắc chắn sẽ phá được kế hoạch của chúng và lấy lại được chiếc thuyền của anh ta.
"Anh cố gắng nhớ lại xem, trên người bọn chúng có điểm gì đáng ngờ không?"
"Có phải các người nghe thấy là bọn khủng bố nên cố tình kéo dài thời gian ở đây không?"
Chủ thuyền nổi giận, anh ta đã nói rất rõ ràng rồi:
"Đáng ngờ, tất nhiên là đáng ngờ! Bọn khủng bố thì từ đầu đến chân chỗ nào cũng đáng ngờ! Nhưng mấy chuyện đó thì liên quan gì đến tôi, tôi chỉ muốn lấy lại chiếc thuyền của mình thôi."
Chủ thuyền bị giữ lại đồn cảnh sát. Sau khi báo án, anh ta cãi nhau với cảnh sát, lúc định đi thì lại bị một nhóm người khác dẫn đi.
Anh ta được đưa ra bờ sông để nhận dạng thân tàu bị cháy và hư hỏng nghiêm trọng.
Sáng hôm sau, tin tức về thảm án diệt làng ở làng nổi được lan truyền.
Vụ tấn công khủng bố tại cửa khẩu Kim Thần đêm đó, việc ba tàu hàng bị cướp vũ khí, cộng thêm sự chứng kiến của đoàn đại biểu quốc tế đã khiến cộng đồng quốc tế đồng loạt lên án sự thiếu trách nhiệm và tắc trách của chính phủ Tĩnh Ba.
Chính quyền Bồ Lan Tạp vẫn chưa có phản hồi gì về thông tin làng nổi bị thảm sát.
Nhưng đến chiều, một làng ven sông ở hạ lưu đã có người báo án phát hiện ra thi thể.
Vốn dĩ đang điều tra vụ buôn lậu trên ba tàu hàng, nhưng đến ba giờ chiều, chính phủ Tĩnh Ba tuyên bố sẽ truy quét bọn khủng bố trong nước để xoa dịu dư luận, vụ án ba tàu hàng tạm thời được gác lại.
Tổ điều tra sau đó được thông báo miệng rằng các thủy thủ của ba tàu hàng bị bắt giữ cũng đã bị bọn khủng bố bắt cóc, không rõ sống chết.
Chính phủ Tĩnh Ba giống như một gánh hát rong. Đối mặt với sự chất vấn của tổ điều tra, câu trả lời của họ đầy lỗ hổng, khi được yêu cầu cung cấp bằng chứng rõ ràng thì lại hoàn toàn phớt lờ.
Đến bốn giờ chiều, chính phủ Tĩnh Ba lấy lý do tình hình trong nước căng thẳng để tiễn đoàn đại biểu quốc tế và tổ điều tra về nước.
Tổ điều tra yêu cầu ở lại và đòi chính phủ Tĩnh Ba đưa ra lời giải thích hợp lý, tại sao các thủy thủ đang bị giam giữ lại bị bọn khủng bố bắt cóc? Họ cũng yêu cầu được xem xét hiện trường.
Sau khi sự việc được truyền về nước, Bộ Ngoại giao đã lên tiếng mạnh mẽ lên án và phản đối, đồng thời yêu cầu chính phủ Tĩnh Ba đưa ra lời giải thích hợp lý.
Tình hình quốc tế thay đổi tạm thời chưa bàn đến, nhưng sự phẫn nộ của người dân trong nước Tĩnh Ba đã khó có thể kìm nén.
Nhà cửa bị phá hủy trong các cuộc tấn công khủng bố, người thân và đồng bào bị sát hại, khiến họ từng người một bi phẫn ngồi trước cổng chính phủ, tuyệt thực để phản đối, yêu cầu chính phủ lập tức xuất binh bắt giữ bọn khủng bố.
Chính quyền Tĩnh Ba, đặc biệt là các quan chức địa phương tại cửa khẩu Kim Thần, bị người dân vây chặn đến mức không thể ra ngoài.
Quan chức do thủ đô Lan Câu cử đến đã tới để giám sát toàn bộ sự việc.
Về phía tổ điều tra, ngay trong đêm xảy ra sự việc, Lôi Nghị đã từ khu mỏ bỏ hoang trở về. Phát hiện tình hình đã thay đổi, anh lập tức tìm cách liên lạc với nhân viên tình báo của Tĩnh Ba. Ngay khi gặp mặt, cả hai đều biết rằng mọi thông tin tình báo đều đã sai lệch.
Nhưng nói gì lúc này cũng đã muộn.
Làng nổi Bồ Lan Tạp bị thảm sát, Tân đội không rõ tung tích, vũ khí trên ba tàu hàng bị mất. Tất cả mọi chuyện chồng chất lên nhau, Lôi Nghị nhíu chặt mày suy tư.
Chuyện gì đã xảy ra ở Bồ Lan Tạp?
Tân đội đâu rồi? Chu Vãn Phong và cả nhóm đã đi đâu?
Lôi Nghị không có đủ thông tin để đoán ra toàn bộ sự việc, nhưng anh hiểu rằng Chu Vãn Phong và Tân đội chắc chắn vẫn còn ở Tĩnh Ba.
Chỉ có thể yêu cầu tổ điều tra bằng mọi giá không được rời khỏi Tĩnh Ba.
Trên núi, họ chia thành từng cặp hai người để thay phiên canh gác. Đến rạng sáng, thể lực của mọi người đã hồi phục được bảy, tám phần.
Tập trung dưới gốc cây, họ bắt đầu phân tích tình hình hiện tại.
Mặc dù Tân Ninh là chỉ huy của đội đặc chiến, nhưng anh không nắm rõ được đường đi nước bước của chính phủ Tĩnh Ba. Hơn nữa, sau một đêm, tình hình ở Bồ Lan Tạp giờ ra sao, họ hoàn toàn không biết.
"Hay là chúng ta cứ đi về phía bắc, không cần hợp quân với tổ điều tra, tự mình đến biên giới rồi về?"
Sài Tiểu Thuyền cảm thấy vấn đề không lớn, biên giới không có địa hình hiểm trở, cậu thường nghe nói có người bơi qua sông, chui qua hàng rào kẽm gai để sang.
"Chu Vãn Phong, cô thấy thế nào?"
Tân Ninh nhìn về phía Chu Vãn Phong, thấy cô vẫn đang nhíu mày suy tư.
Lập tức, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Chu Vãn Phong.
Không thể không nói, việc cả đội có thể toàn vẹn đứng ở đây, Chu Vãn Phong phải được ghi công đầu. Tốc độ phản ứng, cách tư duy của cô dường như không giống người thường.
Nhưng qua chuyện đêm qua, sự quyết đoán, nhanh nhạy, và trí tuệ bình tĩnh trong thời khắc quyết định của cô đã chứng tỏ cô là người đồng đội đáng tin cậy nhất.
Chu Vãn Phong ngước mắt nhìn quanh một vòng, nhặt một cành cây khô dưới đất.
"Tôi sẽ phân tích sơ qua tình hình hiện tại. Các anh xem, đây là cửa khẩu Kim Thần, đây là Bồ Lan Tạp, chúng ta hiện tại đang ở khoảng vị trí này. Còn việc Sài Tiểu Thuyền nói tự về là phải đến biên giới phía bắc ở đây. Chúng ta đông người như vậy, đi qua cửa khẩu Kim Thần sẽ rất dễ bị chú ý."
"Nếu đi đường vòng, chúng ta sẽ phải đi một vòng lớn như thế này."

Chương 537: Lại xảy ra xung đột biên giới. (8)
"Chuyện xảy ra ở Bồ Lan Tạp đêm qua chúng ta không có ai thiệt mạng, vậy thì Tĩnh Ba phải có một lời giải thích với bên ngoài. Không có bằng chứng chứng minh là chúng ta làm, thì chỉ có thể đổ tội cho bọn khủng bố. Vụ tấn công khủng bố ở Kim Thần và vụ thảm sát ở làng nổi rất có thể sẽ gây ra hoang mang trong dân chúng. Dù là trong nước hay quốc tế, chính phủ Tĩnh Ba đều phải thể hiện thái độ. Biện pháp tốt nhất để chuyển hướng sự phẫn nộ của người dân là. . ."
"Chiến tranh? Chính phủ Tĩnh Ba muốn tiêu diệt bọn khủng bố trong nước?"
Tần Hỉ Dân chăm chú lắng nghe, nghe Chu Vãn Phong dừng lại, anh lập tức thốt ra.
Chu Vãn Phong gật đầu, nhìn Tân Ninh và các đội viên khác rồi nói tiếp:
"Nhưng, chính phủ Tĩnh Ba có đủ khả năng để tiêu diệt bọn khủng bố không? Không, nếu có khả năng thì họ đã không để bọn khủng bố lớn mạnh đến mức này. Bây giờ chúng ta không thể quay về cửa khẩu Kim Thần, cũng không thể đi đường vòng lên biên giới phía bắc. Nếu nói về chiến tranh, chúng ta hiện tại chẳng khác nào những người lính trinh sát, đã thâm nhập vào vùng ảnh hưởng của địch và bị quân địch bao vây tứ phía. Nhờ địa hình phức tạp và sự lạc hậu của Tĩnh Ba mà chúng ta mới có thể tạm thở một hơi. Nhưng thời gian của chúng ta không còn nhiều. Một khi chúng ta rơi vào tay chính phủ Tĩnh Ba, chúng ta là thỏ hay chuột không phải do chúng ta quyết định. Chúng ta là đỏ hay trắng, tốt hay xấu, đều do chính phủ Tĩnh Ba định đoạt."
"Ý gì vậy, sao tôi nghe không hiểu lắm? Chị Chu có thể nói đơn giản hơn được không, trắng với đỏ là sao?"
Sài Tiểu Thuyền năm nay hai mươi hai tuổi, là người trẻ nhất trong đội đặc chiến. Chu Vãn Phong chỉ lớn hơn cậu một chút. Bắt đầu từ đêm qua, cậu đã luôn miệng gọi "chị Chu".
Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân liếc nhau, khóe miệng không khỏi giật giật. Họ tự nhủ rằng ở tuổi của Sài Tiểu Thuyền, họ không có được cái mặt dày như cậu. Chỉ riêng cái khả năng làm thân này, sau này Sài Tiểu Thuyền chắc chắn sẽ không tầm thường.
Tiếng "chị Chu" khiến Chu Vãn Phong chau mày, cô lạnh lùng liếc Sài Tiểu Thuyền, tối qua không có thời gian để sửa lại cách gọi của cậu:
"Đổi cách xưng hô đi, 'chị Chu' nghe tôi già quá."
"Đúng đấy, gọi chị gì chứ, người ta một vạch hai sao, phải gọi là Chu trung đội trưởng. Làm thân gì chứ."
Có người cười vỗ vai Sài Tiểu Thuyền.
Sài Tiểu Thuyền cười hì hì hai tiếng.
"Được rồi, đừng nói nhảm nữa, bàn chuyện chính đi."
Tân Ninh lườm Sài Tiểu Thuyền một cái, bảo cậu đừng chen ngang, rồi ra hiệu cho Chu Vãn Phong nói tiếp:
"Chúng ta không thể kéo dài thời gian, kéo càng lâu càng bất lợi cho chúng ta."
"Lúc nãy tôi ví von chúng ta đang trong một cuộc chiến, có lẽ không hoàn toàn chính xác. Việc các cậu làm thân vừa rồi làm tôi nhớ ra một chuyện. Nước ta và Tĩnh Ba thiết lập quan hệ ngoại giao vào những năm 50, nhưng đến những năm 70, vì xung đột biên giới và bất đồng chính trị, các hoạt động ngoại giao từng bị đình trệ. Nhưng dù quan hệ lúc đó xấu đi như vậy, hình như đại sứ quán của nước ta tại Tĩnh Ba vẫn chưa bao giờ rút đi."
"Nhưng trong mười năm gần đây, hai bên đã thúc đẩy phát triển kinh tế bằng cách mở các cửa khẩu thương mại, và nước ta đã thành lập lãnh sự quán tại Tĩnh Ba."
Mọi người đều biết, đại sứ quán đóng tại thủ đô Lan Câu của Tĩnh Ba.
Còn lãnh sự quán thì được đặt tại các thành phố quan trọng. Đại sứ quán xử lý các vấn đề chính trị, ngoại giao giữa hai quốc gia, còn lãnh sự quán thì phục vụ và bảo vệ quyền lợi của công dân.
Nghe Chu Vãn Phong nói xong, mắt mọi người rõ ràng sáng lên.
"Tĩnh Ba có tổng cộng hai lãnh sự quán, một trong số đó ở ngay Áo Nạp, khoảng cách không xa, đi mất khoảng một ngày."
Trương Quốc An lại đánh dấu thêm một điểm trên bản đồ mà Chu Vãn Phong vừa vẽ trên đất.
Nhưng Tân Ninh lại nêu ra một vấn đề:
"Chúng ta có mười mấy người, nếu chưa đến được lãnh sự quán mà đã gặp phải lính Tĩnh Ba thì sao? Nếu họ coi chúng ta là khủng bố và vây bắt thì sao? Và đừng quên chúng ta cũng đã giết bọn khủng bố, biết đâu cả hai bên đều định giết chúng ta để hả giận? Mà chúng ta lại không có súng."
"Anh nói xem, chính phủ Tĩnh Ba có thật sự dám cử quân đi tiêu diệt các phần tử vũ trang của đảng Dân chủ Cộng hòa không?"
Chu Vãn Phong cười ngắt lời Tân Ninh.
"Không thể."
Rõ ràng vũ khí của bọn khủng bố đêm qua hiện đại hơn, và chúng cũng trông như đã qua huấn luyện, thủ đoạn cực kỳ tàn nhẫn.
Cái chính phủ bù nhìn của Tĩnh Ba, nhiều thị trấn, làng mạc hẻo lánh thậm chí còn hòa mình với bọn khủng bố, ngay cả những nơi như cửa khẩu Kim Thần cũng bị chúng lót đường, bao che cho chúng.
"Mười mấy người thì dễ bị chú ý, vậy nếu là mấy chục người, cả trăm người thì sao?"
Khóe miệng Chu Vãn Phong nhếch lên. Từ khi đặt chân lên mảnh đất Tĩnh Ba này, cô vẫn bất giác nhớ lại một vài chuyện từ kiếp trước.
Ngày xưa, trong một khu nhà cao tường kín cổng tối tăm, có một người phụ nữ đã nói với cô về bản chất con người với vẻ khinh miệt. Bà ta nói rằng con người ban đầu có cái ác, rồi từ cái ác mới sinh ra cái thiện. Vì vậy, cái ác đứng đầu, luôn bắt nạt cái thiện. Còn cái thiện khi đối mặt với cái ác chỉ có thể nghe theo. Một khi phản kháng và bị nhuốm màu, cái thiện sẽ biến thành sự xảo quyệt, gian trá. Xảo quyệt và gian trá đấu đá nhau, kẻ yếu thế sẽ trở nên giả tạo, trơn trượt. Hai loại này thường kết bè với cái thiện và tự xưng là tốt.
"Cho nên quy tắc hành xử trên đời này là, kẻ ác thì không sao, người thiện thì bị bắt nạt, người tốt khó phân biệt, kẻ gian thì ngang ngược. Chu Vãn Phong, cô thuộc loại nào?"

Chương 538: Lại xảy ra xung đột biên giới. (9)
Chu Vãn Phong không biết mình thuộc loại nào, nhưng cô biết rất rõ, muốn thoát khỏi tình thế khó khăn trước mắt, lợi dụng bản chất con người là có cơ hội thành công.
Trương Quốc An và Chu Vãn Phong đều biết tiếng Tĩnh Ba, mặc quần áo địa phương, thoạt nhìn không thể phân biệt được, hai người trông như một cặp vợ chồng vừa thoát chết trong gang tấc từ một vụ tấn công khủng bố.
Hai người đi bộ trở về cửa khẩu Kim Thần. Sau trận đập phá, đốt lửa đêm qua, nhiều ngôi nhà vẫn còn bốc khói, ven đường có rất nhiều người mặt mày ủ rũ, lo lắng cho cuộc sống sau này.
Trên đường phố có thêm một số cảnh sát và binh lính địa phương, ai nấy đều mặt mày nghiêm nghị, bước đi vội vã.
Trương Quốc An và Chu Vãn Phong liếc nhau, rồi ngồi xuống một góc. Tiếng khóc thút thít mơ hồ như có một sức mạnh ma thuật, nhanh chóng lan truyền ra.
Ngọn lửa phẫn nộ, chỉ cần một mồi lửa nhỏ là có thể bùng lên theo gió.
Các quan chức chính phủ tại cửa khẩu Kim Thần đang bận tối mắt tối mũi, không kịp thời trấn an cảm xúc của người dân.
Khi thảm án ở làng nổi được lan truyền, những người bị thương nằm đó, nhắm mắt lại như thể chính mình đang ở trong hoàn cảnh đó, sự sợ hãi và phẫn nộ khiến mắt họ đỏ ngầu. Từ những lời bàn tán nhỏ, họ chuyển sang những lời trách móc lớn tiếng.
Ngày càng nhiều người tụ tập lại, nắm chặt tay, cầm gậy, liềm.
Đến khi các quan chức chính phủ Tĩnh Ba tại cửa khẩu Kim Thần kịp phản ứng thì đã bị người dân vây kín.
Người dân vô cùng phẫn nộ, lúc này có nói gì cũng đã muộn, ngày càng nhiều người tụ tập để phản đối.
Cảnh sát và binh lính cố gắng trấn áp, suýt nữa đã xảy ra xung đột.
"Tối qua bọn khủng bố tấn công sao các người không ra tay? Các người đã đi đâu? Động tĩnh lớn như vậy, các người chết hết rồi à? Tiếng nói của chúng tôi làm sao to hơn tiếng đạn pháo được!"
"Bọn chúng chỉ sợ chết không dám ra mặt, nhưng lại dùng nắm đấm và vũ khí để đối phó với chúng tôi. Nhà cửa của chúng tôi bị phá hủy, người thì bị đánh chết, bị thương, không ai quan tâm đến chúng tôi cả!"
"Phải tiêu diệt bọn khủng bố!"
Không thể nói lý với một đám người đang mất bình tĩnh, cuộc biểu tình ngồi tiếp tục kéo dài, cửa khẩu Kim Thần loạn như một nồi cháo. Gần 2000 người đã tụ tập để phản đối.
Chu Vãn Phong và Trương Quốc An trà trộn vào trong đám đông, cẩn thận châm thêm dầu vào lửa.
Họ thấy chính phủ Tĩnh Ba tiễn bên thứ ba và đoàn đại biểu quốc tế đi, nhưng không thấy tổ điều tra của họ.
Đến gần ba giờ chiều, người do thủ đô Lan Câu của Tĩnh Ba cử đến đã tới cửa khẩu Kim Thần. Cảnh sát và binh lính cố gắng xua đuổi đám đông, hai bên lại một lần nữa xảy ra xung đột.
Trong lúc xô đẩy, có người ngã xuống bị giẫm đạp, có trẻ con khóc thét lên. Chu Vãn Phong nhân cơ hội tiến lên, lựa đúng thời cơ đá một cú vào mắt cá chân của một tên lính, khiến hắn đau đến nhe răng, rồi vung tay đấm vào mặt một người phụ nữ gần đó.
Người phụ nữ hét lên một tiếng, máu mũi chảy ròng ròng, tình hình trở nên không thể kiểm soát.
Như một mồi lửa, những người dân Tĩnh Ba vốn đang kiềm chế, chưa dám ra tay thật, dường như đã bùng nổ. Những cây gậy gỗ trong tay họ cuối cùng không còn là vật trang trí nữa, mà được vung lên và đánh tới tấp.
Tình hình gần như mất kiểm soát.
Kẻ bị xua đuổi giờ lại là cảnh sát và binh lính, họ bị đẩy đến mức rơi cả xuống sông. Người dân vung liềm, gậy gỗ chửi rủa chính phủ yếu kém, bất tài.
"Chính phủ làm ngơ trước chúng ta, chúng ta nên đi đến trước mặt họ để họ thấy rõ. Sự yếu kém của họ đã khiến nhà cửa chúng ta bị phá hủy, người thân thì chết thảm, bị thương. Đêm qua họ chỉ đốt phá, đập phá, chúng ta nên thấy may mắn, vì chúng ta không phải là làng nổi Bồ Lan Tạp, họ mới là những người thảm nhất, người già trẻ em đều bị giết sạch. Chính phủ của chúng ta chỉ biết tô hồng sự thật, vào núi đi dạo hai vòng rồi trở về tay không. Lần sau, ngôi làng nào sẽ bị thảm sát? Gia đình ai sẽ là nạn nhân tiếp theo?"
"Phải bồi thường thiệt hại cho chúng tôi, phải có một lời giải thích! Cửa khẩu Kim Thần không giải quyết được thì chúng tôi sẽ đi lên cấp trên, cấp trên không quan tâm thì chúng tôi sẽ đến Lan Câu! Chúng tôi muốn cả nước Tĩnh Ba biết rằng, không cử quân đi tiêu diệt bọn khủng bố chính là đồng lõa với tội ác diệt chủng!"
"Chúng ta không thể im lặng thêm nữa, cũng không thể để chính phủ im lặng. Tuyệt đối không thể để con cháu chúng ta sau này phải sống trong một môi trường như vậy. Bọn khủng bố là những con thú ăn thịt người, phải đuổi chúng ra khỏi Tĩnh Ba, để chúng biến mất khỏi mảnh đất mà chúng ta đang sống!"
Một quan chức chính phủ ở cửa khẩu Kim Thần cố gắng thương lượng với những người biểu tình, nhưng lại bị một người dân đang tức giận vung liềm chém đứt tai. Ông ta ôm lấy khuôn mặt đầy máu, la hét và bỏ chạy.
Tình hình đã hoàn toàn vượt khỏi tầm kiểm soát.
Gần 2000 người đã xuất phát từ cửa khẩu Kim Thần, với khí thế hừng hực chuẩn bị tiến về Sa Ba.
Cảnh sát và binh lính địa phương tại cửa khẩu Kim Thần không thể nào ngăn cản được.
Những rào chắn vốn được dựng lên cũng bị người dân đẩy ra. Binh lính canh gác tay cầm súng mà không dám nổ.
Họ dùng chiếu và chăn bông để quấn lấy thi thể của người thân đã chết trong vụ tấn công, đi ở hàng đầu. Dọc đường, họ đi qua các làng mạc, gặp ai cũng kể lại thảm cảnh ở cửa khẩu Kim Thần và Bồ Lan Tạp.
Giữa những tiếng thổn thức và bi thương, cũng có người đã tham gia cùng họ để biểu tình.
Số người tham gia biểu tình ngày càng đông, họ lẩm nhẩm hát một giai điệu mà Chu Vãn Phong không biết, trông như một nghi lễ, cũng như một lời tuyên thệ.

Chương 539: Lại xảy ra xung đột biên giới. (10)
Tân Ninh, Tần Hỉ Dân và những người khác từ xa đã nghe thấy tiếng động, khi thấy quy mô của đoàn người thì gần như kinh ngạc.
Ban đầu họ nghĩ Chu Vãn Phong nói chỉ có mấy chục, hay một trăm người, nhưng nhìn thế này thì quy mô đã lên đến hàng nghìn người.
Đây là cuộc biểu tình lớn nhất trong lịch sử Tĩnh Ba. Những người lính đến để ngăn cản muốn bắn chỉ thiên để dọa lui, nhưng lại bị những người đi đầu khiêng thi thể người thân ép phải lùi lại.
Khẩu hiệu phản kháng ban đầu là "Không cử quân đi tiêu diệt bọn khủng bố chính là đồng lõa với tội ác diệt chủng", cuối cùng đã biến thành:
"Cho chúng tôi vũ khí, cho chúng tôi đạn dược! Chúng tôi không sợ chết, chúng tôi sẽ đi liều mạng với bọn khủng bố!"
Ở cuối đoàn người, Tân Ninh, Sài Tiểu Thuyền và những người khác đã thay quần áo của người dân địa phương. Sau khi lúng túng kéo lại quần áo, họ nhỏ giọng hỏi, đây là đi đâu.
"Đến Sa Ba."
Chen chúc trong đám đông, không ai để ý đến người bên cạnh mình là ai. Khi đoàn người tiến vào con đường chính của Sa Ba, người dân địa phương đã hoàn toàn bị sốc.
Họ thậm chí còn chưa biết về vụ tấn công khủng bố ở Bồ Lan Tạp và cửa khẩu Kim Thần. Ở Tĩnh Ba, chuyện xấu luôn được che đậy kỹ lưỡng, còn chuyện tốt thì được khua chiêng gõ trống cho cả nước biết.
Khi đến khu vực Sa Ba, đoàn diễu hành đã bao vây ngay cổng chính phủ.
Lúc này, Chu Vãn Phong và những người khác đã lặng lẽ tách ra khỏi đoàn người. Từ Sa Ba đến Áo Nạp, họ ngồi trên một chiếc xe ba bánh không biết đã qua bao nhiêu đời chủ, rỉ sét loang lổ, được gia cố thêm một vòng ván gỗ để chở được nhiều người hơn.
Lãnh sự quán đặt tại Áo Nạp đã xử lý rất nhiều vụ việc cho công dân trong nước.
Họ xử lý các trường hợp công dân gặp tai nạn thương vong tại Tĩnh Ba, giúp đỡ làm thủ tục và cấp giấy tờ. Họ cũng cung cấp hỗ trợ pháp lý, và trong các thảm họa thiên nhiên hay bất ổn chính trị, họ hỗ trợ công dân sơ tán và lánh nạn.
Nhưng công việc tại lãnh sự quán ở Tĩnh Ba không hề bận rộn. Trước hết, số lượng công dân trong nước ở Tĩnh Ba không nhiều, nên thường thì cả tuần cũng không có ai bước vào cổng.
Các nhân viên lãnh sự quán đã quen với điều đó, nên khi cánh cổng lớn đột nhiên bị đẩy ra, và một nhóm mười mấy người bước vào, dáng đứng thẳng tắp, ánh mắt kiên định, họ không khỏi cảm thấy căng thẳng.
Tình hình có vẻ phức tạp, cần phải báo cáo lên cấp trên để xử lý.
Lãnh sự quán tại Tĩnh Ba đã ngay lập tức thông báo khẩn cấp cho Bộ Ngoại giao và tạm thời kích hoạt cơ chế bảo hộ khẩn cấp.
Tân Ninh, với tư cách là chỉ huy đội đặc chiến, đã có một cuộc điện đàm mật.
Những người khác không biết quy trình tiếp theo ra sao, chỉ biết rằng lãnh sự quán đã điều phối thuê một chiếc xe buýt lớn để sơ tán họ khỏi Tĩnh Ba đến Khai Kim, rồi từ Khai Kim họ đi đường bộ, nhập cảnh vào Biên Nam và ngồi lên những chiếc xe quân dụng màu xanh lá cây quen thuộc.
Tổ điều tra tại cửa khẩu Kim Thần từ chối trở về nước. Tại quê nhà, Bộ Ngoại giao đã tổ chức một cuộc họp báo, mạnh mẽ phản đối sự che đậy và mập mờ của Tĩnh Ba, đồng thời chất vấn về sự an toàn của các thủy thủ trên ba tàu hàng và yêu cầu Tĩnh Ba đưa ra lời giải thích hợp lý.
Toàn bộ đội đặc chiến không quay về lữ đoàn ngay lập tức, mà lần lượt báo cáo toàn bộ hành động tại Tĩnh Ba cho các lãnh đạo bộ đội và các cơ quan thực thi pháp luật như Cục Công an Biên Nam.
"Các quan chức chính quyền địa phương tại cửa khẩu Kim Thần đã cấu kết với bọn khủng bố, muốn vu oan hãm hại chúng ta. Mục đích đằng sau có lẽ không chỉ dừng lại ở đó."
Nghĩ kỹ lại thật đáng sợ.
Khi nghe về vụ thảm sát ở Bồ Lan Tạp và những tình huống nguy hiểm như đội đặc chiến bị bao vây trên mặt nước, mọi người không khỏi hít một hơi thật sâu.
"Lần này, toàn đội đã trở về an toàn. Chu Vãn Phong đã lập công lớn. Nếu không có sự nhanh trí và quyết đoán của cô ấy, e là chúng tôi đều không thể trở về."
Tân Ninh xúc động nói.
Nhưng nhiệm vụ lần này sẽ không được công khai, điều này khiến anh có chút tiếc nuối.
Chuyện ở Tĩnh Ba không được phép trao đổi riêng, càng không được bàn tán ra bên ngoài. Mọi người ra ngoài, nhìn nhau cười một cái rồi ai về đại đội nấy.
Về phần xử lý tiếp theo, rõ ràng đã có những chuyện khiến Tĩnh Ba càng thêm đau đầu. Sự chuyển hướng của dư luận quốc tế cũng làm tăng áp lực lên Tĩnh Ba.
Trương Quốc An và Chu Vãn Phong trở về đại đội. Vừa nghĩ đến trận chiến ác liệt ở Bồ Lan Tạp, Trương Quốc An quay đầu nói một tiếng cảm ơn.
"Nếu không có cô kéo tôi một cái, tôi chắc đã làm ma nước rồi."
Chu Vãn Phong lại bất ngờ nói một câu:
"Thực ra, trước khi quyết định đến lãnh sự quán, tôi còn mong bọn khủng bố tìm thấy chúng ta trước."
Trương Quốc An sững người, tưởng Chu Vãn Phong nói đùa, nhưng khóe miệng cô lại nhếch lên:
"Không có vũ khí, không có đạn dược cũng không sao. Chỉ cần còn sống, dù phải dùng răng cũng có thể cắn chết đối phương. Nếu chỉ có một mình tôi, tôi sẽ không đến cái lãnh sự quán nào cả."
Trương Quốc An im lặng nhìn Chu Vãn Phong, anh biết rằng những gì cô nói lúc này đều là sự thật.
"Nhưng Sài Tiểu Thuyền mới hai mươi hai tuổi, lại còn là con một. Con trai cô, Quân Quân, mới ba tuổi, lớn như vậy chắc cũng chưa gặp cô được mấy lần. Trở về là tốt rồi, không ai phải chết cả."
Chu Vãn Phong nhắm mắt lại, trong đầu cô hiện lên hình ảnh làng nổi với những vết máu loang lổ và thi thể của người già, yếu.

Chương 540: Lại xảy ra xung đột biên giới. (11)
Trở về đại đội an toàn, đại đội trưởng Ngô Văn Phong và chính trị viên Thôi Minh Đường không hề nhắc đến nhiệm vụ lần này, chỉ nói rằng họ đã vất vả, mấy ngày tới cứ nghỉ ngơi cho khỏe. Anh còn nói cuối tuần đã đặt bàn ở một quán ăn đặc sản trong thị trấn.
Trong phòng họp kín của lữ đoàn.
Tân Ninh đã tổng kết công tác về hành động tại Tĩnh Ba lần này. Trong phòng họp chỉ có vài người, trên vai là quân hàm hai vạch ba sao cấp thượng tá, hai vạch bốn sao cấp đại tá, và một người mang quân hàm thiếu tướng một sao vàng.
"Nhiệm vụ lần này, việc thu thập thông tin tình báo của chúng ta đã có sai sót, chúng ta cũng đã quá phụ thuộc vào thông tin đó, suýt nữa đã gây ra thảm họa. Tình hình trong lãnh thổ Tĩnh Ba không ổn định, xung đột sau này sẽ còn gay gắt hơn. Qua lần này, về cơ bản có thể xác định là có kẻ muốn cố ý bôi nhọ nước ta, mục đích đằng sau cần phải điều tra sâu hơn."
"Những việc này sẽ được giao cho các cơ quan hữu quan điều tra. Xem báo cáo tổng kết của cậu, cậu đã nhắc đến Chu Vãn Phong của Đại đội 3 Đặc chiến rất nhiều lần."
Tân Ninh cười:
"Không phải tôi muốn nhắc, mà là vì không thể nào không nhắc đến cô ấy. Ngay từ đầu, cô ấy đã biết mục đích thực sự của chuyến đi này. Cô ấy cũng là người đầu tiên phát hiện ra sự bất thường ở cửa khẩu Kim Thần, cực kỳ nhanh nhạy và thông minh, có thể phát hiện ra những chi tiết nhỏ mà người thường không thể nhận thấy."
"Ban đầu, tôi sắp xếp cô ấy và Lôi Nghị đến khu mỏ bỏ hoang. Kết quả là cô ấy đã đưa Trương Quốc An, Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Thuyền quay lại cướp vũ khí, rồi quay sang tiêu diệt các thành viên của tổ chức khủng bố. Cô ấy gan dạ, cẩn trọng, ra tay quyết đoán và chắc chắn, không hề do dự khi cần phải hành động. Điểm này giống như một người lính già đã có kinh nghiệm mấy chục năm, không hề phù hợp với tuổi của cô ấy. Thật lòng mà nói, trong hoàn cảnh đó, tôi không bằng cô ấy. Vị trí chỉ huy đội đặc chiến của tôi hoàn toàn bị cô ấy thay thế. Tôi nghĩ đến việc hy sinh số ít để bảo toàn số đông, còn cô ấy thì nghĩ đến việc toàn đội phải sống sót, dùng pháo để phá vây, uy hiếp, dùng xuồng cao tốc để va chạm, rồi đến cuối cùng là một phát pháo phục kích. Có thể nói là vừa có dũng vừa có mưu." Tân Ninh nói xong, suy nghĩ một chút rồi bổ sung thêm hai câu:
"Cô ấy xuất sắc về mọi mặt, không câu nệ tiểu tiết, là một người của hành động."
Nghĩ đến việc cô ấy cầm súng đi "mượn thuyền ". Một người bình thường, đặc biệt là một người lính đã được rèn luyện nghiêm ngặt trong quân đội, có lẽ không ai dám làm như cô ấy.
Nhưng cũng nhờ có chiếc thuyền dân sự đó, nếu không kết quả chắc chắn đã khác.
Tân Ninh không nói rằng Chu Vãn Phong không tuân lệnh, rất tự chủ. Có thể nói được làm được, đó chính là bản lĩnh, không có gì để bàn cãi.
Đặc biệt, Chu Vãn Phong luôn xông pha ở hàng đầu, dù là lái xuồng cao tốc làm lá chắn để yểm trợ cho họ, hay là băng qua mưa bom bão đạn để chặn thuyền, Chu Vãn Phong đều đã làm được.
Giống như cô ấy đã nói, tại sao không phải là bọn chúng chết ở đó? Và cô ấy đã thật sự khiến tất cả chúng chết ở đó.
"Tóm lại, Chu Vãn Phong này là một nhân vật lợi hại mà tôi hiếm thấy trong nhiều năm qua, và quan trọng là cô ấy còn rất trẻ."
Cái vẻ lâm nguy không sợ, bình tĩnh, điềm đạm của cô ấy đôi khi khiến người ta tự động quên đi tuổi tác của cô.
Sau này nghĩ lại, cô ấy cũng chỉ mới tốt nghiệp trường quân đội được một năm.
Bản tin thời sự liên tục đưa tin về Tĩnh Ba trong nhiều ngày. Tổ điều tra vẫn ở lại Tĩnh Ba, kiên trì chất vấn về sự an toàn của các thủy thủ trên ba tàu hàng.
Cuối cùng, Tĩnh Ba buộc phải tuyên bố ra bên ngoài, thừa nhận sự sơ suất đã gây ra thương vong, đồng thời xin lỗi và bồi thường. Chuyện này còn chưa giải quyết xong thì bản tin thời sự lại đưa tin về tình hình căng thẳng ở Trung Đông. Lực lượng gìn giữ hòa bình của nước ta đã thành lập tiểu đoàn bộ binh, phân đội công binh tại Nam Sudan để tuần tra vũ trang, bảo vệ dân thường và đối phó với các vụ bạo lực đột xuất.
Gần đây đã xảy ra một cuộc đấu súng quy mô lớn. Lực lượng gìn giữ hòa bình của nước ta đã thành công xây dựng một tuyến phòng thủ để bảo vệ hơn một nghìn người, nhưng lại bị khủng bố cố tình nhắm đến, gây ra thương vong nặng nề: hai binh sĩ thiệt mạng, bảy binh sĩ bị thương.
Tin tức truyền về nước, sau khi được phát trên bản tin thời sự, người dân cả nước vô cùng phẫn nộ và đau buồn. Khi cả nước đang tập trung vào vụ tấn công lực lượng gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan, thì các cuộc biểu tình ở Tĩnh Ba đã bùng nổ dữ dội. Đây là cuộc biểu tình phản kháng lớn nhất trong lịch sử, chính phủ Tĩnh Ba đã phải cử quan chức cấp cao đến để hòa giải.
Sách vở đã ghi lại rằng, cuộc biểu tình kéo dài ba tháng này có tổng số người tham gia lên đến hơn ba mươi nghìn người. Chính phủ Tĩnh Ba đã phải thỏa hiệp, sửa đổi chính sách kiểm soát súng đạn, cho phép một số người trong làng được sở hữu súng hợp pháp để tự vệ, và hứa hẹn sẽ tiêu diệt các cuộc tấn công khủng bố trong nước, trấn áp các lực lượng vũ trang tư nhân. . . trong vòng ba đến năm năm.
Cuộc biểu tình lần này, trong mười năm sau đó, được ca ngợi là cuộc vạch trần tham nhũng, cấu kết quan phỉ có quy mô, có tổ chức và thành công nhất. Một loạt quan chức chính phủ đã bị xử lý nghiêm khắc, và sự kiện này cũng đã được ghi vào lịch sử, viết vào sách giáo khoa chính trị. Nhưng đó đều là chuyện của sau này.
Gần đây, toàn bộ Đại đội 3 Đặc chiến đều rất quan tâm đến vụ tấn công lực lượng gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan.
Họ đều đang chờ Liên Hợp Quốc tiến hành điều tra vụ tấn công khủng bố và đưa thủ phạm ra trước công lý. Nhưng chờ mãi, chờ mãi, họ chỉ nhận được một tin buồn khác: một phân đội công binh đa quốc gia của Liên Hợp Quốc, trong khi đang sửa chữa một cây cầu địa phương, đã bị pháo kích, gây ra nhiều thương vong. Một phân đội y tế đóng tại Nam Sudan cũng đã bị bắn.
Sau khi xem tin tức về vụ tấn công lực lượng gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan, Chu Vãn Phong đã chủ động tìm đại đội trưởng Ngô Văn Phong, bày tỏ mong muốn được đến Nam Sudan tham gia công tác gìn giữ hòa bình.
"Đại đội trưởng, người trong đơn vị chúng ta muốn đăng ký tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình thì làm thế nào ạ?"
"Ai thế, cô à?"
"Vâng."
Chu Vãn Phong cười gật đầu.
Ngô Văn Phong cúi người lấy ra một tập tài liệu từ ngăn kéo:
"Tôi không hỏi cô về nhiệm vụ lần trước, nhưng chuyện xảy ra ở Tĩnh Ba thì tôi biết rất rõ. Bây giờ Tĩnh Ba đang loạn như cào cào, chính phủ cử quân đi tiêu diệt bọn khủng bố, đám đó bây giờ đang lảng vảng ở ngay đối diện Biên Nam. Theo tin tình báo mới nhất, tối hôm qua, chúng đã vượt biên giới để cướp bóc một ngôi làng. Nửa đêm, bộ chỉ huy đã ra lệnh cho ba đại đội khẩn cấp hỗ trợ và sơ tán người dân địa phương. Tình hình bây giờ rất căng thẳng, phải luôn trong tư thế sẵn sàng chiến đấu, bất cứ lúc nào cũng có thể nhận được lệnh điều động ra chiến trường."
---

Chương 541: Cô ấy đã nghỉ hưu (1)
Ngô Văn Phong nói xong liền nhìn Chu Vãn Phong. Trên bản tin thời sự không còn đưa tin về vụ ba tàu chở hàng của Tĩnh Ba, chủ yếu là vì cân nhắc đến tình hình thực tế.
Toàn bộ thủy thủ đoàn của ba con tàu đều đã thiệt mạng. Tổ điều tra đã có manh mối mới, thái độ của Tĩnh Ba cũng không còn cứng rắn như trước. Chuyện quốc tế đại sự ngày nào cũng có, giờ đây tiêu điểm đã chuyển hết sang lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế ở Nam Sudan.
Trên tin tức không đưa tin, không có nghĩa là mọi chuyện đã ổn thỏa.
Chu Vãn Phong nhận lấy tập tài liệu, nhanh chóng lướt qua rồi đưa lại, cô nhướng mày, khẽ cười nhạo:
"Chuyện này không đơn giản như vậy."
Ngô Văn Phong cất tập tài liệu vào ngăn kéo, ngồi thẳng người lại, "Ý cô là sao?"
"Tĩnh Ba hiện đang tìm cách tiêu diệt phần tử khủng bố, nhưng chẳng qua là do áp lực trong và ngoài nước mà thôi, cá lớn nuốt cá bé, cá bé nuốt tôm tép. Đám vũ trang của Đảng Dân chủ Cộng hòa cũ chính là con cá lớn mà chính phủ Tĩnh Ba không nuốt nổi, trừ khi họ dám huy động toàn bộ lực lượng quốc gia và có quyết tâm chặt tay chặt chân. Nhưng theo tôi được biết, nhân vật cấp cao của Tĩnh Ba là một người theo phái bảo thủ. Không nuốt nổi cá lớn, lại đã mạnh miệng với bên ngoài, nên chỉ đành nhắm vào những con tôm con tép có thể nuốt được. Một là để có cái cớ nói với người dân, hai là cũng muốn nhân cơ hội này cảnh cáo đám người của Đảng Dân chủ Cộng hòa cũ phải biết thu mình lại, đừng quá ngang ngược. Vì vậy, chuyện ồn ào ở biên giới tuyệt đối không đơn giản như thế. Ngược lại, tôi lo rằng Tĩnh Ba sẽ nhân cơ hội này mà cố tình gây sự."
Chu Vãn Phong thấy trong mắt Ngô Văn Phong ánh lên vẻ nghi hoặc, dường như anh vẫn chưa hiểu rõ nguyên do.
"Trong hành động lần này ở Tĩnh Ba, chúng ta đã cho nổ tung tàu của chúng, cũng tiêu diệt không ít binh lính của chúng. Tôi đoán viên chức điều tra do thủ đô Tĩnh Ba phái tới đã hiểu rõ chuyện gì đã xảy ra. Bọn chúng sẽ không oán hận bản thân đã cấu kết với phần tử khủng bố, mà ngược lại sẽ căm hận chúng ta vì đã giết người của chúng. Đại đội trưởng, anh nên nhắc nhở bộ đội biên phòng một tiếng."
Ngô Văn Phong trừng mắt, vẻ mặt kinh ngạc, rồi nheo mắt lại nhìn chằm chằm Chu Vãn Phong. Sau hơn mười giây, anh ta liếc ra ngoài cửa, thấy không có ai mới đưa tay chỉ thẳng vào cô, hạ giọng:
"Cô nổi điên gì thế hả? Tôi có hỏi cô về hành động lần này không? Chuyện này mà có thể tùy tiện nói ra sao? Lúc về không ai dặn các cô phải giữ bí mật à?"
"Có dặn, không được nói ra ngoài, không được bàn tán riêng."
Chu Vãn Phong tỏ vẻ hoàn toàn thản nhiên, đáp:
"Anh là Đại đội trưởng của tôi, đâu phải người ngoài. Tôi cũng không bàn luận với anh, chỉ tiện mồm thông báo cho anh biết thôi."
"Giữ bí mật có nghĩa là ngoài bản thân mình ra thì không được nói với bất kỳ ai."
"Chỉ cần anh không nói thì ai biết tôi tiết lộ? Đương nhiên, nếu anh muốn báo cáo lên cấp trên, tôi sẽ nói là do anh ép tôi. Dù sao anh cũng là Đại đội trưởng, quan lớn một cấp đè chết người mà." Chu Vãn Phong nói xong, thấy vẻ mặt lạnh lùng của Đại đội trưởng Ngô Văn Phong thì cười nói: "Tôi đùa thôi, chủ yếu là vì Đại đội trưởng là người nhà, hơn nữa chuyện này cũng liên quan đến xung đột biên giới. Chẳng lẽ bắt tôi phát hiện vấn đề mà không báo cáo?"
Ngô Văn Phong trừng mắt nhìn Chu Vãn Phong, hít sâu một hơi:
"Sau này tôi không hỏi thì cô cũng đừng có nói, cứ báo cáo thẳng kết luận là được."
Chu Vãn Phong chuẩn bị rời đi, nhưng trước khi đi lại quay người lại:
"Đại đội trưởng, anh cũng đừng có lỡ miệng đấy nhé."
"Đi đi đi, lo việc của cô đi, tôi còn cần cô phải dặn dò à."
Cô vừa đi khỏi, Ngô Văn Phong lập tức gọi điện báo cáo cấp trên. Nếu chuyện này là người khác nói, có lẽ anh ta sẽ phải suy nghĩ kỹ, nhưng vì nó được nói ra từ miệng Chu Vãn Phong, anh ta tin đến tám phần.
Năng lực phán đoán và sự nhạy bén của Chu Vãn Phong đều rất cao. Anh ta cũng không phải kẻ ngốc, cô vô duyên vô cớ nói với anh ta những điều này, chà, cái con người ranh ma này.
***
Buổi tối, doanh trại chìm trong tĩnh lặng, bỗng một tiếng còi dồn dập vang lên.
"Đại đội Đặc nhiệm số 3, toàn thể tập hợp!"
Theo tiếng hô của nhân viên trực ban, chỉ hơn mười giây sau, tiếng bước chân rầm rập đã lao ra từ phía ký túc xá. Các chiến sĩ vừa chạy vừa chỉnh lại thắt lưng, cổ áo, cho đến khi đứng nghiêm ở vị trí của tiểu đội mình.
Toàn đại đội đã tập hợp nhanh chóng.
Trương Quốc An đứng song song bên cạnh Chu Vãn Phong, mắt nhìn thẳng, chăm chú quan sát sắc mặt của Đại đội trưởng, rồi nhỏ giọng đoán:
"Hôm qua tôi còn tán gẫu với anh quản lý, nói không chừng ngày mai bọn họ lại rảnh rỗi. Biên giới bất ổn, trước đó chỉ điều động có chút lực lượng như vậy, lần này chắc chắn có chuyện rồi."
"Vừa nhận được thông tin, quân đội Tĩnh Ba đã cưỡng chế vượt biên ở khu vực phía tây biên giới. Lời nói và hành động của chúng mang tính khiêu khích, vu khống chúng ta cố ý bao che phần tử phạm pháp. Trung đoàn trưởng Biên phòng của ta đã dẫn người đi giao thiệp với đối phương, nhưng lại bị phục kích. Quân khu yêu cầu chúng ta lập tức đến chi viện, không được chậm trễ."
Đại đội trưởng Ngô Văn Phong nói ngắn gọn với các chiến sĩ Đại đội 3, sau khi để lại người trực ban canh gác, toàn đội lập tức lên đường đến biên giới chi viện.
Những cuộc chi viện khẩn cấp tới biên giới như thế này, mỗi năm đều có vài lần.
Mọi người đã sớm quen.
Họ chỉ coi đây như một buổi huấn luyện đêm.
Trên đường đi, những người lính ngồi trong thùng xe phía sau không ngớt lời hỏi thăm anh lính lái xe phía trước.
"Ai đang lái xe ở phía trước thế, đi cả đoạn đường không sót một cái ổ gà nào."
Xe chạy rất nhanh, xóc nảy dữ dội.
Trong quân đội, lính lái xe đều được huấn luyện chuyên nghiệp, kỹ thuật lái xe thuộc hàng thượng thừa.

Chương 542: Cô ấy đã nghỉ hưu (2)
"Cậu chưa từng nói chuyện với đội lái xe à? Nghe bọn họ kể, họ sợ nhất là trên xe có bom, sẽ nổ tung. Cũng sợ vận chuyển vật tư sinh hoạt, bắp cải khoai tây mà bị dập nát là bị anh quản lý mắng cho sấp mặt. Nhưng hễ nghe nói chở đồng đội là ai nấy đều hớn hở tranh nhau làm, biết tại sao không?"
"Tao biết, tao biết! Chở heo mà rơi xuống thì không tìm lại được, nhưng chở đồng đội mà rơi xuống thì sẽ tự mình đuổi theo xe, ha ha ha!"
"Bị rớt xuống chúng nó còn khinh bỉ nhìn mày một cái, trách mày không bám chắc vào lan can. . ."
"Tôi từng bay tại chỗ trên xe cao đến hơn nửa mét đây này, cái xe nó xóc cho phát điên."
"Mới có nửa mét, tôi còn đâm đầu vào nóc xe đây này, một giây sau thì rơi bịch xuống, giây tiếp theo lại bay vút lên, còn kích thích hơn cả đi tàu lượn siêu tốc."
"Đúng thế, tàu lượn siêu tốc còn có đồ bảo hộ, còn mình thì chỉ có thể dựa vào sức của bản thân."
". . . Thấy răng tôi không? Có lần huấn luyện mệt quá, ngủ gật. Đường đang bằng phẳng bỗng rẽ vào khu vực đồi núi, xe xóc một cái, tôi gãy mất một miếng răng."
Những người trong thùng xe chao đảo liên hồi, phải gắng hết sức bám chặt vào lan can, sợ lỡ không cẩn thận là bị hất văng ra ngoài. Một người lính ở cuối xe, hai tay nắm chặt, hai chân đạp mạnh, nhe răng cười ra hiệu cho mọi người nhìn về phía sau:
"Xe mình là xe đầu phải không? Lúc xuất phát còn thấy xe theo sau, sao giờ không thấy bóng dáng đâu nữa rồi?"
Nhìn về phía sau, quả thật không thấy bóng dáng chiếc xe nào.
"Trời ạ, bảo sao lần này xóc điên cuồng như vậy, thì ra là tăng tốc hết cỡ. Ai lái xe thế nhỉ, khá đấy, bỏ xa cả đoàn phía sau. Chắc giờ này mấy xe sau đang nhấn ga hết cỡ rồi."
"Không biết, không để ý. . ."
Lời vừa dứt, chiếc xe lại chồm lên một cái thật mạnh. Tất cả mọi người bị hất tung lên rồi rơi xuống, sau đó lại lao vút về phía trước rồi đột ngột giật lùi lại.
"Mẹ kiếp! Vào bộ đội lâu thế này rồi, hôm nay đi xe mới thấy kích thích thật sự. Chưa tới biên giới, chưa đánh được bọn Tĩnh Ba thì đầu đã sưng một cục rồi. Tí nữa xuống xe, chúng mày đừng đứa nào cản, tao phải sút cho thằng lái xe một phát bay xa năm mét."
"Lục Tử, mày ghé qua xem ai đang cầm lái trong cabin kìa."
Người lính tên Lục Tử, xếp thứ sáu trong tiểu đội, đang bám chặt lấy thành xe, không dám cử động mạnh, chỉ sợ một cú xóc nữa là anh ta bay ra ngoài. Anh ta chỉ dám cẩn thận thò đầu nhìn về phía trước.
Chỉ thấy ghế phụ là Trung đội trưởng của họ. Nhìn sang bên trái, anh ta thấy người đang cầm lái, nhưng thực chất chỉ thấy được một nửa khuôn mặt và bóng lưng.
Lục Tử nhếch miệng cười hì hì:
"Tao cá là lúc xuống xe, mày thấy người lái xe thì đến rắm cũng không dám đánh."
"Ai thế?"
Câu nói đó ngược lại càng làm cho những người lính trong xe tò mò hơn.
Đối mặt với đám đông hiếu kỳ, Lục Tử cố tình làm ra vẻ bí mật không nói.
"Rốt cuộc là ai?"
"Chắc là. . . tôi biết sơ sơ. Tôi thấy Trung đội trưởng mình vào cabin, lúc đó Tiểu Mã bên đội lái xe vẫn còn ngồi ở ghế lái. Đến khi tôi quay lại thì thấy Tiểu Mã ôm bụng chạy vào nhà vệ sinh, sau đó tôi thấy Trung đội trưởng xuống xe, vài phút sau thì dẫn theo Trung đội trưởng của trung đội ba đến. . ."
Người lính đòi xuống xe đạp người khác bĩu môi:
"Nếu là Trung đội trưởng của mình thì thôi bỏ đi."
"Ha ha ha, mày điếc à? Nếu là Trung đội trưởng mình lái thì anh ấy còn xuống xe làm gì? Không nghe nói Trung đội trưởng trung đội ba đến sao? Xe này chắc chắn là Trung đội trưởng trung đội ba lái. Phải không, Lục Tử?"
Lục Tử gật đầu lia lịa:
"Là Trung đội trưởng Chu đang lái."
"Không đúng, Trung đội trưởng Chu có bằng lái xe không?"
"Chưa nghe nói."
"Sợ gì chứ, các cậu quên năm ngoái lúc cứu trợ thiên tai, Trung đội trưởng Chu còn lái được cả xe tải trong dòng nước lũ cơ mà. Con đường này chỉ có mấy cái ổ gà, có gì mà đáng sợ. Hơn nữa, không phải Trung đội trưởng Chu được Trung đội trưởng của chúng ta gọi đến sao? Điều đó chứng tỏ Trung đội trưởng của chúng ta tin tưởng Trung đội trưởng Chu. Chắc chắn không lật xe đâu, yên tâm đi. . . Rầm!"
Trong cabin lái phía trước, hai tay của Trương Quốc An không hề rảnh rỗi, anh bám chặt vào thành xe:
"Hay là chờ mấy xe sau một chút, thùng xe phía sau xóc như một nồi cháo rồi."
"Không sao, chờ một lát nữa họ nghỉ hai phút là ổn thôi. Binh lính của đại đội chúng ta ai cũng có ý chí và sức chịu đựng sắt đá."
Chu Vãn Phong giữ vẻ mặt bình tĩnh, sắc bén, mắt nhìn thẳng về phía trước.
"Tôi thấy lần xung đột này không giống những lần trước. Đừng quên chuyện ở Bồ Lan Tạp. Theo logic của tôi, phần tử khủng bố Bồ Lan Tạp bị thiệt hại, chính phủ Tĩnh Ba có người chết, cả hai bên đều đang nén giận. Tình hình trong nước Tĩnh Ba vừa ổn định lại một chút thì biên giới lại xảy ra xung đột. Anh thấy đó là ngẫu nhiên sao? Hay là có kẻ cố tình sắp đặt?"
"Ý cô là đối phương có thể đã giăng bẫy?"
"Rất có khả năng. Chỉ là lần này thứ tự đã thay đổi. Phần tử khủng bố ở phía trước để thu hút sự chú ý của lực lượng biên phòng chúng ta, còn quân đội Tĩnh Ba thì đang âm mưu một kế hoạch lớn hơn."
Xe của Chu Vãn Phong chạy rất nhanh, nhanh đến nỗi những chiếc xe theo sau dù đã nhấn ga hết cỡ cũng không thấy bóng dáng đâu.
"Đại đội trưởng, xe phía trước nhanh quá, mất dấu rồi."
"Tôi biết, là xe do Trung đội trưởng Chu của các anh lái đấy, chỉ hận không thể mọc thêm cánh mà bay thôi. Dặn dò các tài xế khác lái xe ổn định, đảm bảo tốc độ nhưng cũng phải đảm bảo an toàn cho người và xe."
Trước khi xuất phát, Chu Vãn Phong và Trương Quốc An đã đến gặp anh.
Tiểu Mã, tài xế của đội lái xe bị đau bụng, nên đã xin chỉ thị cho Trung đội trưởng Chu lái.
Nhưng Trung đội trưởng Chu biết lái xe mà lại không có bằng. Trong thời khắc then chốt này, không biết tình hình phía trước ra sao, cấp trên lại ra lệnh chi viện khẩn cấp.

Chương 543: Cô ấy đã nghỉ hưu (3)
Cũng may, chiếc xe mà Chu Vãn Phong lái toàn chở lính của trung đội một, toàn một đám đàn ông trai tráng, không sợ xóc nảy.
Chỉ có điều, mới xuất phát được bao lâu mà xe đi đầu đã mất hút.
Tài xế chiếc xe thứ hai tưởng mình chậm, liền tăng tốc hết cỡ, nhấn ga đến kịch sàn mà vẫn không thể nhanh hơn được.
Cứ thế, xe nọ đuổi xe kia, tốc độ càng lúc càng nhanh, không chỉ anh ta mà các chiến sĩ khác cũng nhận thấy lần này xe xóc nảy một cách lạ thường.
Ai cũng nghĩ rằng tình hình phía trước rất nghiêm trọng. Ban đầu còn có tiếng nói chuyện, nhưng sau đó tất cả đều im lặng, sắc mặt trở nên nghiêm túc.
***
Chu Vãn Phong, Trương Quốc An cùng với các chiến sĩ trung đội một của Đại đội Đặc nhiệm số 3 là những người đầu tiên đến khu vực phía tây biên giới.
Tình hình còn tồi tệ hơn cả dự đoán.
Trung đoàn trưởng Trung đoàn Biên phòng bị thương nặng. Kiên quyết không nổ súng trước, tích cực thúc đẩy đối thoại đàm phán, đó là quy tắc hàng đầu mà bộ đội biên phòng tuân thủ.
Hơn hai mươi chiến sĩ biên phòng đi giao thiệp, nhưng lại bị hơn hai trăm lính Tĩnh Ba vây khốn.
"Chúng tôi vừa đến nơi, người của họ đã đột ngột xông tới, hoàn toàn không có ý định đàm phán. Ngoài việc không dùng súng, thì bất cứ thứ gì có thể dùng làm vũ khí đều bị họ lôi ra. Thấy tình hình không ổn, chúng tôi định rút lui thì đường lui cũng đã bị chặn."
Người lính nằm thẳng trên mặt đất, toàn thân đầy vết máu. Trên đầu và trán có mấy vết thương sâu hoắm đến tận xương, trông rất đáng sợ. Đội y tế đã băng bó mấy vòng nhưng vẫn không cầm được máu, đành phải gọi cáng để đưa anh đến bệnh viện.
Nhưng người lính vẫn ưỡn cổ, nghiến răng ken két vì tức giận: "Lính Tĩnh Ba chỉ dám ỷ đông hiếp yếu, vung nắm đấm. Nhưng bọn khủng bố thì nấp ở sau lưng bắn lén, rất nhiều đồng đội của tôi không kịp đề phòng. . ." Nói đến đây, nước mắt anh tuôn trào không thể kìm lại.
Các chiến sĩ của trung đội một tức đến nghiến răng ken két. Những người lính bị thương khác cũng cắn răng chịu đựng.
Tuy cùng thuộc một chiến khu, nhưng do cơ cấu biên chế, Bộ đội Biên phòng trực thuộc sự quản lý của Lục quân Quân khu phía Nam, là một đơn vị độc lập.
Nhưng trong khoảnh khắc này, dòng máu quân nhân trong tất cả mọi người đều sục sôi.
"Thi thể của các chiến sĩ đâu?"
Chu Vãn Phong liếc nhìn.
Nói đến đây, một chiến sĩ bị thương nặng cố gượng dậy nhưng không thể, chỉ có thể chống khuỷu tay một cách yếu ớt, cánh tay không tài nào nhấc lên nổi, đành dùng cằm chỉ về một hướng:
"Chúng tôi cố gắng cầm cự cho đến khi quân chi viện tới. Họ thấy có người đến liền rút lui hết, trong lúc rút lui còn mang cả thi thể của đồng đội chúng tôi đi."
"Mẹ kiếp, cái lũ chó Tĩnh Ba này, dám công khai vi phạm luật pháp quốc tế. Trong chiến tranh và xung đột quân sự hiện đại, các bên tham chiến đều phải tôn trọng thi thể người đã khuất. Vậy mà chúng lại dám mang thi thể chiến sĩ của chúng ta đi!"
Một chiến sĩ trong trung đội một lớn tiếng chửi rủa.
"Kể cả do lính Tĩnh Ba làm thì chúng cũng sẽ không thừa nhận đâu. Có lý do đổ tội tốt như vậy, chỉ có kẻ ngốc mới không dùng."
Chu Vãn Phong đã có thể mường tượng ra viễn cảnh chuyện này kinh động đến Liên Hợp Quốc, rồi dưới sự hòa giải của nhiều thế lực quốc tế, cuối cùng cũng sẽ chẳng đi đến đâu.
"Lực lượng chi viện đâu?"
"Một bộ phận đang đi tuần tra, canh gác. Một bộ phận đang truy tìm tung tích bọn khủng bố. Còn Tiểu đoàn trưởng đang dẫn một bộ phận binh lính đuổi theo."
Trương Quốc An liếc nhìn các chiến sĩ trong trung đội một rồi trực tiếp phân công nhiệm vụ cho từng tiểu đội.
Chu Vãn Phong nhíu mày nhìn anh ta.
Ánh mắt này, Trương Quốc An đã quá quen rồi, giống hệt như lúc cô mượn thuyền đánh cá của người dân ở Tĩnh Ba. Anh ta liền vội chuyển chủ đề: "Lúc đó cô mượn thuyền của người ta, lời hứa sau đó thực hiện thế nào rồi?" Trương Quốc An thừa biết Chu Vãn Phong không hài lòng với việc phân công nhiệm vụ vừa rồi của mình.
"Lúc ở lãnh sự quán tôi đã dặn dò rồi, họ sẽ giúp xử lý riêng."
Về phần tiền, Chu Vãn Phong định tự mình bỏ ra, nhưng Tân Ninh nghe được đã nói việc này để anh lo, bảo cô không cần bận tâm.
Nói xong, Chu Vãn Phong tiếp tục nhìn Trương Quốc An, mày nhíu chặt, ánh mắt lạnh lùng, sắc bén.
"Cô. . . cô muốn làm gì thì cũng phải đợi Đại đội trưởng đến rồi nói một tiếng chứ."
Trương Quốc An thở dài:
"Nói đi, rốt cuộc cô có suy nghĩ gì, đừng nhìn tôi như vậy nữa. Ánh mắt đó của cô mà nhìn ai thì người đó cũng thấy lạnh gáy."
"Quân Tĩnh Ba mang thi thể chiến sĩ đi cũng vô ích. Vi phạm luật pháp quốc tế đã đành, danh dự quốc tế của chúng cũng sẽ bị tổn hại. Tiểu đoàn trưởng có dẫn người đuổi theo giao thiệp cũng không đòi lại được đâu. Tôi đoán giờ này thi thể của các chiến sĩ đã rơi vào tay đám tạp nham của Đảng Dân chủ Cộng hòa rồi."
Giọng của Chu Vãn Phong vô cùng bình tĩnh, nhưng Trương Quốc An có thể thấy rõ một ngọn lửa đang âm ỉ cháy trong đôi mắt cô.
"Chỉ có chúng mới cần lấy thi thể của đối phương để thị uy, răn đe, nhằm củng cố trật tự nội bộ. Trừng phạt và bạo lực là phương tiện để chúng duy trì quyền lực, và chúng đặc biệt thích làm những việc này một cách công khai, vì hiệu quả sẽ là tốt nhất."
Dĩ nhiên, chúng cũng không ngần ngại thể hiện sự tàn bạo ra bên ngoài, và còn lấy đó làm niềm vui.
Trương Quốc An liếc nhìn ba tiểu đội của trung đội một đang đứng im phía sau. Ai nấy đều đứng thẳng tắp, dỏng tai lên nghe. Chỉ cần anh không để ý là tất cả các ánh mắt đều đổ dồn về phía này.
"Tiểu đội trưởng tiểu đội một!"
"Có!"
Tiểu đội trưởng bị Trương Quốc An điểm danh bước ra khỏi hàng, lớn tiếng đáp.
"Nghe thấy lời của Trung đội trưởng Chu chưa? Lát nữa lặp lại y nguyên cho Đại đội trưởng nghe."
Trương Quốc An hết cách, dù cho Đại đội trưởng có ở đây thì chắc cũng không cản được cô. Nói xong, anh đã bắt đầu cởi chiếc áo khoác ngụy trang rừng rậm:
"Kiếp trước chắc tôi nợ cô rồi. Nói đi, cô muốn làm thế nào?"

Chương 544: Cô ấy đã nghỉ hưu (4)
Chu Vãn Phong khẽ hừ một tiếng: "Yên tâm, tôi đảm bảo kiếp trước anh không nợ tôi." Thấy Trương Quốc An cởi áo, cô không nhịn được mà bật cười. Đầu óc Trương Quốc An cũng không chậm chạp, cô còn chưa nói cụ thể mình định làm gì mà anh ta đã đoán ra rồi.
Trương Quốc An cũng không còn cách nào khác. Đại đội trưởng không có ở đây, trách nhiệm của anh ta là lớn nhất.
"Báo cáo Trung đội trưởng, có thể để Tiểu đội trưởng tiểu đội hai thay tôi được không? Tôi muốn cùng Trung đội trưởng đi thực hiện nhiệm vụ."
Tiểu đội trưởng tiểu đội hai bị điểm danh liền sốt ruột, anh ta vừa định giơ tay phát biểu thì đã bị tiểu đội trưởng tiểu đội một nhanh chân hơn.
Tiểu đội trưởng tiểu đội hai lớn tiếng bày tỏ rằng anh ta cũng muốn đi.
"Đi đâu mà đi? Có biết đi làm gì không?"
"Biết ạ."
"Biết mà còn đi."
Nhưng Chu Vãn Phong lại phớt lờ Trung đội trưởng, trực tiếp điểm tên vài người lính. Những người không được gọi tên lộ rõ vẻ tiếc nuối trên mặt, chỉ có thể nhìn họ đi về phía bên kia.
***
Khoảng nửa tiếng sau, Đại đội Đặc nhiệm số 3 đã đến nơi, sớm hơn nhiều so với dự kiến vì đã nhấn ga hết cỡ. Đại đội trưởng Ngô Văn Phong xuống xe, thấy tiểu đội trưởng tiểu đội một đang đứng chờ sẵn. Bên cạnh tảng đá có một đống quần áo. Anh liếc qua rồi hỏi thẳng:
"Nói đi, người đâu rồi?"
Tiểu đội trưởng lặp lại y nguyên lời của Chu Vãn Phong.
Ngô Văn Phong tức đến nỗi mặt căng lại, chỉ muốn chửi người: "Cái con bé Chu Vãn Phong này, không có lúc nào là yên ổn." Nói xong, anh dẫn người đi chi viện cho các chốt gác và đội tuần tra.
Ngô Văn Phong biết rõ Chu Vãn Phong định làm gì. Chuyện này ai cũng không thể nhịn được, nhưng người thực sự dám làm thì chỉ có thể là Chu Vãn Phong.
Nhưng Ngô Văn Phong cho rằng, mục tiêu của Chu Vãn Phong chỉ là bọn khủng bố.
Cho đến khi Tiểu đoàn trưởng Biên phòng tức giận đến tái mặt đi tới:
"Lính của anh, anh tự đi mà quản. Nói hết lời phải trái rồi mà nó còn chẳng thèm để ý. Sĩ quan quân đội mà tính khí lớn như vậy tôi mới thấy lần đầu. Bọn khủng bố cầm súng giao tranh giết tôi thì không có gì để nói, nhưng tù binh đã đầu hàng rồi mà cô ta cũng muốn giết."
Đoàn người của Chu Vãn Phong và Trương Quốc An đi ra ngoài không bao lâu thì phát hiện vết máu trong bụi cỏ. Họ lần theo dấu vết và nhanh chóng chạm trán với bộ đội biên phòng. Cuộc giao thiệp giữa hai bên thất bại, và do những thương vong trước đó, hai bên lại một lần nữa xảy ra xung đột vũ lực dữ dội.
Nhưng lần này, phe ta đông người hơn, lính Tĩnh Ba không có sức chống cự.
Tuy nhiên, thi thể của các chiến sĩ lại không ở đây.
Một trong những chỉ huy của Tĩnh Ba nói rằng họ đã bị bọn khủng bố mang đi.
"Chúng đang ở đâu?"
"Vai tôi bị trật khớp trong lúc đánh nhau, bây giờ đau quá. Tôi nghe nói bên các anh có phương pháp nắn xương dân gian có thể giúp giảm đau. Anh có thể giúp tôi được không? Tôi sẽ cho biết vị trí bọn khủng bố đã trốn thoát. Gần đây có một cái hang, chúng đang trốn ở đó và định đợi trời tối sẽ lẻn đi."
. . .
Ngô Văn Phong vừa nghe Chu Vãn Phong muốn giết tù binh, lông mày đã nhíu chặt lại. Nghe nói là Chu Vãn Phong đang giúp một chỉ huy Tĩnh Ba nắn xương, nhưng trên người đối phương lại giấu một khẩu súng lục. Lợi dụng lúc bị kéo tay, hắn đã trở tay bắn một phát.
Nhưng người nắn xương cho hắn không phải ai khác, mà chính là Chu Vãn Phong. Tốc độ phản ứng của cô cực nhanh, thuận thế kéo mạnh, súng cướp cò bắn trượt. Tên chỉ huy Tĩnh Ba thấy tình thế không ổn liền ném súng đi, giơ hai tay lên trời làm bộ đầu hàng, còn dùng tiếng Tĩnh Ba nói:
"Các người không được làm hại tôi, tôi đã đầu hàng, và tôi không có vũ khí. Theo luật pháp quốc tế, tôi là người không có khả năng chiến đấu."
Ngô Văn Phong thầm chửi trong lòng, đổi lại là anh thì anh cũng muốn bắn nát sọ cái đồ chó này.
Khi anh chạy đến nơi, thì thấy Trương Quốc An và hai người lính của trung đội một đang ngăn cản Chu Vãn Phong.
"Chu Vãn Phong, cô tốt nghiệp trường quân sự, cô nên hiểu luật chiến tranh quốc tế."
Ngô Văn Phong bước tới, ra hiệu cho họ buông ra. Nhưng ngay giây sau, Chu Vãn Phong lại xông thẳng tới.
May mà Trương Quốc An và hai người lính vẫn ở ngay bên cạnh, không hề thực sự buông tay.
"Cô định làm gì? Cô là quân nhân, không phải phần tử khủng bố."
Ngô Văn Phong tức giận quát lớn.
Ánh mắt Chu Vãn Phong lạnh như băng, cô nhìn thẳng vào mắt Ngô Văn Phong:
"Đại đội trưởng, mấy chiến sĩ biên phòng của chúng ta đã hy sinh, mười mấy người bị thương nặng. Chúng tôi vừa xuống xe đã thấy họ nằm la liệt, toàn thân đẫm máu. Bọn chúng công khai dụ các chiến sĩ của ta ra, để bọn khủng bố nấp trong bóng tối bắn lén. Chúng là cùng một giuộc. Chiến sĩ của chúng ta đã chết, những kẻ này cũng phải chết."
Lời vừa dứt, rất nhiều chiến sĩ biên phòng tại hiện trường đều nghiến chặt răng. Nếu có thể giết, họ đã sớm xông lên giết sạch lũ khốn này cả ngàn lần để báo thù cho đồng đội đã hy sinh.
Chu Vãn Phong nói xong liền lướt qua.
Ngô Văn Phong sắc mặt tái mét, cả người chắn trước mặt cô, hai mắt nhìn chằm chằm vào Chu Vãn Phong, hơi thở nặng nề:
"Chu Vãn Phong, cô muốn chống lệnh sao?"
Ánh mắt Chu Vãn Phong lạnh như băng, tay cô dính đầy máu, ánh mắt không hề nhìn Đại đội trưởng Ngô Văn Phong đang đứng trước mặt mà vẫn ghim chặt vào tên chỉ huy Tĩnh Ba. Dường như cô không hề nghe thấy lời của Đại đội trưởng, chỉ thấy vẻ mặt vênh váo không biết sợ của tên chỉ huy. Hắn thậm chí còn cười, như thể biết có người hiểu được lời hắn nói, miệng lẩm bẩm bằng tiếng Tĩnh Ba:
"Này, mày không giết được tao đâu. Tao không phải lính quèn, vài ngày nữa là tao được về thôi. . ." Lời còn chưa dứt đã bị Trương Quốc An ở phía sau đá cho một cước ngã sõng soài: "Câm mồm lại đi, ai thèm quan tâm mày là cái thá gì."
Bị đá một cú, tên chỉ huy Tĩnh Ba la lối om sòm:

Chương 545: Cô ấy đã nghỉ hưu (5)
"Tao là tù binh! Tao sẽ kiện lên Liên Hợp Quốc rằng chúng mày ngược đãi tù binh! Chúng mày công khai vi phạm luật pháp quốc tế, có rất nhiều lính Tĩnh Ba làm chứng cho tao là chúng mày đã ngược đãi tù binh!"
Chu Vãn Phong lướt qua Ngô Văn Phong, đi đến trước mặt tên chỉ huy đang la lối, ánh mắt âm u, tàn nhẫn: "Vừa rồi mày định nổ súng à?" Cô nói bằng tiếng Tĩnh Ba.
Tên chỉ huy Tĩnh Ba dùng miệng làm ra tiếng súng:
"Pằng! Pằng pằng!"
"Chu Vãn Phong!"
Ngô Văn Phong lạnh mặt.
"Đại đội trưởng, tên này trước đó đã giơ tay đầu hàng, tỏ vẻ không đánh nữa, nhưng lại thừa cơ người khác không để ý mà lén nổ súng. Loại người này không đáng chết sao?"
"Hắn là tù binh."
Ngô Văn Phong nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu. Anh hiểu sự phẫn nộ của Chu Vãn Phong, nhưng chỉ có thể nghiến răng, một lần nữa nhấn mạnh:
"Hắn là tù binh."
"Cô phải biết rằng, cố ý giết hại tù binh là tội ác chiến tranh. Một khi chứng cứ được thu thập và trách nhiệm được xác định, cô sẽ bị kết án."
"Sẽ không có bằng chứng đâu, tôi sẽ rất cẩn thận, xử lý sạch sẽ."
"Chu Vãn Phong, cô điên rồi!"
Ngô Văn Phong mơ hồ cảm thấy có gì đó không ổn.
Chỉ thấy Chu Vãn Phong bước tới, kéo người kia dậy, nói bằng tiếng Tĩnh Ba:
"Như anh nói, anh là tù binh. Bất kể là Bộ Quốc phòng hai nước hiệp thương, hay là các quân trưởng gặp nhau, tù binh rồi cũng sẽ được đưa về an toàn, không cần phải phiền phức như vậy. Anh có thể đi ngay bây giờ."
Trương Quốc An nghe hiểu tiếng Tĩnh Ba, liền bước tới giữ chặt:
"Hắn là tù binh, không thể thả!"
"Ngây ra đó làm gì, lôi hết người đi, tập trung canh gác!"
Nào ngờ, tên chỉ huy Tĩnh Ba kia lại đột nhiên mỉm cười với Chu Vãn Phong:
"Tôi nghe nói các anh đối xử rất tốt với tù binh. Tôi muốn hỏi đồ ăn ở chỗ các anh có ngon không? Tôi hơi kén ăn."
Chu Vãn Phong với ánh mắt lạnh như băng, im lặng một lúc rồi khóe miệng từ từ nhếch lên. Cô liếc nhìn những người lính Tĩnh Ba đang bị lôi đi, cho đến khi họ đi xa, ánh mắt cô mới dừng lại trên người tên chỉ huy, vẫn dùng tiếng Tĩnh Ba:
"Anh rất rành về tội ác chiến tranh quốc tế nhỉ. Nhưng anh có biết cơ chế thực thi luật pháp quốc tế vốn có lỗ hổng không? Cơ cấu của Hội đồng Bảo an mất cân bằng, năm nước thường trực đều có quyền phủ quyết. Tòa án Hình sự Quốc tế thì có những hạn chế nghiêm trọng, chu kỳ điều tra dài và thiếu năng lực cưỡng chế thi hành. Và quan trọng nhất là, một sĩ quan Tĩnh Ba như anh, không được mời mà lại đứng trên lãnh thổ nước tôi, còn mang theo vũ khí. Đó gọi là xâm lược! Xâm phạm lãnh thổ quốc gia khác, dẫn đến cái chết của binh lính biên phòng, chính anh mới là kẻ cấu thành tội ác chiến tranh. Mà vừa rồi, anh đã định cướp khẩu súng rơi trên đất để bắn vào chiến sĩ của chúng tôi. Tôi chỉ định quét chân đá văng khẩu súng, rồi bắt lấy và chĩa vào anh. . . tôi muốn bảo anh ôm đầu ngồi xuống, nhưng. . . súng tự cướp cò. . ."
"Mày. . . mày định làm gì? Tao là tù binh, tao là tù binh, tao là. . ."
Pằng! Mùi thuốc súng bốc lên.
Hiện trường chìm trong tĩnh lặng.
Vài giây sau, chỉ nghe thấy một giọng nói: "Đại đội trưởng, e rằng bọn khủng bố đang ở gần đây, tôi xin phép dẫn đội qua đó." Ánh mắt Chu Vãn Phong ra hiệu cho Trương Quốc An mang theo cả thi thể trên mặt đất đi cùng.
Trương Quốc An bất đắc dĩ vác xác lên.
"Báo cáo, tôi xin tham gia."
"Tôi cũng vậy."
Các chiến sĩ của Bộ đội Biên phòng và trung đội một lập tức đứng cả sau lưng Chu Vãn Phong, ai nấy đều mang vẻ mặt sẵn sàng quyết chiến.
"Đi đi, chú ý an toàn."

Chương 0: Phiên ngoại: Con trai của cố nhân
Năm ba mươi bảy tuổi, Chu Vãn Phong chính thức nộp đơn xin chuyển ngành. Cô là sĩ quan cấp chính đoàn, hai vạch ba sao, một nữ Trung đoàn trưởng hiếm có của trung đoàn biên phòng nơi cô đóng quân.
Cô vẫn chưa đến tuổi phục vụ cao nhất, nhưng trong lòng cô biết rõ, thời kỳ thể lực đỉnh cao của mình đã qua.
Danh tiếng của Chu Vãn Phong ở biên giới rất lớn. Cô được ca ngợi trên quân báo của Quân khu phía Nam là bức tường phòng hộ vững chắc nhất trên đường biên giới, đồng thời cũng là "cái gai" nổi tiếng nhất của quân khu.
Bản thân cô tốt nghiệp từ một trường quân sự hàng đầu, bất kể là thành tích ở trường hay những biểu hiện trong quân đội, tất cả mọi người đều đặt nhiều kỳ vọng vào cô.
Năm thứ hai sau khi về đại đội, cuối năm cô được bình chọn là cá nhân xuất sắc và được thăng lên cấp phó đại đội.
Năm sau đó, cô được điều chuyển sang một đại đội anh em để đảm nhiệm chức vụ Trung đội trưởng. Sau một năm với thành tích nổi bật, cô được điều về cơ quan tiểu đoàn làm tham mưu.
Nhưng chưa đầy một tháng, Chu Vãn Phong đã xin điều chuyển công tác với lý do không muốn rời khỏi đơn vị cơ sở.
Nơi cô xin đến lại là trung đoàn biên phòng có điều kiện gian khổ nhất.
Đơn xin của cô không được duyệt.
Thậm chí cả chính ủy lữ đoàn, chủ nhiệm bộ chính trị cũng lần lượt tìm cô để nói chuyện, trao đổi, làm công tác tư tưởng, hy vọng cô sẽ thay đổi ý định.
Chu Vãn Phong trước đây từng có ý định tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình, nhưng một lần xung đột ở biên giới đã khiến cô thay đổi suy nghĩ. Cô muốn ở lại để bảo vệ hòa bình cho biên cương của đất nước mình.
Đơn xin điều chuyển của cô mãi không được phê duyệt, cô liền trực tiếp nộp đơn xin chuyển ngành. Ý tứ rất rõ ràng, nếu không được điều chuyển thì sẽ chuyển ngành.
Chuyện lúc đó ầm ĩ đến mức phải dùng đến cả "quân bài tình cảm" . Đại đội trưởng cũ của cô, Ngô Văn Phong, lúc đó đã là cấp phó trung đoàn, đã đặc biệt đến để làm công tác tư tưởng.
Nhưng Ngô Văn Phong là ai chứ?
Anh là Đại đội trưởng của Chu Vãn Phong khi cô mới về đại đội. Có thể nói, anh hiểu Chu Vãn Phong hơn bất kỳ ai.
Có một loại người, không ham danh, không ham lợi, không màng thăng quan tiến chức, ở đâu có nguy hiểm thì xông lên đầu tiên, chỉ làm những việc mình cho là đúng, và cũng chỉ làm những việc mình muốn làm.

Chương 546: Cô ấy đã nghỉ hưu (6)
Ngô Văn Phong đã giúp Chu Vãn Phong trao đổi với cấp trên.
Cuối cùng, quân khu đã ra lệnh điều động. Chu Vãn Phong đã được điều đến bộ đội biên phòng như ý muốn.
Trong một thời gian dài, Chu Vãn Phong như thể đã biến mất, không còn ai nghe thấy những câu chuyện về cô nữa. Cho đến cuộc xung đột biên giới gây chấn động thế giới, cái tên Chu Vãn Phong mới lại được nhắc đến.
Tĩnh Ba, Khai Kim, Nam Lai cùng một số quốc gia khác được mời đã tổ chức một cuộc tập trận quân sự trong rừng.
Đối phương đã vượt qua đường biên giới tiến vào lãnh thổ, khi bị xua đuổi không thành, chúng đã công khai tấn công bằng đạn thật.
Sau khi các chiến sĩ biên phòng bắn súng cảnh cáo, họ đã nhanh chóng lên đạn phản công. Sau hơn bốn giờ chiến đấu, những kẻ kêu gào khiêu khích trước đó, kẻ thì chết, kẻ còn sống thì đều bị bẻ gãy tay trái. Một vài kẻ muốn bỏ chạy cũng bị truy đuổi bắt lại, trực tiếp đập gãy mắt cá chân.
Theo lời đồn trong quân khu, khi quân tiếp viện còn cách một cây số, họ đã nghe thấy tiếng la hét gào khóc bằng đủ thứ ngôn ngữ.
Đến nơi thì thấy kẻ nào kẻ nấy đều ngoan ngoãn đến lạ thường, cắn răng chịu đựng, toàn thân đau đến run rẩy, mồ hôi đầm đìa mà không dám kêu một tiếng.
Đây dường như là một tín hiệu. Trước đây, các cuộc xung đột biên giới đều bắt đầu bằng việc giao thiệp. Đối phương khiêu khích, ra tay trước, nổ súng trước rồi mới có sự phản công quyết liệt.
Rất nhiều lần, đối phương chỉ khiêu khích một chút rồi lại rút về, khiến ta không làm gì được. Nếu vượt biên truy đuổi, ngược lại ta sẽ trở thành bên có lỗi, bị đối phương thổi phồng, bịa đặt, rồi bị cộng đồng quốc tế lên án.
Cho đến khi Chu Vãn Phong được điều đến biên phòng, người đau đầu nhất lại chính là Trung đoàn trưởng của cô.
Bộ đội Biên phòng toàn là những người lính dày dạn kinh nghiệm, đặc biệt là ở những khu vực hẻo lánh, gian khổ. Do tính chất đặc thù và chuyên môn của nhiệm vụ, số lượng binh lính có thâm niên trên mười năm rất nhiều.
Biên giới cần những người lính già có kinh nghiệm để trấn giữ. Họ quen thuộc với địa hình, khí hậu và tình hình biên giới, có thể xử lý các vấn đề một cách hiệu quả và nhanh chóng.
Vì vậy, trên quân báo thường có những bài viết về những người lính già đã canh giữ biên cương mấy chục năm như một.
Những người lính này không chỉ tích lũy kinh nghiệm, mà còn có con mắt nhìn người vô cùng sắc sảo.
Khi Chu Vãn Phong đến doanh trại của đại đội biên phòng, với đôi mắt sắc bén và trí tuệ của mình, ai nhìn vào cũng thấy cô là người có tám trăm cái mưu trong đầu. Với hồ sơ cá nhân xuất sắc và phong phú, nhiều người nghĩ rằng cô đến đây chỉ để đi đường tắt. Thậm chí ban đầu, mọi người đều có chút hiểu lầm về cô, đối xử khách khí nhưng không thân cận.
Nhưng trong các buổi tuần tra và huấn luyện, cô đều làm rất tốt. Cô có thể chịu khổ, chịu đựng được sự cô đơn. Dần dần, mọi người trở nên quen thuộc và hiểu cô hơn.
Trong một cuộc xung đột nhỏ, hai bên chỉ la hét và khoa tay múa chân với nhau. Lính gác biên giới lâu năm thậm chí còn biết vài câu chửi của đối phương, nên khi cãi nhau cũng không chịu thua.
Đối phương bị chửi đến tức điên, liền ra tay trước, thực hiện một cuộc tấn công bất ngờ.
Chỉ thấy một bóng người vụt qua, "bốp bốp", trong vài giây, một tiếng kêu la thảm thiết vang lên, kẻ tấn công đã bị quật ngã ngửa ra đất. Mọi người còn đang kinh ngạc trước phản ứng nhanh nhạy và thân thủ của cô, thì giây tiếp theo đã thấy cô túm khuỷu tay đối phương vặn ngược lại. "Cạch" một tiếng, một tiếng hét thảm như heo bị chọc tiết vang lên.
"Ra tay thật dứt khoát."
Lần thứ hai, cô vớ lấy một tảng đá to bằng quả dưa hấu, định đập thẳng vào đầu đối phương. Các đồng đội sợ hãi vội vàng hét lên ngăn lại, tảng đá mới nện "ầm" một tiếng xuống vai kẻ kia.
Ở biên giới, khi đã liên quan đến vấn đề lãnh thổ thì không thể không có xích mích. Xung đột diễn ra liên miên, nhưng có một điểm giống như lỗ hổng, đó là những cuộc giao tranh bằng vũ khí, súng đạn thật ở cấp độ đủ để báo cáo lên Liên Hợp Quốc và gây sự chú ý của quốc tế.
Chỉ cần không động đến súng.
"Thật sự dám ra tay tàn độc."
Các lão binh thường ngồi lê đôi mách, nói rằng Chu Vãn Phong thật sự là kẻ liều mạng:
"Lần trước nếu không phải tôi kéo cô ấy lại, cô ấy đã xông qua rồi. Đối phương sợ đến nỗi tè ra quần mà chạy về."
Người can đảm luôn tốt hơn kẻ nhát gan.
Cho đến cuộc xung đột biên giới, khi đạn thật của đối phương rơi gần một trạm gác, cuộc hỗn chiến biên giới gây chấn động thế giới chính là do Chu Vãn Phong dẫn đầu.
Thương vong thảm trọng, những người bị bắt làm tù binh đều bị chặt tay chặt chân. Cuộc đàm phán quốc tế kéo dài hơn một tháng, với đủ các cuộc đấu khẩu, phát ngôn viên quân khu, phát ngôn viên bộ ngoại giao, cùng với các cuộc đàm phán quốc phòng, các cuộc gặp gỡ giữa các quân trưởng, kéo dài suốt ba tháng. Đối phương lớn tiếng cho rằng các hành vi ngược đãi và sỉ nhục tù binh là không phù hợp với luật pháp quốc tế và các nguyên tắc nhân đạo.
"Hổ trong rạp xiếc cũng bị bẻ hết răng. Ngoan ngoãn ở yên trên lãnh thổ của mình thì không ai ngược đãi, sỉ nhục được. Dám chạy đến trước cửa nhà người khác giương nanh múa vuốt, còn sống được thì nên biết ơn đi. Đặt chân lên lãnh thổ của người khác là xâm lược, phải chuẩn bị sẵn tinh thần để chết. Lần sau sẽ không có cảnh cáo, chỉ có tiếng đạn lên nòng."
Đây là nguyên văn lời của Chu Vãn Phong, được đăng tải không sai một chữ trên quân báo.
Các cấp lãnh đạo từ Trung đoàn trưởng, Tiểu đoàn trưởng, thậm chí đến cấp lữ đoàn, sư đoàn của Bộ đội Biên phòng đều ngầm bảo Chu Vãn Phong tiếp tục tuần tra, tiếp tục huấn luyện, những chuyện khác không cần quan tâm.
Sau mười mấy năm ở biên giới, Chu Vãn Phong chính thức nộp đơn xin chuyển ngành lên Đảng ủy, Bộ Chính trị Lữ đoàn. Sau khi xét duyệt sơ bộ, đơn được chuyển lên Bộ Chính trị Sư đoàn, rồi Bộ Chính trị Quân khu để tổng xét duyệt.

Chương 547: Cô ấy đã nghỉ hưu (7)
Cấp bậc, quân hàm và hồ sơ thành tích của Chu Vãn Phong đã khiến nhiều ban ngành phải mở cuộc họp thảo luận. Với năng lực và trình độ học vấn như vậy, việc để cô ra ngoài xã hội thực sự là một sự lãng phí tài năng. Phẩm chất quân sự và kỹ năng chuyên môn của Chu Vãn Phong đã nhiều lần được quân khu biểu dương. Nếu không phải vì cô khăng khăng xin điều chuyển, giờ đây cô có lẽ đã đang giữ một chức vụ quan trọng trong cơ quan quân đội.
Sau nhiều lần thảo luận, kinh nghiệm thực chiến và năng lực của Chu Vãn Phong được cho là phù hợp hơn với công tác giảng dạy tại trường quân sự.
Tháng một năm sau, quyết định chuyển ngành chính thức được phê duyệt. Đến tháng ba, Chu Vãn Phong mang theo hành lý đơn giản đến giảng dạy tại Học viện Đặc nhiệm.
Ngày cô rời quân ngũ, toàn thể binh lính trong doanh trại đã đến tiễn và chúc mừng cô chuyển ngành.
Đúng vậy, nơi Chu Vãn Phong được bố trí công tác sau khi chuyển ngành chính là Học viện Đặc nhiệm.
***
"Nghe nói học kỳ này chúng ta sẽ có giảng viên mới phải không?"
"Biết là ai không? Nghe nói là từ một đơn vị nào đó chuyển ngành về." Các học viên lén lút bàn tán với nhau. Học kỳ mới vừa bắt đầu, tên giảng viên trên thời khóa biểu đã được thay đổi.
"Chính trị viên nói là từ bộ đội biên phòng về."
"Bộ đội biên phòng? Không đúng chứ, người từ bộ đội biên phòng chuyển ngành sao lại được sắp xếp đến trường chúng ta giảng dạy? Nghe bố tôi nói, những người từ biên phòng chuyển ngành đều đến công an, cục quản lý xuất nhập cảnh, hải quan mà."
"Tôi cũng đang thắc mắc đây. Dù có đến trường mình thì cũng phải là người từ bộ đội dã chiến mới đúng chứ."
"Chậc, có gì mà phải đoán mò. Chắc là có người quen rồi. Xã hội này toàn là quan hệ, tình nghĩa cả đời đều dồn vào những lúc thế này cả."
"Đừng nói bừa, không có thực lực thì dù có quan hệ cũng vô dụng."
"Cũng đúng."
Buổi chiều, một nhóm học viên chuyên ngành tác chiến có buổi học kỹ thuật chiến đấu, chủ yếu là đối kháng thực chiến và cầm nã thuật.
Sân đấu trong nhà không bị ảnh hưởng bởi thời tiết, lại có các thiết bị chuyên nghiệp. Vì vậy, những năm gần đây, các cuộc thi đấu võ thuật của các trường quân sự thường được tổ chức tại Học viện Đặc nhiệm.
Với diện tích 2300 mét vuông, nơi đây vừa phục vụ cho việc huấn luyện thực chiến, vừa là nơi giảng dạy võ thuật, còn có cả võ đài tiêu chuẩn và khu vực dành cho trọng tài.
Xung quanh các bức tường có các tủ kính trưng bày những thành tích mà Học viện Đặc nhiệm đã đạt được trong lĩnh vực võ thuật, trông rất bắt mắt. Hầu như năm nào, các học viên mới nhập học khi bước vào đây cũng đều đi một vòng để chiêm ngưỡng, khuôn mặt ai cũng tràn đầy niềm tự hào và vinh dự.
Thậm chí, họ còn thuộc làu làu những chiến tích huy hoàng trong quá khứ.
Trong giờ nghỉ giải lao, giảng viên phụ trách huấn luyện nhìn đám học viên đang thở hổn hển như trâu:
"Các cậu biết tin sắp có giảng viên mới chưa?"
"Biết rồi ạ. Còn biết là từ bộ đội biên phòng chuyển ngành về nữa. Giảng viên Trương có quen giảng viên mới của chúng em không ạ?"
Một học viên nằm dài trên sàn hỏi.
"Tôi biết cô ấy, chứ cô ấy không biết tôi."
Nghe vậy, đám học viên lập tức phấn chấn hẳn lên, không ngờ lại có người mà giảng viên Trương của họ không quen biết.
"Là ai vậy ạ? Kể cho chúng em nghe đi giảng viên Trương. Người đó thế nào, có nghiêm khắc không? Có giỏi không ạ?"
Giảng viên Trương ngồi khoanh chân, chỉ tay vào đám học viên:
"Giỏi không à? Dạy các cậu còn là phí tài năng của người ta đấy."
"Xì!"
Một tràng la ó vang lên từ đám học viên, rõ ràng là không tin.
Giảng viên Trương cười cười, chỉ tay vào các bức tường xung quanh:
"Các cậu ngày nào cũng nhìn, không phát hiện ra điều gì à?"
"Em biết, cuộc thi quân sự 'Tinh Võ Tiêm Đao' của sinh viên quốc phòng khóa 1X, trên tường thiếu mất thành tích của năm đó."
"Khóa này em từng đọc được trong thư viện. Các môn thế mạnh của trường ta là bắn súng và võ thuật đều bị Học viện Khoa học Kỹ thuật giành mất giải nhất."
"Nhưng em nghe nói, khóa đó Học viện Khoa học Kỹ thuật giành được giải nhất là vì họ toàn tuyển lính từ các đơn vị về."
Giảng viên Trương giơ tay ngăn đám học viên đang sôi nổi thảo luận:
"Môn bắn súng thì tôi không dám nói chắc, nhưng riêng môn võ thuật, Học viện Khoa học Kỹ thuật năm đó đã thắng chúng ta một cách thuyết phục."
"Nếu đã giỏi như vậy thì sao chỉ có một khóa đó thôi? Thầy xem những năm sau, giải nhất 'Tinh Võ Tiêm Đao' chẳng phải đều thuộc về Học viện Đặc nhiệm của chúng ta sao? Chỉ giành được một lần chứng tỏ là do may mắn thôi. Giành được liên tục mới là thực lực thật sự."
"Nói cũng không sai. Khóa đó, hạng mục võ thuật nam, học viện chúng ta giành giải nhất, nhưng hạng mục nữ và hạng mục nam nữ hỗn hợp đều thua, nên thành tích của khóa đó không được treo lên tường này. Sở dĩ Học viện Khoa học Kỹ thuật khóa 1X có thể giành giải nhất là vì năm đó họ có một sinh viên năm nhất rất cừ. Trong cuộc thi võ thuật, cô ấy giành giải nhất hạng mục nữ, còn trong hạng mục hỗn hợp thì liên tiếp hạ gục các đối thủ của Học viện Bộ binh và học viện chúng ta. Đặc biệt là trận cuối cùng, một mình cô ấy đã đấu với hai người và giành chiến thắng. Thực lực như vậy không đáng sợ sao?"
"Em biết, người này tên là Chu Vãn Phong. Trong kho dữ liệu của thư viện có ghi tên người đứng đầu của năm đó."
"Trong nhà có ai tốt nghiệp trường quân sự không? Lần sau về hỏi thử xem, người này trong thời gian học ở trường đã được tặng Huân chương Công trạng hạng Nhì, lúc đó các trường quân sự lớn đều thông báo biểu dương. Là một nhân vật cực kỳ lợi hại."
Giảng viên Trương biết một vài chuyện, nên đã tiết lộ trước cho đám học viên này.
Giảng viên Chu mới đến này, không dễ đối phó đâu.
***
Trong buổi lên lớp đầu tiên, khi Chu Vãn Phong cầm sổ điểm danh:
"Trương Cường Quân?"
"Có!"
Một nam học viên trong đội lên tiếng, giọng nói sang sảng, đầy nội lực.
Trương Cường Quân mạnh dạn ngước mắt lên, đối diện thẳng với ánh mắt của giảng viên Chu mới đến. Cô nhìn cậu ta vài giây rồi hỏi:

Chương 548: Cô ấy đã nghỉ hưu (8)
"Tên hay đấy. Nhà ai đi bộ đội à?"
"Báo cáo giảng viên, là bố em ạ. Nhưng ông ấy đã chuyển ngành về địa phương rồi."
"Vậy sao? Có dịp thì gửi lời hỏi thăm của tôi đến ông ấy."
Giọng điệu của cô như thể đang thuận miệng chào hỏi một người lính già, rồi tiếp tục điểm danh.
Trương Cường Quân có chút thắc mắc. Cho đến khi điểm danh xong, giảng viên Chu cũng không hỏi thêm ai khác. Sao chỉ lúc gọi tên cậu, cô lại hỏi thăm gia đình một câu nhỉ? Thật kỳ lạ, không thể hiểu nổi.
Trương Cường Quân không để bụng, chỉ nghĩ rằng do tên của mình hay.
Nhưng trong những ngày học tập và huấn luyện sau đó, tất cả mọi người đều cảm nhận được năng lực của giảng viên Chu, và tiếp theo đó là sự nghiêm khắc của cô.
Trong giờ học, lông mày cô hơi nhíu lại, gương mặt góc cạnh. Đôi mắt híp lại như đang chất vấn từng học viên không đạt yêu cầu.
Các học viên không phục, nhưng thực lực của cô lại vượt trội, không phục cũng không được. Họ chỉ có thể liều mạng học, liều mạng cố gắng.
Lòng tự trọng và sự tự tin của họ hoàn toàn bị nghiền nát, chỉ còn lại cặn bã.
Và giảng viên Chu của họ quả thực mạnh đến đáng sợ.
***
Trương Cường Quân gọi điện về nhà, thường lựa lúc mẹ ở nhà để gọi. Cậu có vô số chuyện để nói với mẹ, nhưng hễ nói với bố được vài câu là lại cãi nhau. Lúc thi đại học, bố bắt cậu phải cố gắng thi vào Học viện Khoa học Kỹ thuật. Với học lực của cậu, dù có thêm một năm nữa cũng không thể thi đỗ.
Cậu nói chuyện với mẹ một lúc về chuyện nhà, chuyện trường.
"Cường Quân, con chờ chút đừng cúp máy, bố con đang ở nhà đấy, con nói chuyện với bố đi."
Đầu dây bên kia đã có người khác, hơi thở cũng rõ ràng đã thay đổi.
"Bố."
"Ừ."
". . ."
Trương Cường Quân muốn cúp máy, nhưng lại nghe thấy tiếng mẹ cậu nói nhỏ trong điện thoại:
"Anh chỉ 'ừ' một tiếng thôi à? Là điện thoại của con trai anh đấy, không biết lần sau nó gọi về là lúc nào đâu. Anh nói chuyện với nó đi, hỏi xem chuyện ở trường thế nào, bạn bè có tốt không? Ở ký túc xá có quen không? Học tập huấn luyện có theo kịp không? Toàn là chuyện để nói mà. Thấy anh gọi điện cho đồng đội thì cả tiếng đồng hồ, sao với con trai thì lại không có gì để nói thế."
"Được rồi, được rồi, em đi nấu cơm đi."
Sau tiếng thì thầm, là một tràng ho khan:
"Ở trường quen chưa?"
"Cũng tàm tạm ạ, chỉ là đôi khi huấn luyện hơi mệt."
"Với cường độ huấn luyện ở trường các con mà cũng kêu mệt à? Đợi đến khi về đơn vị con sẽ biết, huấn luyện cả ngày lẫn đêm."
"Bố, sao lời bố nói y hệt lời giảng viên mới của chúng con thế."
Trương Cường Quân cười nói.
"Ai từ quân đội chuyển ngành về cũng biết cả. Đừng sợ khổ, cũng đừng sợ mệt. Cứ nhớ một điều, những gì con rèn luyện bây giờ đều là kỹ năng để sau này cứu mạng mình, cũng là kỹ năng để cứu người khác."
"Vâng, con biết rồi ạ. À đúng rồi bố, bố có quen ai tên là Chu Vãn Phong không ạ?"
". . ."
Đầu dây bên kia chợt im bặt, rồi đột nhiên giọng nói cao vút lên:
"Ai? Con vừa nói ai? Chu gì?"
"Là giảng viên mới của chúng con ạ. Ngay ngày đầu tiên điểm danh, cô ấy đã hỏi nhà con có ai đi bộ đội không, còn nói là gửi lời hỏi thăm gì đó. . ."
"Chờ chút, chờ chút. Giảng viên mới của các con, là nữ? Họ Chu, tên Chu Vãn Phong? Có phải người cao gầy, ánh mắt sâu thẳm sắc bén, lúc mím môi nhíu mày thì có cảm giác như muốn ăn tươi nuốt sống người khác không?"
"Bố quen cô ấy ạ? Lúc giảng viên Chu nhíu mày nhìn người khác, không khí như lạnh đi vậy. Nói cô ấy hung dữ thì cũng không hẳn, nhưng rất nghiêm khắc. Cô ấy nói chuyện không nhanh không chậm, toàn thân toát ra một khí thế. Dù sao thì cả đội học viên chúng con không ai dám đấu võ mồm với cô ấy, ai cũng có chút sợ."
Khoảng nửa phút sau, Trương Cường Quân nghe thấy tiếng cười không thể kìm nén được từ đầu dây bên kia.
"Ha ha ha, hay thật, Chu Vãn Phong lại đi làm giảng viên cho con trai tôi."
"Bố, bố thật sự quen giảng viên của chúng con ạ?"
"Đâu chỉ quen, ở đơn vị Biên phòng phía Nam, chúng tôi còn ở cùng một đại đội, cùng nhau cứu trợ thiên tai, cùng nhau đi làm nhiệm vụ. Nói ra thì mạng sống của bố năm đó cũng là nhờ có cô ấy, nếu không thì năm con ba tuổi đã không có bố rồi. Ôi, thấm thoắt đã bao nhiêu năm trôi qua."
Trương Quốc An không khỏi thở dài hai tiếng, rồi không quên dặn dò con trai:
"Con nhớ nhé, đừng nói là bố không bảo, cứ ngoan ngoãn nghe lời cô ấy. Cô ấy huấn luyện thế nào thì con cứ học theo như thế. Cô ấy chỉ đông, con cứ nhắm hướng đông mà chạy. Nếu các học viên khác có ý kiến gì với giảng viên, nghe lời bố, con cứ đứng về phía giảng viên là không thiệt đâu. Tuyệt đối đừng chống đối giảng viên. Người khác thì bố không dám nói, nhưng giảng viên Chu này của các con thì bố quá hiểu rồi. Cả đám học viên các con cộng lại cũng không đủ mưu mẹo bằng một mình cô ấy đâu."
Nhắc đến người quen, Trương Quốc An trở nên nói nhiều hơn.
Trước đây họ đều ở Đại đội Đặc nhiệm số 3, sau đó lần lượt được điều đi. Sau này anh nghe nói cô đã đến bộ đội biên phòng.
Trương Quốc An cũng phần nào biết lý do.
Năm đó, trong cuộc xung đột với Tĩnh Ba, nếu không phải Đại đội trưởng ngăn cản, cô có thể đã đuổi theo sang tận lãnh thổ Tĩnh Ba và giết sạch bọn chúng.
Thực ra, Trương Quốc An chỉ quen thuộc với phong cách hành sự của Chu Vãn Phong, chứ con người cô thì anh không thể nào hiểu thấu. Rất nhiều lần, trong những thời khắc nguy hiểm nhất, cô luôn xông lên phía trước mà không hề sợ chết.
Anh đã từng tò mò, rốt cuộc Chu Vãn Phong đang theo đuổi điều gì.
Rõ ràng có con đường lớn thênh thang không đi, lại cứ muốn đi một con đường mà không ai hiểu nổi.
Đến nỗi sau này, anh đã từng nói chuyện với chính trị viên cũ, ông nói rằng Chu Vãn Phong nghiêng về theo đuổi tinh thần, một loại tinh thần vô cùng thuần khiết, lý tưởng hóa, thường khiến cô phá vỡ những quy tắc và chế độ hiện có.
"Ít hôm nữa, bố sẽ đến thăm con."

Chương 549: Cô ấy đã nghỉ hưu (9)
Trương Cường Quân "ồ" một tiếng, ai mà chẳng nghe ra, đây rõ ràng là đến thăm đồng đội.
Nhờ có sự giới thiệu từ một góc nhìn khác của Trương Quốc An, Trương Cường Quân dường như có thể thấy được một khía cạnh khác của giảng viên Chu trong mắt người khác.
Khi giảng viên Chu có vẻ mặt thờ ơ, có lẽ là lúc tâm trạng cô đang tốt.
"Giảng viên Chu, cái đó. . . lúc mới khai giảng, có phải cô đã biết bố em là Trương Quốc An không ạ?"
Trương Cường Quân vẫn luôn tò mò về vấn đề này.
Chu Vãn Phong nhìn khuôn mặt của Trương Cường Quân gần như y hệt Trương Quốc An, khẽ cười:
"Không ai nói em và bố em giống nhau như tạc à?"
"Có ạ."
Bây giờ Trương Cường Quân thực sự nể phục giảng viên của mình. Cuối tuần nào cậu cũng gọi điện thoại, và cậu thích nhất là được nghe bố kể chuyện ngày xưa.
Chẳng hạn như chuyện cô dẫn theo lính hậu cần, chặn đứng xe bọc thép để kết thúc cuộc diễn tập quân sự trước thời hạn.
Chuyện cô đại diện cho đại đội tham gia cuộc thi kiến thức quân sự.
Hay chuyện cô dám lái xe không có bằng lái để lấp miệng đê trong trận lụt, rồi lại có thể vì lợi ích của cả đại đội mà quậy tưng bừng một phen.
Cô cũng là người vì mạng sống của đồng đội mà có thể không màng đến mạng sống của mình, hễ gặp nguy hiểm là luôn xông lên đầu tiên.
"Giảng viên Chu của các con là sinh viên xuất sắc của Học viện Khoa học Kỹ thuật, thi đỗ với điểm số cao, tốt nghiệp loại ưu. Con thi mãi còn không vào được, đừng có so sánh trí thông minh với cô ấy, rõ ràng là tự làm xấu mặt mình. Hồi ở đại đội, Đại đội trưởng cũ của chúng tôi còn nói cô ấy có đến tám trăm cái mưu trong đầu."
"À đúng rồi, giảng viên Chu của các con đã lập gia đình chưa? Có người yêu chưa? Con lựa lúc nào không có ai thì hỏi riêng cô ấy một câu nhé." Trương Quốc An chỉ đơn thuần là quan tâm đến đồng đội, nhưng ở đầu dây bên kia lại vang lên tiếng "cạch" .
Một tiếng, điện thoại đã bị cúp.
###

Chương 0: Phiên ngoại: Cô ấy đã giải nghệ
Biệt thự Nam Hồ, thành phố Vân Hải, dù đã bao nhiêu năm trôi qua, nơi đây vẫn là tấc đất tấc vàng, phong cảnh hữu tình, vẫn được coi là khu nhà giàu, ra ngoài đi dạo cũng là khu thắng cảnh cấp 5A.
Biệt thự Nam Hồ vẫn còn đó, nhưng những người sống bên trong đã thay đổi hết lớp này đến lớp khác, nhiều người không còn quen biết nhau. Thời đại đổi thay, có người phá sản, có người phất lên nhanh chóng, có người lại càng giàu thêm, chuyển đến các thành phố lớn hơn. Biệt thự Nam Hồ bị bỏ trống, không bán, không cho thuê, mỗi năm vẫn phải chi một khoản tiền để tu sửa.
Gia đình họ Vân những năm gần đây ngày càng vắng vẻ. Trương bà bà bị tai biến mạch máu não, được gia đình đón về. Dương Nghệ Quân đã hào phóng cho một khoản tiền và dặn dò phải chăm sóc bà tử tế.
Kết quả là Trương bà bà về nhà chưa đầy nửa năm đã không qua khỏi.
Nghe nói lúc chết, cả người bà bốc mùi hôi thối, phân nước tiểu không ai dọn dẹp, cơ thể đã thối rữa, chỉ còn lại một bộ xương, bên cạnh không có lấy một người chăm sóc.
Nhưng khi tin tức đến tai Dương Nghệ Quân, bà lại một lần nữa hào phóng, cho không ít tiền lo hậu sự.
Lão Đổng vẫn còn khỏe mạnh, nhưng những năm gần đây không còn làm được những công việc nặng nhọc, leo trèo nữa, nên phần lớn đều phải thuê người từ bên ngoài vào làm.
Sau khi Vân Thừa Bân thi đỗ đại học, ngôi nhà càng trở nên vắng vẻ hơn. Quanh năm suốt tháng, ngoài những ngày lễ tết có chút hơi người, thời gian còn lại đều tĩnh lặng.
Vân Hải Sinh sau một trận ốm nặng đã không còn quản nhiều việc nữa. Rảnh rỗi ông lại rủ em trai Vân Lục Sinh đi câu cá. Đôi khi em dâu Điêu Ngọc Phượng cũng đi cùng. Dương Nghệ Quân không thích tham gia những chuyện này, đặc biệt là những nơi có mặt Điêu Ngọc Phượng, bà lại càng không muốn đến.
Nhưng sức khỏe của Vân Hải Sinh ngày một yếu đi. Bệnh viện trong nước đã khám, chuyên gia nước ngoài cũng đã mời về, nhưng câu trả lời của các bác sĩ đều na ná nhau, rằng ông đã có tuổi, cần phải nghỉ ngơi, bồi bổ.
Lúc mất, ông không phải chịu nhiều đau đớn, ông ra đi trong giấc ngủ, sáng hôm sau không tỉnh lại.
Tang lễ không được tổ chức quá long trọng, nhiều người chỉ đến viếng qua loa rồi đi.
Nguyên nhân sâu xa là do năm đó, vụ việc ông bị nghi ngờ nhận hối lộ bị phanh phui, Dương Nghệ Quân và Chu Chí Nho cũng bị điều tra cùng.
Khi sự việc vỡ lở, Dương Nghệ Quân đã tức đến ngất đi. Tỉnh lại, tay bà run rẩy, không thể cầm nổi quân cờ.
Chu Chí Nho thì lại bình tĩnh, dường như ông đã sớm biết sẽ có ngày này.
Do hoàn cảnh đặc biệt, hai người được tại ngoại, bị giám sát tại gia trong vài năm.
Về cơ bản, họ đã bị cách ly với thế giới bên ngoài.
Trong những năm cuối đời, không biết là do trầm mặc hay do chứng mất ngôn ngữ, Dương Nghệ Quân không còn nói chuyện nữa. Căn bệnh run tay đã theo bà đến cuối đời. Cả một đời coi trọng danh dự, cuối cùng lại bị Hiệp hội Cờ vây khai trừ. Đối với Dương Nghệ Quân, đây mới là đòn chí mạng nhất. Tinh thần của bà đã không còn, chỉ còn lại một cái xác không hồn.
***
Các buổi họp lớp cấp ba hàng năm đều thiếu người, chưa bao giờ đông đủ. Khổng Hiểu Húc, Vương Phỉ Lệ, Đinh Diễm Hoa, Lý San San, Ngô Tuấn Phong, Giang Thần, những người này năm nào cũng tìm cách gặp nhau.
Giang Thần hiện là bác sĩ trưởng khoa của một bệnh viện hạng ba. Khi gặp nhau, chủ đề họ nói nhiều nhất là về Vân Tĩnh Nhã và Chu Vãn Phong.
Nhờ có Vương Phỉ Lệ, tin tức về Vân Tĩnh Nhã chưa bao giờ bị gián đoạn.
Ngược lại, Chu Vãn Phong thì như thể đã mất liên lạc.
Thỉnh thoảng, họ lại nghe ngóng được chút thông tin từ miệng Vân Tĩnh Nhã: cô ấy đang ở trong quân đội, đã được thăng chức lên Trung đoàn trưởng. Đó là thông tin cuối cùng họ biết được.

Chương 550: Cô ấy đã nghỉ hưu (10)
Giang Dịch ở lại trường đại học làm việc. Không ai ngờ rằng người đầu tiên kết hôn trong đám bạn lại là cậu ta. Vợ cậu ta còn là vận động viên cấp quốc gia. Cô ấy rất khỏe. Chuyện hai người quen nhau cũng rất thú vị. Trên đường có một vũng nước, Giang Dịch đang mải suy nghĩ một bài toán, không để ý, vừa định bước chân vào thì một lực rất mạnh từ bên cạnh đã đẩy cậu ta bay ra ngoài.
Đầu cậu ta đập vào một đống đá, phải khâu hai mũi.
Giang Thần kể cho người khác nghe rằng hai người họ đã quen nhau như vậy, rồi sau đó đăng ký kết hôn.
"Lục Thanh thì sao? Cũng còn độc thân à?"
Chuyện tình yêu thời trung học, giờ đã không còn ai quan tâm nữa. Ai cũng biết Lục Thanh thích Chu Vãn Phong.
Nhưng bao nhiêu năm qua, hai người họ đã gặp nhau chưa? Đã nói chuyện với nhau chưa? Đều là những chuyện không thể. Tuổi tác càng lớn, người ta nhìn nhận vấn đề cũng lý trí hơn.
Hai người họ, một người ở trời nam, một người ở biển bắc, như Nam Cực và Bắc Cực, căn bản không thể nào đến được với nhau.
Vân Tĩnh Nhã sau khi tốt nghiệp và du học trở về, đã quen biết không ít những người đàn ông ưu tú, nhưng đều không có cảm giác.
Vương Phỉ Lệ nói rằng trước đây cô ấy là một nàng công chúa dịu dàng, thanh lịch, cao không thể với tới. Mấy năm gần đây, cô ấy ngày càng có khí chất của một nữ hoàng. Những người không có gia thế, không có năng lực đều không dám lại gần cô.
Vân Tĩnh Nhã không phải là một ngôi sao, nhưng lại rất nổi tiếng, thậm chí còn xinh đẹp hơn cả các ngôi sao. Nhưng cô ấy không phải là một bình hoa di động, cô ấy có học vấn, có năng lực, trí tuệ cảm xúc cao, và rất thành công trong giới của mình.
Cô từng bị phóng viên đuổi theo hỏi rằng, mẫu người bạn đời mà cô muốn tìm sẽ như thế nào.
Cô mỉm cười đối diện với ánh đèn flash, trả lời:
"Tôi thích người thông minh hơn tôi, người sẽ bảo vệ tôi khi gặp nguy hiểm. Người đó không được nói nhiều, tốt nhất là kiểu người trầm ổn, nội tâm. Nhà tôi có người thích yên tĩnh, không thích sự ồn ào. Tôi cũng thích người có thể đánh võ, có chút nền tảng võ thuật, tôi thấy như vậy rất ngầu."
Giang Thần đã từng liếc mắt nói rằng, chỉ cần có một chàng trai mang tính cách của Chu Vãn Phong, Vân Tĩnh Nhã có lẽ sẽ chủ động theo đuổi.
Còn người anh em của cậu, Lục Thanh, thì quanh năm suốt tháng không ở thảo nguyên ghi lại cảnh di cư của động vật, thì cũng là ghi lại cảnh chúng sinh sản. Hoặc là lại chạy vào sa mạc để chụp ảnh cát.
Lần này trở về, râu ria không cạo, còn đặc biệt đến bệnh viện đăng ký khám số của cậu.
Trông cậu ta chẳng khác gì một thổ dân châu Phi.
"Vẫn còn chạy khắp nơi như vậy à? Không nghĩ đến việc ổn định lại sao?"
Là anh em, cậu không nhịn được mà hỏi một câu.
"Mày thì biết cái quái gì. Tranh thủ bây giờ còn chạy được thì cứ chạy đi. Sau này già rồi, muốn chạy cũng không chạy nổi, không muốn ổn định cũng không được."
Lục Thanh dường như vẫn là dáng vẻ ngày xưa. Giang Thần tò mò không biết liệu lúc chụp ảnh sư tử, cậu ta có tỏ ra kiêu ngạo như vậy không? Liệu con sư tử đó có gầm lên một tiếng, vung một móng vuốt vào cậu ta không?
Cậu muốn xem cái cảnh cậu ta sợ đến tè ra quần, vứt cả máy ảnh đi.
"Trước đây không ngờ mày lại như vậy. Tao cứ nghĩ mày sẽ là một thiếu gia ăn chơi lêu lổng, tay cầm chìa khóa xe, lang thang khắp hang cùng ngõ hẻm, ngày nào cũng ra cổng trường đại học để trêu ghẹo mấy cô sinh viên hư hỏng. Sinh nhật mày tao tặng gì? Toàn thiết bị chụp ảnh đắt tiền chết người. Còn mày thì sao? Toàn nhặt đâu về mấy hòn đá vỡ, đám cỏ rách. Tao lỗ to rồi."
Vốn dĩ, Giang Thần cũng không quan tâm đến những thứ này. Nhưng ai bảo Vân Tĩnh Nhã lỡ miệng, nói rằng Lục Thanh đã từng tặng quà cho Chu Vãn Phong. Sau khi nghe ngóng, cậu thấy có gì đó không ổn.
Về nhà lục lọi, mẹ kiếp, cái đồ chó.
Nào là hạt vỏ sò trắng tự tay mài, tự tay khoan lỗ, nào là biển cả phù hộ. Mấy cái hạt lỗi khoan lệch này chẳng phải là đồ để luyện tay sao, mấy cái bị khoan nứt cũng cho cậu.
Còn cả cái nắm cỏ hôi rình này nữa, cậu phơi ở ban công mấy nắng mà vẫn còn mùi. Hóa ra là cái đám cỏ mà sư tử nó nằm đè lên, cậu ta nhổ một nắm về cho mình.
Khá thật, tặng cho Chu Vãn Phong toàn là những sản phẩm tinh xảo, cẩn thận, đến lượt mình thì toàn là đồ thừa, đồ lỗi.
"Vậy bây giờ tay chân mày không chạy nổi nữa rồi à? Sao lại về đây?"
Giang Thần quyết định sẽ về nhà vứt hết mấy hòn đá vỡ, đám cỏ rách đó vào thùng rác. Rồi hôm nào đó sẽ lén lút sang nhà Lục Thanh, chôm vài món đồ hiệu mà cậu ta không dùng về, coi như bù đắp những tổn thất bao năm qua.
"Mẹ tao không khỏe, bảo tao về xem."
Lục Thanh bịa chuyện, Giang Thần không nhịn được mà đảo mắt.
"Mấy hôm trước tao còn gặp anh cả mày ở trung tâm thương mại. Anh ấy nhờ tao liên lạc giúp, để đưa dì đi khám sức khỏe toàn diện. Người là do tao đưa đến khoa, báo cáo xét nghiệm cũng là tao xem đầu tiên. Nói đi, không phải lễ tết gì mày về đây làm gì?"
Tóm lại là có gì đó không bình thường.
Thấy Lục Thanh lảng sang chuyện khác, quay đầu nghiên cứu một chậu cây xanh.
Giang Thần liền gọi thẳng đến văn phòng của Vân Tĩnh Nhã:
"Mày, ngoài tao ra, chỉ có liên lạc với Vân Tĩnh Nhã thôi."
Lục Thanh thấy vậy, liền bước tới giữ chặt tay cậu:
"Giang tiểu tử, mày biết rõ mà còn giả vờ hồ đồ phải không?"
"Ý mày là sao?"
"Chuyện cô ấy chuyển ngành, mày không biết à?"
"Ai? Chuyển ngành gì?"
Cậu đẩy tay Lục Thanh ra, còn định gọi điện tiếp. Giây sau, Giang Thần đứng bật dậy, trợn mắt:
"Chu Vãn Phong chuyển ngành rồi? Khi nào?"
Giang Thần vẫn luôn cảm thấy đầu óc của Chu Vãn Phong không giống người thường. Hồi trung học, cô đã âm thầm đăng ký thi vào trường quân sự.
Tốt nghiệp trường quân sự, cô không chọn về Quân khu phía Đông, mà lại đến Quân khu phía Nam.

Chương 551: Cô ấy đã nghỉ hưu (11)
Cậu cứ ngỡ sau này cuộc đời cô sẽ giống như trong những bộ phim truyền hình về quân đội: Trung đội trưởng, phó Đại đội trưởng, Đại đội trưởng. . . tham mưu. . . Nào ngờ cô lại đến bộ đội biên phòng làm Trung đoàn trưởng.
Nghe Vân Tĩnh Nhã nói, nơi đó điều kiện rất gian khổ, người thường không thể nào chịu đựng nổi.
Cậu cảm thấy đây là chuyện mà Chu Vãn Phong có thể làm được.
Kết quả là bây giờ cô ấy đã chuyển ngành?
"Không đúng, cô ấy chuyển ngành, mày lại về nước?"
"Ừ, cô ấy chuyển ngành, tao về rồi."
Lục Thanh cười híp mắt, da mặt vì phơi nắng ngoài trời nên hơi đen, nhưng Giang Thần biết, Lục Thanh da trắng giống mẹ, chỉ cần ở nhà một tháng là sẽ trắng lại ngay.
"Mày về đây làm gì?"
"Mày nói xem tao có thể làm gì."
"Này anh em, mày nói thẳng ra được không? Vẫn còn thích à?"
Giang Thần hỏi một cách cẩn thận, dè dặt. Thực lòng cậu không tin lắm, nhưng lại không thể không tin.
"Vẫn luôn thích mà."
"Thích thì bao năm qua mày làm gì?"
Giang Thần cảm thấy vấn đề lớn nhất có lẽ nằm ở người trước mặt này, đầu óc cũng không bình thường.
"Cô ấy làm việc cô ấy thích, tao làm việc tao thích. Cô ấy ở trong quân đội thì tao cũng đâu có gặp được. Hơn nữa mày không biết là quân nhân tại ngũ kết hôn cần phải thẩm tra chính trị à? Tao từng đi du học, chỉ riêng cái khoản đó thôi đã không qua được rồi."
Nói xong câu này, Lục Thanh nhe hàm răng trắng bóng ra cười:
"Bây giờ thì khác rồi. Cô ấy chuyển ngành thì không còn là quân nhân tại ngũ nữa. Cô ấy giải nghệ rồi, kết hôn không cần thẩm tra chính trị, không cần làm đơn báo cáo, có thể đi thẳng ra cục dân chính để đăng ký kết hôn."
Khóe miệng Lục Thanh cười không sao kìm lại được, thậm chí dưới ánh mắt của Giang Thần, nó càng nhếch lên cao hơn.
"Mày không phải là chỉ mong chờ đến ngày này đấy chứ."
"Còn sớm hơn cả dự kiến của tao. Giang tiểu tử, anh em một phen, mày giúp tao một việc đi. Tao chuẩn bị trước, thời gian của cô ấy thì mày hỏi Vân Tĩnh Nhã. Đến lúc đó mày giúp tao sắp xếp một buổi gặp mặt, rồi tao sẽ long trọng xuất hiện."
"Tao ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi. Mày bây giờ lại không có việc làm thì tự mình lo đi. Hơn nữa làm mấy cái này không phiền phức à? Cứ hẹn người ta ra ăn một bữa cơm, rồi hỏi thẳng."
"Mày thì biết cái quái gì. Chả trách Giang Dịch vợ con đề huề rồi mà mày vẫn còn là một thằng độc thân."
Lục Thanh bỗng cảm thấy tìm Giang Thần là một sai lầm, cậu ta nên đi tìm Vân Tĩnh Nhã giúp đỡ.
"Mày còn có mặt mũi nói tao à, mày không phải cũng thế sao."
"Tình hình của chúng ta không giống nhau. Đồ tao tặng Chu Vãn Phong chưa bao giờ bị trả lại."
Giang Thần suýt nữa thì nghẹn chết. Cô ấy muốn trả lại thì cũng có tìm thấy người mày đâu.
Lục Thanh phẩy tay rồi đi. Giang tiểu tử này không đáng tin cậy, phải đi tìm Vân Tĩnh Nhã thôi. Nhưng trước đó, cậu ta phải chải chuốt lại bản thân một chút. Trước đây ở nước ngoài, cậu ta đẹp trai nên hay bị người khác để ý, từ chối cũng phiền phức, nên cậu ta dứt khoát ăn mặc lôi thôi lếch thếch, râu ria xồm xoàm, tóc tai cũng không cắt tỉa.
Bây giờ về nước rồi, phải sửa soạn lại cho tử tế. Trong chuyện tình cảm, đàn ông đẹp trai là có lợi thế.
---
**Chương 132: Một bước ngoặt**
(Phần kiếp trước)
Trường trung học Ba Mươi Ba nổi tiếng khắp thành phố. Mặc dù không thể sánh với trường chuyên của thành phố là trường Nhất Trung hay trường tư thục lâu đời Thần Mã Lộ, nhưng đây vẫn là một ngôi trường tốt mà nhiều học sinh cấp hai ao ước được vào học.
Những gia đình có con nhận được giấy báo trúng tuyển cũng sẽ thông báo cho bạn bè, người thân để mở vài bàn tiệc ở nhà hàng ăn mừng.
Năm ngoái Chu Vãn Phong đã thi đỗ. Ngoài dì cả đến thăm, lén lút nhét vào tay cô hai trăm đồng, bà còn dặn dò: "Con ngoan, học cho giỏi, học giỏi sau này mới có tương lai. Giấu tiền cho kỹ, đừng để cho bố con thấy. Mẹ con nuôi con không dễ dàng, con phải thông cảm cho bà ấy nhiều hơn. Nếu. . . nếu bố con lại lên cơn điên, con nhớ đưa mẹ chạy ra ngoài trốn. Bị đấm đá vào người không đau sao? Mẹ con thật ngốc, chẳng thà nói ra, đánh chết cho xong chuyện. Vãn Phong à, con phải bênh vực mẹ con, học cho thật giỏi, sau này mới có tương lai, mẹ con sau này chỉ có thể trông cậy vào con thôi."
Những lời này, từ khi cô còn nhớ được, bà ngoại đã vừa nắm tay cô vừa khóc lóc nói, nói suốt bao nhiêu năm, nghe đến nỗi tai cô chai sạn đi. Đến sau này, khi bà nằm trên giường bệnh, đôi môi khô quắt, ngón tay gầy guộc run rẩy không thể nhấc lên nổi, Chu Vãn Phong chỉ cần nhìn một cái là biết trước khi chết bà vẫn muốn nói lại một lần nữa.
Ông ngoại thì chỉ biết trút giận, chửi bới, nói rằng tự làm tự chịu, có giỏi thì đi chết đi, đừng làm liên lụy đến gia đình.
Chu Vãn Phong chưa từng học lớp năng khiếu, cũng chưa từng đi học thêm, vì không có tiền.
Sau giờ học, cô luôn chạy về nhà với tốc độ nhanh nhất.
Trên chiếc bàn gỗ cũ kỹ tróc sơn, cô bày sách vở ra. Không ai gọi, cô có thể cứ thế ngồi viết, viết mãi.
Chờ đến khi cánh cửa chống trộm han gỉ kêu "loảng xoảng" một tiếng, mùi rượu nồng nặc đã len vào trước, sau đó là đủ thứ tiếng chửi bới tục tĩu, bẩn thỉu lan ra khắp phòng khách chật hẹp.
Một gia đình ba người, một người có thể trốn trong bếp cả ngày, một người thì đập phá, chửi bới trong phòng khách cho đến khi kiệt sức lăn ra ngủ, còn một người thì có thể chép đi chép lại tất cả các từ vựng tiếng Anh mấy lần.
Chỉ đến khi tiếng ngáy ngủ say vang lên từ phòng khách, Chu Vãn Phong mới đứng dậy gõ cửa bếp:
"Mẹ, ông ta ngủ rồi."
Ăn cơm trong căn bếp tối tăm, ẩm ướt, không có chỗ để bàn ăn, chỉ có một chiếc ghế đẩu cao làm bàn tạm.
"Con về phòng ngủ đi, có mẹ ở đây rồi."

Chương 552: Cô ấy đã nghỉ hưu (12)
Chu Vãn Phong nhìn chằm chằm vào khuôn mặt tái nhợt của Trần Cầm. Mới ba mươi sáu tuổi, trẻ hơn nhiều so với cha mẹ của các bạn cùng lớp, nhưng đôi mắt của bà lại đầy vẻ sợ hãi, khổ sở, thậm chí đã rất lâu rồi bà không dám ngẩng đầu lên nhìn thẳng vào mặt con gái mình.
Chu Vãn Phong biết mình trông giống tên cặn bã ngoài kia.
Từ khi cô mọc đầy răng, miếng thịt đầu tiên cô cắn chính là cánh tay của tên cặn bã đó. Dù bị đá văng vào tường, cô vẫn đứng dậy, tiếp tục xông vào cắn.
Cô phải bảo vệ mẹ mình, bà ngoại đã nói thế, dì cả cũng nói thế.
Bố cô là một tên khốn, một tên cặn bã, một con thú, ông ta không phải là người, đó là lời của bà ngoại. Mẹ cô thật đáng thương, còn trẻ người non dạ, nhìn lầm người nên đã hủy hoại cả cuộc đời.
"Vãn Phong à, mẹ con làm tất cả là vì con. Bà ấy đã có cơ hội để đi, nhưng vì con mà bà ấy phải sống như thế này. Con phải hiếu thảo với mẹ, nghe lời bà ấy nhiều hơn. . ."
Chu Vãn Phong tin rằng chỉ cần mình lớn lên, cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn. Giống như bây giờ, những cú đá điên cuồng của tên cặn bã đó sẽ chỉ bị cô đá trả lại một cách tàn nhẫn.
Cô cũng tin chắc rằng, một ngày nào đó, cô sẽ đưa mẹ mình ra khỏi nơi này.
Sắp đến kỳ thi tháng, thứ hạng của Chu Vãn Phong trong khối cứ lơ lửng quanh mức một trăm. Trước khi nghỉ lễ, chủ nhiệm lớp đã riêng dặn dò cô, bảo cô hãy cố gắng ôn tập trong kỳ nghỉ, để lần thi này có thể vươn lên.
Men theo con hẻm, cô rẽ vào một khu nhà thấp tầng. So với những tòa nhà cao tầng, sạch sẽ, sáng sủa bên cạnh, nơi đây giống như một góc bị lãng quên. Những công trình xây dựng trái phép mọc lên lộn xộn, nước cống đen ngòm tràn ra khắp mặt đường, bã thuốc Bắc của nhà ai đó đổ ngay giữa lối đi, các hộ ở tầng một lại hắt nước rửa rau ra đường, vừa chửi bới những kẻ ở tầng trên vô ý thức vứt rác xuống, vừa quét rác vào cống.
Những người sống ở đây đều đang chờ đợi tín hiệu từ chính quyền thành phố, ngày đêm mơ về giấc mơ giải tỏa đền bù để đổi đời.
Họ chờ hết năm này đến năm khác. Các tòa nhà cao tầng mọc lên khắp nơi, nhưng khu này vẫn không có động tĩnh gì. Môi trường sống chật hẹp, tối tăm khiến ai nấy đều mang trong mình một sự bực bội. Đặc biệt là những người đã ngoài bốn mươi, cả gia đình năm, sáu người, già trẻ lớn bé chen chúc trong một căn hộ hai phòng ngủ, một phòng khách như một cái lồng chim. Hàng ngày đều có thể nghe thấy tiếng mẹ chồng nàng dâu cãi nhau, vợ chồng chửi bới nhau, tiếng đánh con, đập phá đồ đạc. Vì một nhà nào đó để hơi nhiều đồ trên cầu thang mà hàng xóm đối diện đã cãi vã, thậm chí động tay động chân. Đó là cảnh tượng thường ngày ở đây.
Chu Vãn Phong bước lên cầu thang. Tầng hai lại để chiếc xe đạp của đứa trẻ ngoài hành lang, nhà đối diện cố tình trả đũa bằng cách đặt ra mấy thùng giấy. Cuối cùng, khi lên đến tầng bốn, đập vào mắt cô là một chiếc ổ khóa đồng thau to sụ trên cánh cửa chống trộm han gỉ.
Chiếc khóa này được lắp thêm sau, ổ khóa cũ của cửa đã bị phá hỏng.
Cô có chìa khóa, nhưng ít khi dùng đến. Thường thì khi cô đi học về, mẹ cô đều đã ở nhà.
Hôm nay trường có việc nên được nghỉ sớm nửa ngày.
Chu Vãn Phong mở cửa bước vào. Căn hộ ở giữa nên không có nhiều ánh sáng, dù là ban ngày nhưng trong nhà vẫn rất tối. Bên trái cửa ra vào là nhà bếp, chỉ bé tí tẹo. Trên sàn có ba bốn củ khoai tây, vài quả ớt và hành tây lăn lóc. Chiếc túi ni lông màu đỏ rách một lỗ bị vứt ở bên cạnh. . .
Cô nhìn thêm vài giây, rồi bước vào nhặt những thứ trên sàn bỏ vào chiếc rổ nhựa màu xanh. Sau đó, cô vào phòng ngủ bật đèn, mở cặp sách ra học.
Khoảng một tiếng rưỡi sau, có tiếng động nhẹ ngoài cửa.
Chu Vãn Phong biết có người đã về.
Cô đứng dậy, ra đứng ở cửa. Ngay lập tức, cô nhìn thấy Trần Cầm đang rón rén bước vào, vẻ mặt có chút hoảng loạn, tay nắm chặt một chiếc túi vải.
"Mẹ, mẹ ra ngoài à?"
"À. . . ừm, mẹ. . . mẹ đến nhà dì cả một chuyến, có chút việc."
Bà hơi cúi đầu, hai tay vô thức vuốt những lọn tóc rối trước trán ra sau tai, một lần, hai lần, nhưng mái tóc bồng bềnh mượt mà cứ thế rủ xuống, vô tình làm nổi bật đường nét xương hàm, trông bà yếu đuối như một chú thỏ nhút nhát.
"Con. . . sao hôm nay con về sớm thế? Chiều không có tiết à?"
Ánh mắt bà dời đi chỗ khác.
Khóe miệng Chu Vãn Phong nhếch lên:
"Vâng, trường có việc nên tan học sớm. Mẹ ơi, sắp thi tháng rồi, con vào học đây. Mẹ nấu cho con chút gì ăn đi, con chưa ăn gì cả."
"Đúng rồi, đúng rồi, học là quan trọng nhất. Con vào học đi, mẹ đi nấu cơm."
Như thể vừa nhận được lệnh đặc xá, Trần Cầm vội vàng giục Vãn Phong vào học, một tay đẩy cửa phòng ngủ chính để thay quần áo.
Chu Vãn Phong lại ngồi xuống bàn. Nghe tiếng nước rửa rau ào ào trong bếp, cây bút bi trong tay cô khựng lại. Con số đáng lẽ phải viết ra đã biến thành một chấm đen nặng trĩu.
Mẹ cô đang đi đôi giày da cao gót cũ mà dì cả cho, mặc chiếc váy màu trơn mà chị họ đã bỏ đi. Năm kia, dì cả đã mang đến một túi lớn, một túi nhỏ, nói rằng chúng vẫn còn tốt, ít khi mặc, vứt đi thì phí.
Đặc biệt là chiếc váy màu trơn đó. Dì cả đã hào hứng lấy ra, ướm thử lên người cô vài lần:
"Kiểu váy này đẹp, vải cũng tốt, để hai năm nữa vẫn không lỗi mốt. Đợi Vãn Phong lên đại học cũng có thể mặc. Trung học thì không được mặc đâu, ảnh hưởng đến việc học, học sinh trung học chỉ cần mặc đồng phục là được rồi."
Trí nhớ của Chu Vãn Phong rất tốt. Cô nhớ rất rõ, sau khi dì cả đi, túi quần áo giày dép cũ đó đã bị mẹ cô, Trần Cầm, nhét hết xuống gầm giường.

Chương 553: Cô ấy đã nghỉ hưu (13)
Những năm trước, dì cũng hay cho quần áo cũ. Chúng thường không ở lại được bao lâu, rồi người ta lại thấy chúng trong thùng rác lớn màu xám đen dưới nhà, thậm chí cả cái nút thắt chết người theo thói quen của dì cả cũng còn nguyên.
***
Trong kỳ thi tháng, Chu Vãn Phong đã lọt vào top 90 của toàn khối. Chủ nhiệm lớp đã hết lời khen ngợi cô trong buổi sinh hoạt lớp và động viên cô tiếp tục cố gắng để có thể đạt được thứ hạng cao hơn trong lần thi tới.
Trong khu nhà cũ nát, lớp người già cứ lần lượt qua đời. Trên con hẻm nhỏ, cứ dăm ba bữa lại thấy những vòng hoa trắng xếp thành hàng dài.
Ban ngày, các ông bà già trong khu thường tụ tập ở một hai chỗ, chuyện nhà này nhà kia họ đều biết cả.
Khi Chu Vãn Phong đi từ xa tới, một bà lão khẽ vẫy chiếc quạt trong tay, mấy người bên cạnh liền đồng loạt nhìn theo.
Cả khu này ai cũng biết cái nhà ở giữa tầng bốn, đơn nguyên ba, tòa nhà số bảy ở cuối phía tây. Người chồng thì không ra gì, cờ bạc, rượu chè, say xỉn, cả ngày không thấy mặt. Người vợ thì lầm lì, thỉnh thoảng mới thấy đi mua bó rau về, chào hỏi cũng không biết một tiếng.
Cô con gái nhà này thì lại rất có chí khí, mặc đồng phục của trường Ba Mươi Ba, buổi trưa thường thấy về nhà ăn cơm.
Nhà người khác buổi trưa đều ăn ở trường, còn cô thì tự mình về.
Người chồng thì vũ phu, vung nắm đấm đánh người như muốn giết. Đứa con gái thì lúc nào cũng lạnh lùng, không bao giờ thấy cười. Mấy bà hay chửi đổng ở tầng một, hễ thấy hai cha con nhà này là đều phải im bặt, nín thở.
Người cha thì đáng bị ngàn dao băm vằm, đứa con gái cũng lạnh lùng, tàn nhẫn. Hai cha con mà đánh nhau thì toàn là ra tay thật, như thể muốn giết chết đối phương.
"Có lần lão già đó say khướt, cố tình gây sự, đập vào gáy vợ một nhát toác cả ra. Lão ta thì nằm trên giường ngáy khò khò. Đứa con gái vào nhà thấy mẹ mình như vậy, liền xông vào bếp, cầm ấm nước đang sôi trên bếp, dội thẳng vào người lão. Trời ơi, lúc đó tiếng la hét thảm thiết như heo bị chọc tiết, giữa trưa tôi đang ngủ mà giật cả mình."
"Lão ta say khướt, tay chân không nhanh bằng đứa con gái, vừa lăn vừa bò trốn xuống nhà dưới. Đứa con gái đuổi theo sau, ngay trong phòng khách nhà người ta đã bổ cho lão một gáo vào đầu, máu chảy lênh láng khắp sàn nhà, làm người ta sợ chết khiếp. Thế là không đến vài ngày sau, người thuê nhà dưới đã dọn đi, làm cho chủ nhà tức chết."
"Tức chết cũng vô dụng, ai mà dám bén mảng đến cửa nhà đó chứ."
"Các bà không biết đâu, mấy năm nay đã đỡ hơn nhiều rồi, không đánh nhau mấy nữa. Hồi trước đánh mới tàn nhẫn, xe cứu thương với xe cảnh sát đỗ cùng lúc dưới nhà.
Con bé này, hồi còn chưa cao đến đùi người lớn đã biết che chở cho mẹ. Bị bố nó đánh đến mũi miệng toàn máu mà vẫn chắn trước mặt mẹ.
Nhưng người phụ nữ nhà này cũng coi như đã hết khổ rồi, con gái hết lòng vì bà, lại thi đỗ vào trường Ba Mươi Ba, học hành chăm chỉ, chỉ cần thi đỗ đại học là sau này toàn là phúc khí."
"Sao không ly hôn đi? Dắt con đi sống riêng có phải hơn không."
"Thằng chồng nó côn đồ, nhất quyết không ly hôn. Có lần nó say rượu cầm dao, đòi đến nhà bố vợ chém người. Gặp phải thằng điên như vậy thì ai mà dám ly hôn chứ."
"Gặp phải loại người như vậy, thật là xui xẻo tám đời."
"Đứa con gái giờ đã lớn rồi, lão già kia cũng đã thu mình lại nhiều. Chỉ là tôi cứ thấy đứa trẻ này không giống những đứa trẻ nhà bình thường, trông nó cứ âm u thế nào ấy."
"Bà nói thật đúng. Đứa trẻ sinh ra trong gia đình như vậy thì làm sao có thể giống được."
Mấy người thì thầm với nhau, nhìn cô gái mặc đồng phục học sinh rẽ vào khu nhà, giọng nói mới càng lúc càng lớn:
"Ngũ quan của đứa trẻ này. . ."
"Không giống mẹ nó. Mẹ nó nhìn kỹ cũng xinh xắn lắm. Mấy hôm trước tôi thấy bà ấy trang điểm, mặc váy, đi giày da nhỏ, da trắng nên trông trẻ ra, người cũng có tinh thần hơn. Cuộc sống có hy vọng đúng là khác hẳn."
"Con cái nhà người ta có chí khí mà."
"Đúng vậy, hai năm nữa thi đỗ một trường đại học tốt, tốt nghiệp tìm một công việc tốt, hai mẹ con chuyển đi nơi khác, cuộc sống như vậy không phải là tốt rồi sao."
"Ai nói không phải chứ."
Ban ngày, tòa nhà số 7, đơn nguyên 3 rất yên tĩnh. Người lớn đi làm, trẻ con đi học, người già thì tụ tập ngoài sân nói chuyện phiếm.
Bỗng nhiên, từ cầu thang yên tĩnh thường ngày lại vang lên những tiếng "rầm rầm", "loảng xoảng", cùng với tiếng gầm gừ như dã thú. Chu Vãn Phong liền vắt chân lên cổ mà chạy.
Cô đá tung cánh cửa chống trộm, đập vào mắt là cảnh nhà bếp hỗn loạn. Người đàn ông đang đè lên người phụ nữ, túm tóc bà mà đấm túi bụi.
Chiếc thớt bị lật nhào, rau thái nhỏ văng tung tóe khắp nơi.
Bốp! "Mày là cái con đàn bà thối tha, không biết xấu hổ. . ." Giữa tiếng chửi rủa thô bạo, nắm đấm vừa giơ lên còn chưa kịp hạ xuống, đã bị một cú đá từ phía sau đạp ngã.
Chu Vãn Phong ném cặp sách vào gã, tung một cú đá, rồi nhặt chiếc thớt dày cộp trên sàn lên, không nói một lời, cứ thế đập vào đầu gã.
"Muốn chết phải không? Sao mày không chết quách ở bên ngoài đi? Ngoài kia có bao nhiêu là sông, sao không ra nhảy xuống một phát đi?"
Mùi rượu hôi thối lan tỏa trong căn bếp chật chội. Người đàn ông nửa nằm nửa bò, giơ tay che đầu đứng dậy, vớ lấy bát đĩa trong bồn rửa, hất cả nước về phía sau.
Tiếng loảng xoảng vang lên khi đồ vật rơi xuống đất.
Chu Vãn Phong dùng thớt che đầu nên không bị trúng. Khi nhìn lại, cô thấy mẹ mình đang dựa vào thành tủ bếp, tóc bị giật che gần nửa khuôn mặt, không thể nhìn rõ vẻ mặt bà.
Người đàn ông gù lưng thở hổn hển, rồi hung hăng nhấc chân lên, nhưng cơn thịnh nộ lại trút lên người phụ nữ dưới đất:
"Mày là cái con đàn bà lẳng lơ, mày là cái đồ thối tha. Mày làm tao bị người ta cười vào mặt. Hôm nay tao sẽ đánh chết mày, cho đỡ mất mặt xấu hổ."
Bùm một tiếng, một cú đá trúng vào bụng.

Chương 554: Cô ấy đã nghỉ hưu (14)
Người phụ nữ rên lên một tiếng rồi nghiêng người sang một bên, ho sặc sụa vì đau. Giây tiếp theo, khi bà còn chưa kịp phản ứng, đã bị túm tóc, nửa người bị nhấc lên.
Đầu bà bị đập mạnh vào thành tủ bếp như một chiếc búa.
Chu Vãn Phong xông tới, vung chiếc thớt đập vào gã:
"Buông mẹ tôi ra!"
"Mày là cái đồ con hoang, mày thì biết cái quái gì. Mẹ mày đáng bị dạy dỗ, là một con đàn bà thối tha, lẳng lơ. Mẹ mày đã làm chuyện tốt, hôm nay nó phải chết. Mày mà còn cản tao, tao sẽ xử luôn cả mày."
"Nói ra, thằng đó là ai, ở đâu, tao nhất định sẽ phanh thây nó."
"Không có, không có, không có gì cả!"
Người phụ nữ lắc đầu, gào lên khản cả cổ.
"Còn dám nói dối, mẹ kiếp. . ."
Chu Vãn Phong vứt chiếc thớt đi, nhặt chiếc cặp sách dưới đất lên, trùm thẳng vào đầu người đàn ông, dùng hết sức kéo về phía sau, nghiến răng nói:
"Mày đi chết trước đi!"
Người đàn ông bị che mắt không nhìn thấy gì, nhưng hai tay vẫn bóp chặt lấy cổ người phụ nữ. Gân xanh trên cổ và cánh tay nổi lên như những con giun:
"Mày không nói tao cũng tìm ra được. Tao sẽ thiến nó, đập gãy hết răng nó, chọc mù mắt nó, đánh gãy chân nó. Tao sẽ giết cả nhà nó, đốt sạch tất cả. Một người cũng không tha, tất cả đều phải chết hết!"
"Nói bậy! Tôi không có, tôi không có! Anh chỉ bịa chuyện để có cớ đánh người thôi. . . Ặc, khụ khụ, khụ khụ!"
Trần Cầm kêu lên mấy tiếng "ặc ặc", mặt mũi tím tái gần như ngạt thở, tay chân vùng vẫy một cách tuyệt vọng. . .
Khóe mắt Chu Vãn Phong liếc thấy cây kéo trên giá, cô buông tay, vớ lấy nó, đâm liên tiếp mấy nhát vào cánh tay người đàn ông. Máu lập tức tuôn ra xối xả.
"A! Đồ chó đẻ!"
Người đàn ông rụt tay lại, che lấy vết thương, mắt trợn trừng vì tức giận, như thể muốn cắn chết Chu Vãn Phong.
"Khụ khụ khụ, khụ khụ khụ, ho."
Trần Cầm nằm sõng soài dưới đất, ho không ngớt.
"Hộc hộc. . . Tao sẽ không tha cho mày đâu. Tao sẽ đi giết chết thằng con rùa kia trước, rồi sẽ quay lại xử mày sau."
Người đàn ông thở hổn hển, loạng choạng định đi ra ngoài. Nào ngờ, giây tiếp theo, người phụ nữ đang ho sặc sụa dưới đất bỗng nhiên vùng dậy.
Chu Vãn Phong chỉ thấy Trần Cầm lao đầu tới, cô vừa định đưa tay ra ngăn lại.
Thì nghe thấy một tiếng "phập" .
Một tiếng va chạm ngắn gọn, là âm thanh của kim loại đâm vào da thịt.
Trần Cầm run rẩy lùi lại, dưới những lọn tóc rối trước trán là đôi mắt hoảng hốt. Ngón tay bà run rẩy, bà cứ thế lùi về phía sau. Cho đến khi dựa vào thành tủ bếp, cơ thể đang cố gắng gượng như thể bị rút cạn hết sức lực, mềm nhũn ngã xuống sàn. Vẻ mặt bà kinh hoàng tột độ, mắt trợn trừng, giống như một con cá mắc cạn đang há miệng chờ chết.
Tí tách, tí tách, máu nhỏ giọt xuống sàn.
Người đàn ông cúi xuống nhìn thấy nửa con dao găm đang cắm vào ngực mình, dường như không thể tin nổi. Giây tiếp theo, cơn thịnh nộ bùng lên, gân xanh trên trán nổi lên, đôi mắt đỏ ngầu có thể thấy những tia máu đang từ từ lan vào con ngươi.
Trong chốc lát, cuồng phong bão táp ập đến.
Người đàn ông lao tới như một con thú điên.
Đấm đá túi bụi.
Trần Cầm ôm đầu run rẩy, hoàn toàn không có sự phản kháng.
Chu Vãn Phong lao vào can ngăn, che chắn cho Trần Cầm. Lúc này cô mới nhìn rõ con dao đang cắm trên ngực người đàn ông, trước ngực là một mảng máu đỏ rực, nhỏ giọt xuống sàn nhà theo vạt áo.
"Mày dám đâm tao, con đàn bà tiện nhân, mày đi chết đi, đi chết đi! Hộc hộc. . . hộc hộc! Tao sẽ không để cho mày được yên đâu, tao sẽ không để cho mày được yên đâu! Tao sẽ giết mày, giết chết cái thằng khốn kiếp đó. . ."
"Mẹ, dậy đi, mau dậy đi! Mẹ thật sự muốn chết ở đây sao?"
Gã đã điên rồi. Chu Vãn Phong dùng hết sức che chắn, ngăn cản, giữ chặt cánh tay người đàn ông.
Trần Cầm run rẩy đứng dậy từ phía sau, nhìn thấy vũng máu trên sàn, rồi lại nhìn thấy người đàn ông với vẻ mặt dữ tợn như muốn ăn tươi nuốt sống mình, bà sợ đến nỗi lại ngã quỵ xuống đất.
Khoảnh khắc đâm dao đó đã rút cạn hết sức lực của bà, chỉ còn lại sự hoảng loạn.
Cho đến khi người đàn ông vớ được chiếc chảo sắt, úp thẳng xuống.
Trần Cầm hét lên, ôm đầu, bò sang một bên, vội vàng vịn tường đứng dậy: "Tôi. . . tôi đi. . . tôi đi gọi. . . gọi người. . . chờ. . . chờ tôi." Nói xong, bà loạng choạng chạy ra ngoài, tiếng bước chân trên cầu thang cứ thế xa dần rồi biến mất.
"Con đàn bà tiện nhân, mày đi đâu, quay lại đây cho tao! Khụ khụ khụ, tao sẽ giết mày. . ."
Chu Vãn Phong giữ chặt người đàn ông. Máu trên sàn càng lúc càng nhiều, người đàn ông thở hổn hển, nhưng vẫn cố chấp đuổi theo.
Thấy người đã chạy mất, cơn thịnh nộ của gã bùng lên, gã đá thẳng một cú vào ngực Chu Vãn Phong.
Chu Vãn Phong bị hất văng vào tủ bếp, rên lên một tiếng, đau đến nhíu mày. Đôi mắt híp lại nhìn người đàn ông, sau khi dùng hết sức, chân gã đã mềm nhũn, loạng choạng lùi lại hai bước, gù lưng, tay ôm ngực, ngũ quan đau đớn vặn vẹo lại với nhau. Gã híp mắt thở hổn hển, tay sờ vào cán dao, nhưng chưa kịp bước đi, đã trượt chân trên vũng máu mà ngã "rầm" xuống đất.
Sàn nhà rung chuyển, gã ngã thẳng xuống trước mặt cô, vài giọt máu bắn ra.
Chu Vãn Phong dựa vào tủ bếp, cô có thể thấy ngón tay người đàn ông đang cào cấu trên sàn, tiếng thở hổn hển như thể có bông gòn bịt trong miệng.
Sống cùng nhau bao năm, Chu Vãn Phong biết rất rõ bản tính độc ác của gã. Gã nói sẽ giết chết mày, sẽ chặt mày ra, là gã sẽ làm thật.
Chu Vãn Phong đứng dậy, lật người đàn ông lại, cũng nhìn rõ bộ mặt của gã, đồng thời cũng thấy trong mắt gã ánh lên tia hung quang độc ác nhất. . .
Cô đưa tay ra, nắm lấy cán dao dính đầy máu, ánh mắt lạnh lùng.
Phập! Con dao được rút ra không chút do dự. Máu bắn lên đồng phục, lên mặt, lên tay cô, vẫn còn ấm nóng.

Chương 555: Cô ấy đã nghỉ hưu (15)
Năm phút trôi qua, mười phút trôi qua, máu cứ thế ồng ộc tuôn ra, cả căn bếp ngập trong mùi máu tanh. . . Gã vùng vẫy, như thể bị mắc kẹt trong vũng lầy. Nỗi sợ hãi tràn ngập trong đôi mắt gã, cổ họng ứ lại không thể phát ra tiếng. Cái lạnh làm gã run sợ, hoảng hốt.
Môn sinh học, Chu Vãn Phong học giỏi nhất. Vị trí nhát dao, lượng máu chảy ra, gã không thể sống được nữa.
***
Chu Vãn Phong đợi đến tối mịt cũng không thấy mẹ cô, Trần Cầm, trở về. Một đêm nữa trôi qua, vết máu trong bếp đã khô lại, màu sắc bẩn thỉu như nước cống tràn ra.
Trước khi gọi 110 báo cảnh sát, Chu Vãn Phong đã gọi điện cho nhà dì cả.
Mẹ cô không đến đó.
Khu nhà cũ nát đã xảy ra án mạng. Tầng bốn, đơn nguyên ba, tòa nhà số bảy. Đứa con gái đã đâm chết cha mình. Người đã bị bắt đi rồi.
"Vẫn còn là học sinh trường Ba Mươi Ba, thế là hỏng hết cả tương lai rồi, không còn hy vọng gì nữa."
"Đứa trẻ đó có một luồng sát khí, ánh mắt lại lạnh lùng. Lúc nó liếc mắt nhìn người khác, tôi còn thấy rùng mình. Tôi nói cho bà biết, chuyện này sớm muộn gì cũng xảy ra thôi, là số mệnh đã định sẵn rồi."
"Mẹ đứa trẻ đâu? Lúc xảy ra chuyện đã đi đâu?"
"Sợ quá nên chạy mất rồi, không tìm thấy đâu nữa. Thằng chồng đòi bóp cổ nó, chém nó, nó sợ quá chạy mất, để lại đứa con ở nhà, thế là xảy ra chuyện."
"Nhà tôi còn có cảnh sát đến hỏi cung nữa. Tôi nói thật, trời đất chứng giám, tôi không nói một lời dối trá nào. Đứa con gái mà tàn nhẫn lên thì không nhận người thân, lão già kia mà lên cơn điên thì cũng dám giết người thật."
***
Dì cả Trần Tuệ mắt đỏ hoe vì khóc, đến trại tạm giam đưa quần áo cho cô. Vụ án vẫn đang trong quá trình xét xử.
"Vãn Phong à. . ."
Trần Tuệ chỉ biết khóc.
"Dì cả, mẹ cháu có ở chỗ dì không?"
Trần Tuệ che miệng khóc. Cho đến khi giờ thăm gặp sắp hết, bà mới ngẩng đầu lên nhìn đứa cháu gái đang mặc bộ quần áo tù màu cam.
"Vãn Phong à, cảnh sát đã lấy được dấu vân tay của con trên cán dao rồi, con. . ."
"Mẹ cháu trốn rồi phải không?"
"Năm nay con mới có mười sáu tuổi. . ."
"Bảo mẹ cháu đến đây."
"Dì sẽ bỏ tiền ra tìm luật sư để biện hộ cho con. Bố con là một tên cặn bã, chết là đáng đời, không ai trách con đâu. Chúng ta đều biết con là một đứa trẻ ngoan."
". . ."
Chu Vãn Phong ngước mắt lên, ánh mắt rất lạnh. Trần Tuệ vừa đối diện đã lập tức dời đi:
"Vãn Phong, dì sẽ tìm luật sư giỏi nhất để giúp con. . ."
"Cháu chưa thành niên, cháu đâm thì án nhẹ hơn. Bà ấy đâm thì mười năm trở lên? Tù chung thân? Hay là tử hình, phải không? Ý dì là vậy phải không?"
Chu Vãn Phong hít một hơi thật sâu, từ từ mở miệng:
"Dì cả, dì bảo bà ấy đến đây nói chuyện với cháu. Cháu muốn gặp bà ấy."
"Dì. . . dì không biết bà ấy trốn ở đâu. Mẹ con sợ lắm, sợ bị tìm thấy sẽ bị bố con giết chết. Đương nhiên, mẹ con có lẽ. . . cũng không biết là ông ta đã chết."
"Chị có biết những năm gần đây, xã hội đang ngày càng tăng cường hình phạt đối với tội phạm vị thành niên không? Thậm chí nhiều người còn kêu gọi, đối với những vụ án đặc biệt nghiêm trọng, dù đối tượng là vị thành niên cũng phải bị kết án tử hình. Bây giờ, chỉ cần đủ mười bốn tuổi là đã phải chịu trách nhiệm hình sự rồi."
"Chu Vãn Phong, mẹ cô, Trần Cầm, đã kể lại toàn bộ sự việc xảy ra ngày hôm đó cho chúng tôi. Bà ấy nói chỉ thấy cô dùng kéo đâm vào tay bố cô. . . còn chuyện dùng dao đâm sau đó, bà ấy không biết."
"Cô đã cố tình bỏ lỡ thời gian vàng để cấp cứu, có dấu hiệu của hành vi giết người ác ý."
"Tôi có thể gặp mẹ tôi không?"
"Mẹ cô, Trần Cầm, đã từ chối gặp cô. Đây là quyền lợi mà pháp luật cho phép bà ấy, chúng tôi không thể ép buộc."
"Vậy cho tôi gặp Trần Tuệ."
"Vãn Phong, dì đã hỏi luật sư rồi, sáu bảy năm sẽ trôi qua rất nhanh thôi. Hai năm đầu con sẽ ở trường giáo dưỡng, đến khi đủ tuổi sẽ được chuyển đến trại giam. . . một nơi khác. Chỉ cần ở trong đó cải tạo tốt là sẽ được ra sớm. Anh họ của dượng con có mở một nhà máy ở phía nam, đến lúc đó ra ngoài thì qua đó giúp, không cần phải lo về công việc. Dì cũng đã hỏi rồi, hồ sơ của con người bình thường sẽ không thấy, cũng sẽ không biết đâu."
Chu Vãn Phong mặt không biểu cảm, mắt cụp xuống như thể không hề nghe thấy gì, khóe miệng khẽ nhếch:
"Bản án đã có rồi."
"Bản án, đúng rồi, còn có bản án. Đừng lo, dì sẽ giúp con tiếp tục kháng cáo, cũng sẽ giúp con tìm người lo lót. Vãn Phong à, vẫn còn cơ hội mà. Đến lúc đó con cứ cải tạo cho tốt, hai ba năm là được ra rồi. Bố con. . . cũng đã chết rồi, đợi ra tù đi học hay đi làm đều được. Không còn bố con làm gánh nặng, con và mẹ con sẽ có những ngày tháng tốt đẹp, phải không?"
Giọng của Trần Tuệ rất yếu ớt. Trước đây, bà chỉ thấy đứa trẻ Chu Vãn Phong này ít nói, mặt không có biểu cảm gì, luôn khiến người ta không thể đoán được. Bà chỉ nghĩ là do hoàn cảnh gia đình không tốt, đứa trẻ sống khổ.
Nhưng bây giờ, Trần Tuệ dường như càng hiểu rõ hơn một câu nói cũ: Rồng sinh rồng, phượng sinh phượng, cha mẹ thế nào thì sinh con thế ấy.
Đặc biệt là khi cô nghiêng mặt, liếc mắt nhìn bà, ánh mắt lạnh lùng, dò xét, mà không nói một lời.
Trần Tuệ đã có phần sợ hãi đứa cháu gái này. Từ khi sự việc xảy ra đến giờ, đã lâu như vậy, ngay cả những người trong trại tạm giam cũng nói rằng cảm xúc của cô quá bình tĩnh, điều đó rất không bình thường.
Càng im lặng, càng bất an.
"Không cần phiền phức nữa, người là do cháu giết, không cần kháng cáo."
Khuôn mặt Chu Vãn Phong vô cùng tái nhợt, sống mũi cao, đường nét xương hàm rõ ràng, không thuộc tuýp con gái xinh đẹp dịu dàng. Ngược lại, toàn bộ đường nét gương mặt cô đều gọn gàng, sảng khoái, khóe mắt hẹp dài khiến người ta không thể đoán được.
Phòng thăm gặp yên tĩnh đến lạ thường. Trần Tuệ chỉ cảm thấy thời gian trôi qua quá chậm.

Chương 556: Cô ấy đã nghỉ hưu (16)
Chu Vãn Phong ngẩng đầu nhìn chiếc đồng hồ treo trên tường, bỗng nhiên bật cười thành tiếng. Cười xong, cô lặng lẽ nhìn Trần Tuệ, từ từ mở miệng:
"Bà ấy. . ." Cô ngừng lại, ánh mắt thoáng nét đau thương, ". . . khiến cháu cảm thấy, bao nhiêu năm qua mình sống như một trò hề."
Nói xong, cô cắn môi:
"Những lời ông ngoại từng chửi, bây giờ cháu mới hiểu."
"Cháu. . . chẳng là gì cả. Cháu. . . vì bà ấy. . . vì bà ấy. . . ha ha ha ha ha!"
Chu Vãn Phong cúi đầu, vai cô không kìm được mà run lên, hai tay che miệng:
"Cháu vậy mà lại còn đợi bà ấy cả một ngày, còn tưởng rằng cuối cùng bà ấy sẽ đến thăm cháu. . . Ha ha ha, ha ha! Cháu đã sống như một trò hề. Dì cả, cháu. . . cháu đã cố gắng như vậy, liều mạng như vậy. Hồi tiểu học, cháu đã nghĩ đến việc giết ông ta bao nhiêu lần, lúc ông ta ngủ, lúc ông ta say. Có biết bao nhiêu cơ hội, bà ấy đều đã nhịn. Bây giờ. . . ha ha ha, rốt cuộc thì cháu là cái gì chứ?"
Hai tay Chu Vãn Phong chống lên trán, vẻ bình tĩnh trên gương mặt đã biến mất, sự chán ghét và căm hận đang dần tụ lại, đôi mắt cô ngập tràn vẻ phẫn uất:
"Nếu người chết là bà ấy, có lẽ cháu bây giờ còn tốt hơn."
"Vãn Phong, đó. . . đó là mẹ con mà."
Trần Tuệ kinh hãi, chỉ cảm thấy đứa trẻ trước mặt này đã điên rồi, không còn bình thường nữa.
***
Chu Vãn Phong ở trường giáo dưỡng hai năm. Sau khi đủ tuổi, cô được chuyển đến trại giam để cải tạo. Mặc dù tuổi còn trẻ, nhưng tính tình cô lại thất thường, đã nhiều lần gây thương tích nhẹ cho người khác, gây rối trật tự, đánh người, phá hoại quy định giám sát. Dù qua xác minh, nhiều lần đều do người khác gây sự trước, nhưng việc ra tay đánh người gây thương tật là có thật, nên cô cũng đã nhiều lần bị biệt giam, tăng án.
Đến khi mãn hạn tù, cô đã hai mươi ba tuổi. Những người cùng tuổi cô không đi học đại học, thì cũng đang học cao học, hoặc đã đi làm.
Chu Vãn Phong đã từng làm phục vụ, từng vào nhà máy. Nhưng vì tính cách nóng nảy, cô luôn không hòa hợp được với mọi người xung quanh. Sau hai năm sống vật vờ, khi bị đuổi ra khỏi nhà trọ vì không trả nổi tiền thuê, một người chị từng ở cùng phòng giam đã tìm đến cô.
"Em gái, cuộc đời này thực ra đơn giản lắm, đừng nhìn vào những thứ hào nhoáng bề ngoài. Bản chất của nó là: tiền, quyền, danh."
"Những người như chúng ta đã từng ở trong đó, không giống với người bình thường, con đường đi cũng khác. Em cứ cố sống cố chết mà đi về phía trước, đã kiếm được bữa cơm no chưa? Chỉ khi ăn no rồi, em mới có thể nghĩ thông được mình cần phải làm gì tiếp theo. Theo chị làm, những thứ khác không dám đảm bảo, nhưng về tiền bạc thì sẽ không bạc đãi em đâu."
"Chị Hồng đào đâu ra người này thế, đúng là lợi hại, thành tích không tồi."
Trong phòng riêng của một câu lạc bộ, đèn đóm rực rỡ, rượu chè xa hoa.
"Là em gái mà chị quen được lúc vào tù lần trước. Thế nào? Con bé cũng được chứ, không gây ra rắc rối gì chứ? Chị nói trước nhé, con bé này tính tình tàn nhẫn lắm, nếu làm nó nổi điên lên thì chị cũng không dám đảm bảo đâu đấy."
Lý lịch của Chu Vãn Phong, chị Hồng đã sớm nắm rõ. Vào tù được ba tháng là chị đã biết có người này.
Cô trông giống như một con ngựa hoang mất phương hướng, mất mục tiêu, cứ thế lao đi một cách điên cuồng, rất hung dữ. Nhưng chị Hồng lại vừa mắt ngay từ cái nhìn đầu tiên. Dưới bản chất hung dữ đó lại là tiềm năng của một con thiên lý mã. Chỉ cần được dẫn dắt, thúc đẩy một chút, ai biết sau này sẽ ra sao?
"Không tồi, không tồi. Nói trước nhé chị Hồng, người này cứ để ở chỗ em vài năm giúp em một tay. Người có thể dùng được dưới tay em không có mấy người. Mấy cái việc đòi nợ, tìm người thanh toán, đám khỉ gió dưới trướng em toàn lảng tránh hết. Nhưng mảng kinh doanh này cũng không thể bỏ được, phải có người làm. Chị đừng nói, Chu Vãn Phong này tuổi không lớn, nhưng thủ đoạn làm việc lại rất chững chạc."
"Ha ha ha, những người khác thì không dám nói, nhưng để đối phó với đám hạ lưu đó, Chu Vãn Phong chính là con dao sắc bén nhất."
"Vậy sao? Có chuyện gì hay ho trong đó à?"
"Anh đoán xem cô ấy còn trẻ như vậy mà sao lại vào tù?"
"Không phải là cô ấy đã phạm tội giết người sao?"
"Đúng là án mạng. Cô ấy đã giết chính cha ruột của mình, một kẻ cờ bạc, nghiện rượu, còn đánh đập người khác. Trong xương tủy cô ấy đã căm ghét loại người này rồi. Giao cho cô ấy những kẻ cờ bạc vay nợ, cướp giật, trộm cắp, cô ấy có cách để đòi lại tiền cho anh."
"Theo chị nói thì đúng thật, những món nợ mà người khác không đòi được, cô ấy đều đòi lại được. Những nhân vật làm tôi đau đầu, không biết cô ấy làm thế nào mà xử lý được. Thông minh, đầu óc đỉnh cao. Chả trách các doanh nghiệp lớn đều muốn tuyển những người có học vấn cao, đầu óc tốt, nghe một biết mười, làm việc đâu ra đấy. Có thêm vài người như Chu Vãn Phong, tôi có thể nhàn hơn nhiều rồi."
"Chỉ có một người này thôi. Cứ để ở chỗ anh rèn luyện một thời gian, xem sao đã."
"Sao vậy? Còn có gì không yên tâm à?"
". . . Cô ấy là do tôi đích thân tìm về, tôi đương nhiên biết cô ấy lợi hại thế nào. Nhưng không sợ anh chê cười, tôi không thể nhìn thấu được liệu người này có đi cùng chúng ta đến cuối cùng hay không. Đối với chúng ta, người dễ kiểm soát nhất là người có dục vọng lớn, muốn tiền, muốn leo lên cao thế nào cũng được. Chỉ cần có thứ họ muốn, mà chúng ta lại có thể cho, là có thể trói buộc họ. Nhưng Chu Vãn Phong, cô ấy muốn gì, tôi vẫn chưa nắm rõ. Cô ấy có bao giờ đề nghị tăng lương với anh không?"
Người đối diện lắc đầu:

Chương 557: Cô ấy đã nghỉ hưu (17)
"Chưa từng. Tôi đã cử hai người đến giúp cô ấy, giờ họ sắp thành fan cuồng của cô ấy rồi. Lúc rảnh rỗi, không biết cô ấy tìm được sư phụ ở đâu, thuê một nhà kho để luyện võ. Anh đừng nói, tôi cũng khá nể phục loại người này, trên người họ có một sức mạnh mà người khác không có. À đúng rồi, nhà cô ấy còn ai không?"
"Còn một người mẹ. Sau khi cô ấy vào tù được nửa năm thì bà ấy đã tái hôn. Giờ có một trai một gái, sống cũng khá tốt."
"Quan hệ mẹ con thế nào?"
"Tôi biết anh muốn hỏi gì rồi, vô dụng thôi, không trói buộc được cô ấy đâu. Từ khi cô ấy vào tù đến giờ, bà mẹ kia chưa từng đến thăm một lần nào."
***
Từ khi vào nghề, Chu Vãn Phong chưa từng đổi chỗ, cứ thế làm suốt mấy năm trời. Nhiều người thấy tiếc cho cô. Dù cho dưới trướng có bao nhiêu người, dù là đi đòi nợ hay thu phí, trong mắt người bình thường, đó vẫn là một công việc hạ lưu, không có mấy người đàng hoàng làm nghề này.
Tín dụng, thu phí đòi nợ khó tránh khỏi những cuộc ẩu đả, còn có cả đối thủ cạnh tranh. Một gã lưu manh vô lại vay nợ của mấy bên, hễ có xung đột là lại xảy ra đánh nhau tập thể. Việc vào đồn cảnh sát, vào phòng khám nhỏ đã trở thành chuyện thường ngày.
Chưa kể, còn có những kẻ đến hạn không trả rồi bỏ trốn. Khi đó, lại phải đi xa ngàn dặm để tìm người.
Có những lão già không biết điều trốn về quê nhà trong núi sâu, chỉ cần chưa chết là phải tìm ra bằng được.
Con đường núi quanh co, khúc khuỷu. Bốn người Chu Vãn Phong ngồi trong xe, lúc này đang bị kẹt xe. Nghe nói phía trước có mưa lớn, gây ra sạt lở núi, đất đá trôi đã chặn đường.
Người gầy đi từ phía trước về, mở cửa ghế phụ:
"Đường phía trước bị chặn rồi, mấy chiếc xe bị chôn vùi trong đó, không đi không lùi được. Có người muốn cứu người, nhưng phía trước lại một trận đá vụn, một dòng đất đá trôi ập xuống, không cẩn thận là bị chôn vùi. Nhìn kìa, phía trước người ta đã bỏ xe, quay đầu đi về rồi."
"Chị Chu, chúng ta làm sao bây giờ? Nhìn cái mảng đất trên đầu này mà lòng em cứ run lên, cảm giác như giây tiếp theo sẽ có tảng đá rơi xuống vậy."
"Em cũng vậy, chị Chu. Hay là chúng ta cũng xuống xe đi về phía sau đi?"
Lời còn chưa dứt, phía sau đã vang lên tiếng la hét kinh hoàng:
"Mau xuống xe, mau xuống xe! Sạt lở rồi, sạt lở rồi!"
Chỉ thấy cách đó hai mươi mét về phía sau, lớp thảm thực vật trên sườn dốc như một tấm thảm lông đang bị tuột xuống.
Những người trên đường phía dưới, hoảng hốt chạy ra khỏi xe, lao về phía trước.
Trong chớp mắt, tiếng ầm ầm đã át đi tiếng la hét của mọi người.
Hàng chục người bị kẹt ở giữa, tiến thoái lưỡng nan, bất cứ lúc nào cũng có thể bị đất đá nhấn chìm.
"Đã gọi điện cứu hộ chưa?"
"Không có tín hiệu gì cả. Thị trấn phía trước bị ngập lụt vì mưa lớn rồi."
"Vậy phải đợi đến bao giờ?"
Có người bắt đầu sốt ruột, không ai có thể đảm bảo được mảng đất trên đầu này sẽ sụp xuống lúc nào.
Người gầy ngồi xổm, rít một hơi thuốc thật mạnh, mày nhíu lại:
"Sớm biết vậy đã không đến đây. Vì một thằng khốn kiếp mà phải ở đây lo lắng, sợ hãi."
"Chị Chu, bây giờ làm sao đây?"
Người đàn ông đầu trọc, dáng người thấp bé bên cạnh mặt mày ủ dột, trông qua có vẻ hung dữ, không giống người tốt.
"Đây là con đường duy nhất để ra vào. Thị trấn bị ngập lụt chắc chắn sẽ có đội cứu trợ đến. Cứ yên lặng chờ họ thông đường đi. Nói ít thôi, giữ sức lại. Nói lớn không chừng cái rễ cây nào đó lại lung lay, rồi cả mảng đất sụp xuống như tuyết lở, tất cả chúng ta đều sẽ chết."
Chu Vãn Phong nửa người dựa vào cửa xe, giọng nói không lớn không nhỏ, nhưng lại khiến đám đông đang kinh hoàng, sợ hãi, khóc lóc phải giật mình. Trong chốc lát, ngay cả khóc họ cũng không dám.
Khi tuyết lở, không có một bông tuyết nào là vô tội.
Những người đang khóc liền vội vàng bịt miệng, thỉnh thoảng lại ngước lên nhìn đỉnh đầu, không dám thở mạnh, chỉ sợ mình sẽ là cọng rơm cuối cùng làm sụp đổ cả dòng đất đá.
Trước sự sống và cái chết, không ai dám lơ là. Ai nấy đều im phăng phắc như ve sầu mùa đông. Nếu có ai đó nói to tiếng, đều sẽ bị cả đám đông nhìn chằm chằm.
Đoạn đường phía trước và phía sau không ngừng bị sạt lở, khu vực an toàn ở giữa ngày càng thu hẹp lại. Khi mọi người đang chen chúc như cá bị dồn vào lưới, thì phía sau cuối cùng cũng có tiếng gọi.
Mừng rỡ như điên, có người vừa định hét lên đáp lại, thì một trận đá vụn lại lăn xuống, sợ đến nỗi phải vội vàng bịt miệng lại.
"Ở đây có hơn hai mươi người bị mắc kẹt. Làm ơn cứu chúng tôi ra ngoài."
Chu Vãn Phong phớt lờ ánh mắt của mọi người, lớn tiếng trả lời và giải thích tình hình hiện tại.
Hơn một giờ sau, con đường phía sau đã được dọn sạch. Đội cứu trợ mặc quân phục ngụy trang đến nơi, mặt mũi lấm lem bùn đất, quần áo ướt sũng.
Sau khi nghe lời cảm ơn của đội cứu hỏa địa phương, Chu Vãn Phong mới biết rằng những người lính này vừa rút khỏi hiện trường cứu trợ. Họ đã tham gia cứu trợ không ngừng nghỉ suốt một ngày một đêm, đang trên đường đến một địa điểm khác để thực hiện nhiệm vụ thì nhận được thông báo, phải đến đây để thông đường và cứu những người bị mắc kẹt.
Đoàn người của Chu Vãn Phong được sắp xếp lên một chiếc xe tải chở người bị thương.
Vài chiến sĩ bị thương ở chân, trông qua chỉ được sơ cứu qua loa. Xe chạy được một lúc, khi mọi người vừa định thở phào nhẹ nhõm, thì người trong cabin lái phía trước đột nhiên thò đầu ra, hét lớn:
"Xuống xe! Mau xuống xe!"
"Sao vậy? Sao vậy?"
Dòng đất đá phía trước đổ xuống quá nhanh, quá mạnh, ập thẳng đến trước mặt. Cả chiếc xe bị nghiêng đi, có nguy cơ lật nhào. Chu Vãn Phong và nhóm của cô nhanh tay nhanh mắt, lập tức lật người nhảy ra khỏi xe.
Những người khác trong xe thì khóc lóc, la hét, hoảng loạn.
Khi mọi người đã xuống khỏi xe, thì thấy chiếc xe tải bị dòng đất đá cuốn đi, lật nhào xuống khỏi đường, rơi thẳng xuống vực.
"Trung đội trưởng của tôi đâu? Trung đội trưởng của tôi đâu?"

Chương 558: Cô ấy đã nghỉ hưu (18)
Một chiến sĩ trẻ bị thương không thấy người, lo lắng đến muốn khóc. Trên khuôn mặt lấm lem bùn đất của anh, có thể thấy rõ sự non nớt.
"Hình như. . . hình như vẫn còn trong ghế lái, chưa ra được."
Có người dường như đã thấy, run rẩy nói một câu.
Giây tiếp theo, mấy chiến sĩ bị thương, người thì đi cà nhắc, người thì chống nạng, lao ra ven đường, cố gắng đi xuống, nhưng bị những người xung quanh ngăn lại:
"Đồng chí trẻ, không được xuống đó. Nghe tôi nói, người chắc chắn không cứu được đâu."
"Không được xuống đó, nguy hiểm lắm."
Phịch một tiếng, người chiến sĩ bị thương ở chân đã đẩy mọi người ra, không chút do dự mà nhảy xuống.
"Trời ơi, cẩn thận!"
Lời còn chưa dứt, một chiến sĩ khác bên cạnh cũng đã nhảy xuống. Mọi người xung quanh lo lắng không yên. Khi thấy chiến sĩ thứ ba cũng sắp nhảy xuống, anh đã bị giữ lại:
"Cánh tay cậu đã bị thương nặng như vậy rồi, cậu xuống đó làm gì?"
"Tôi đi."
Một người đàn ông ba mươi tuổi nhảy xuống.
"Cẩn thận nhé."
"Tìm cách dùng quần áo xoắn lại thành một sợi dây đi."
Chu Vãn Phong nói với người đàn ông đầu trọc và người gầy bên cạnh, cũng là nói với đám đông đang lo lắng xung quanh. Nói xong, cô cũng đi theo xuống.
"Chị Chu! Trời ơi, chị Chu, sao chị cũng xuống đó vậy? Mau lên đi, nguy hiểm lắm."
Thân thủ của Chu Vãn Phong trông rất nhanh nhẹn. Cô có thể thấy chiếc xe tải phía dưới bị kẹt giữa hai cái cây, tạm thời được giữ lại, không tiếp tục lăn xuống.
Người chiến sĩ bị thương đang vịn vào một cái cây bên cạnh, bám vào dây leo để đi xuống, trông rất nguy hiểm, suýt nữa thì ngã.
"Đừng cử động! Mấy cậu đừng cử động!"
Người đàn ông ba mươi tuổi đang bám vào một cái cây mọc ra từ kẽ đá to bằng cổ tay, không dám đi xuống nữa.
Phía dưới, mấy chiến sĩ bị thương đang bám vào những vách đá như những con dê núi. Chỉ cần sẩy một bước, ngã xuống chắc chắn sẽ đầu rơi máu chảy.
Chu Vãn Phong men theo vách đá đi xuống, vượt qua các chiến sĩ bị thương, từ từ tiếp cận vị trí của chiếc xe tải.
"Chị Chu! Chị Chu! Dây thừng xoắn xong rồi!"
"Ném xuống đây."
Nhưng dây thừng quá ngắn, không thể với tới. Giây tiếp theo, có người nhảy xuống, rồi lại thêm một người nữa, cho đến khi Chu Vãn Phong có thể với tới một đầu dây thừng.
Khi Chu Vãn Phong đang đứng trên hai cái cây mọc ra từ kẽ đá, kéo được người ra khỏi cabin lái, thì "rầm" một tiếng, cả chiếc xe tải rơi thẳng xuống. Phía trên vang lên những tiếng la hét kinh hoàng. Chu Vãn Phong một chân đạp lên cây, một chân đạp lên kẽ đá, dìu người chiến sĩ đang bất tỉnh.
"Đưa tay cho tôi."
Người chiến sĩ bị thương phía trước sau khi đứng vững đã đưa tay ra kéo.
Chu Vãn Phong nghiến răng, cố gắng dùng sức nâng người lên, chỉ còn thiếu một chút nữa thôi.
"Nhanh! Kéo dây thừng! Thiếu một chút nữa thôi! Nhanh kéo dây thừng!"
Phía trên bắt đầu dùng sức, hy vọng có thể kéo hai người lên một chút.
Nhưng lại lo rằng dây thừng sẽ bị đứt.
Chu Vãn Phong kiễng mũi chân, giơ cao cánh tay, từ từ chạm được vào ngón tay của người kia.
"Sắp được rồi! Kéo mạnh lên!"
Lại có người nhảy xuống, tay nắm tay nhau để kéo người lên.
"Chị Chu, mau lên đi."
Khi mọi người đồng lòng cứu được người lên, mới nhận ra mình đã toát mồ hôi hột.
Chu Vãn Phong thở hổn hển, nằm dài ra nghỉ. Cho đến khi ba người chiến sĩ đứng trước mặt, cô mới ngồi dậy.
Người chiến sĩ trẻ khoảng hai mươi tuổi, vì dùng sức nên miếng gạc trên vết thương không chỉ bị bẩn mà máu còn rỉ ra thêm.
Chu Vãn Phong nhìn họ.
Chỉ thấy sau khi ba người nhìn nhau, họ liền đứng thẳng người, trang trọng giơ tay phải lên, năm ngón tay khép lại duỗi thẳng.
"Cảm ơn."
Nói xong, họ đứng nghiêm, nghỉ, rồi lại chào những người bên cạnh.
"Không cần, không cần đâu. Mọi người giúp đỡ nhau cả mà, không cần cảm ơn đâu."
"Đồng chí trẻ, các cậu qua đây đi. Tôi có nước đây, để tôi rửa vết thương cho, kẻo bị nhiễm trùng."
Người gầy và người đàn ông đầu trọc vây quanh:
"Chị Chu không sao chứ?"
"Không sao."
"Làm em sợ hết hồn. Mới chớp mắt một cái đã thấy chị nhảy xuống rồi. Chị xem, tay em toàn mồ hôi đây này."
"Quân Giải phóng Nhân dân đúng là khác biệt."
"Tai mày nhét lông lừa rồi à? Lúc trước người ta đã sửa lại rồi, là Cảnh sát Vũ trang, Cảnh sát Vũ trang, không phải Quân Giải phóng Nhân dân."
"Tao thì biết gì mấy cái đó. Dù sao thì mặc bộ đồ này đều là lính cả. Nhìn thấy những người lính này, nhìn cảnh thiên tai, người ta rút lui thì họ lại xông lên. Thật không dễ dàng. Trong hoàn cảnh nguy hiểm như vậy mà ai nấy đều không màng tính mạng mà nhảy xuống, không dễ dàng chút nào."
Khi đại đội đến nơi, nhóm của Chu Vãn Phong đã lên một chiếc xe khác. Một trong những chiến sĩ trẻ bị thương đã đến gần, có vẻ hơi ngượng ngùng. Khi thấy xe sắp chạy, anh mới vội vàng nói:
"Xin chào, chị có thể cho tôi biết đơn vị công tác, địa chỉ nhà và cách liên lạc được không? Chị đã cứu trung đội trưởng của chúng tôi, sau này lãnh đạo chi đội sẽ liên lạc. . ."
"Không cần đâu."
Chu Vãn Phong từ chối thẳng thừng, và liếc mắt cảnh cáo người gầy và người đàn ông đầu trọc đang không yên phận bên cạnh. Nói xong, cô quay đầu đi vào phía trong cùng của thùng xe, ý tứ từ chối tiếp xúc rất rõ ràng.
Người chiến sĩ trẻ nhìn lại đồng đội của mình, vẻ mặt cũng bất lực.
Người gầy và người đàn ông đầu trọc ngồi xuống bên cạnh, nhỏ giọng thì thầm:
"Đúng là không thể nói được. Làm nghề của chúng ta. . ."
***
Trên đường đi tìm người lại gặp phải sạt lở núi. Sau khi trở về, người gầy và người đàn ông đầu trọc đã khoe khoang không ngớt, vì được nhận thêm một khoản bồi thường khá lớn nên rất vui vẻ.
Chu Vãn Phong vẫn làm công việc cũ. Cho đến cuối năm, chị Hồng hỏi cô có muốn đổi vị trí không.
Năm nào chị cũng hỏi một lần.
Thành thật mà nói, những người mới vào nghề được một năm, có chút năng lực đều đã chuyển đi nơi khác.
Năng lực của Chu Vãn Phong thì không có gì phải bàn cãi, ai cũng công nhận. Nhưng bản thân cô không muốn đổi, người khác cũng không thể ép buộc.
Cứ ngỡ năm nay vẫn sẽ như cũ, nào ngờ Chu Vãn Phong lại đồng ý.
"Muốn đi đâu?"
"Công ty bất động sản hoặc xây dựng."
Chu Vãn Phong nhìn chị Hồng, nói.
Ở trong nghề này lâu, rất dễ dàng có thể nhận ra, bất động sản, cho vay tài chính, ngành giải trí, đây đều là những lĩnh vực rất kín đáo, nhưng cũng có thể phát triển nhanh chóng và thu được lợi nhuận nhanh.
***
Tại thành phố Bắc, công ty xây dựng do Chu Vãn Phong điều hành phát triển rất nhanh. Ngay cả dự án xây dựng quảng trường thương mại ở trung tâm thành phố, mà giới trong ngành đều nói là một khúc xương khó gặm, cũng bị đội ngũ kinh doanh của Chu Vãn Phong giành được.
Dự án kéo dài gần ba năm rưỡi, khi sắp hoàn thành thì lại xảy ra chuyện.
Tòa nhà mang tính biểu tượng tương lai của trung tâm thành phố Bắc bị bỏ dở, thời hạn cứ thế bị trì hoãn. Chính quyền thành phố đã phải gây áp lực, can thiệp. Sau đó lại vỡ lở ra chuyện công ty bất động sản làm giả hợp đồng ủy thác, bị cơ quan kiểm tra khởi tố.
Tiếp theo đó, lại có người tố cáo công ty làm giả báo cáo tài chính, lừa đảo tài chính, và các hành vi vi phạm pháp luật như hối lộ. Cơ quan kiểm tra đã chuẩn bị điều tra, lấy chứng cứ, và triệu tập quản lý cấp cao của công ty bất động sản, Chu Vãn Phong.
Cơ quan công an nhận được tin báo, đã phát hiện một thi thể trong một căn nhà bỏ hoang ở ngoại ô thành phố Bắc. Sau khi xác minh danh tính, đó chính là quản lý cấp cao của một công ty bất động sản nổi tiếng trong thành phố, Chu Vãn Phong, năm nay ba mươi lăm tuổi.
Qua giám định pháp y, nạn nhân bị đâm nhiều nhát vào ngực và bụng, trúng những chỗ hiểm yếu. Hiện trường có nhiều dấu vết của một cuộc ẩu đả. Sau khi điều tra sơ bộ, cảnh sát đã xác định đây là một vụ án mạng.
---

Chương 559: Gặp Lại Bạn Cũ (1)
(Phần hiện tại)
Cánh cửa kính sáng loáng được đẩy ra. Chu Vãn Phong bước vào, ánh mắt vừa đảo qua đại sảnh, Vân Tĩnh Nhã đã xách váy chạy tới, ôm chầm lấy cô:
"Vãn Phong."
Hai người đã rất lâu không gặp. Lúc Chu Vãn Phong bị Vân Tĩnh Nhã ôm cứng, Giang Thần và Lục Thanh đang ngồi trong sảnh cũng đứng dậy theo.
Vừa thấy cô, Giang Thần đã lộ vẻ không vui, nhưng khổ nỗi sức lại không bằng Lục Thanh nên đành để yên cho cậu ta kéo đi, miệng lẩm bẩm:
"Mấy năm nay cậu ăn lắm bít tết quá à? Sức trâu bò thế. Có mấy bước chân thôi mà cũng phải đứng dậy đón, bạn bè cũ cả, có cần thiết phải thế không."
Nói thì nói vậy nhưng anh vẫn bước tới. Khi nhìn thấy Chu Vãn Phong mặc áo khoác da màu đen, chân đi một đôi bốt buộc dây, dáng đứng thẳng tắp, Giang Thần không khỏi sững người.
Anh còn tưởng cô sẽ mặc nguyên bộ đồ rằn ri huấn luyện đến đây.
Giang Thần cười cười chào hỏi, rồi huých khuỷu tay vào Lục Thanh bên cạnh, trêu chọc:
"Sao nào, cần tớ giới thiệu giúp không?"
Làn da của Lục Thanh vẫn chưa dưỡng lại được màu cũ.
Chu Vãn Phong dù ở trong quân đội hay học viện, thứ cô thấy nhiều nhất chính là màu da này. Trước khi đến, cô đã hình dung ra dáng vẻ của Lục Thanh, nhưng chỉ có thể tưởng tượng ra phiên bản phóng to của cậu thiếu niên thanh tú trắng trẻo hồi cấp ba.
Không ngờ anh lại trở nên thế này, nghĩ vậy, Chu Vãn Phong chủ động nói với Lục Thanh:
"Xem ra mấy năm nay cậu sống rất ý nghĩa. Cảm ơn vì món quà."
Sau khi Lục Thanh về nước với làn da này, người đầu tiên chê bai chính là mẹ anh. Bà nói nhìn không thuận mắt, nếu không phải nhờ ngũ quan sắc sảo gánh lại thì trông chẳng khác gì con đười ươi trong sở thú.
"Lâu rồi không gặp, cậu vẫn như xưa, chẳng thay đổi chút nào. Không như vài người, vẻ ngoài thì xấu đi mà phẩm chất đạo đức cũng vứt xó."
Lục Thanh cười, vẫy vẫy tay. Nói đến câu cuối, anh liếc mắt nhìn Giang Thần và Vân Tĩnh Nhã đang cười đầy ẩn ý bên cạnh.
Vân Tĩnh Nhã vẫn níu chặt cánh tay Chu Vãn Phong không buông. Vãn Phong xuất ngũ, ngoài Lục Thanh ra thì cô là người vui nhất.
Bởi lẽ nơi đóng quân của Vãn Phong quá hẻo lánh, điều kiện gian khổ thì không nói, lại còn vô cùng nguy hiểm.
Cả năm trời chỉ có vài cuộc điện thoại, đến mặt cũng chẳng thấy đâu.
Đã có lần họ mất liên lạc gần nửa năm. Khoảng thời gian đó, điều Vân Tĩnh Nhã sợ nhất là có một cuộc gọi từ mã vùng lạ gọi đến, sợ phải nghe tin dữ.
Cô đã nhiều lần giật mình tỉnh giấc vì ác mộng.
May mắn là sau bảy tháng, cuối cùng cô cũng nhận được điện thoại của Chu Vãn Phong. Nghe thấy giọng nói quen thuộc, cô cứ thế ôm điện thoại mà khóc nức nở.
"Hu hu hu, sao bây giờ cậu mới gọi, cậu có biết khoảng thời gian qua tớ đã sống thế nào không hả?"
Trong ký ức của Chu Vãn Phong, đây là lần đầu tiên Vân Tĩnh Nhã nổi giận với cô.
Kể từ lần đó, về cơ bản họ không bao giờ mất liên lạc quá ba tháng, nếu có tình huống đặc biệt cô cũng sẽ báo trước khoảng thời gian.
Vân Tĩnh Nhã chẳng hề để tâm rằng người mà Lục Thanh đang ám chỉ có cả mình, cô chỉ mải nắm tay Vãn Phong, mỉm cười nhìn Lục Thanh và Giang Thần đấu võ mồm, cảm giác như được quay trở về thời cấp ba.
"Hay cho cậu, Lục Cẩu! Tim cậu bị chó gặm rồi à? Cậu biến một bác sĩ ở bệnh viện hạng I bận tối mắt tối mũi thành con la để sai vặt, một lời cảm ơn cũng không có mà giờ còn ở đây bôi nhọ tôi à? Chu Vãn Phong, cậu phân xử đi, có ai lang sói như thế không?"
Giang Thần tức đến mức đẩy Lục Thanh ra, chỉ vào quầng thâm xám xịt dưới mắt mình:
"Vô lương tâm, mắt còn mù nữa, thấy chưa?"
"Mọi người đừng để ý đến cậu ta. Lớn tuổi rồi không biết chăm sóc bản thân nên hắc tố nó tích tụ lại thôi. Trước mặt lãnh đạo bệnh viện mà hỏi thì cậu ta sẽ bảo là do nghiên cứu bệnh án, viết luận văn y khoa. Đấy, cái mánh khóe để xây dựng hình ảnh nỗ lực bên trên tiến của cậu ta đấy, đừng để bị lừa."
Sắp quên mất cái mồm độc địa của Lục Thanh rồi.
Giang Thần lười giải thích, một tay tóm lấy cánh tay Lục Thanh, tay kia đưa lên định xé cái miệng chó của anh:
"Lại đây, để tôi xem trong miệng cậu có mọc ra ngà voi không."
Chu Vãn Phong thấy cô nhân viên phục vụ bên cạnh đang che miệng nín cười, muốn lên tiếng can ngăn nhưng lại sợ mình cũng bật cười theo nên đành cố nhịn.
Cô mặc kệ hai kẻ gặp mặt là cãi nhau như trẻ con ấy, quay sang hỏi Vân Tĩnh Nhã:
"Bàn ở đâu thế, mình ngồi trước đi, mặc kệ hai người họ mất mặt ở đây."
Vân Tĩnh Nhã chỉ vào một chiếc bàn trong sảnh:
"Lục Thanh cố tình chọc tức cậu ta đấy. Trước khi cậu đến đã bắt đầu rồi. Lục Thanh nhờ Giang Thần đặt bàn mà cậu ta bận quá quên mất, nên mới phải tìm tạm chỗ này, cuối cùng hết sạch phòng riêng."
"Thế thì không trách Giang Thần được. Khu này chỉ có nhà hàng này là vừa ngon vừa sang, phòng riêng có khi phải đặt trước cả tháng mới có."
Chu Vãn Phong thấy hai người kia lững thững đi tới thì mỉm cười.
Mái tóc vuốt ngược mà Lục Thanh đã cố tình chải chuốt bị Giang Thần làm cho rối tung. Anh vừa đi vừa vuốt lại tóc, đồng thời giải thích với Giang Thần:

Chương 560: Gặp Lại Bạn Cũ (2)
"Quầng thâm mắt của cậu, tôi còn chưa nói là do thận hư, thế là giữ thể diện cho cậu lắm rồi đấy, vậy mà cậu còn lấy oán báo ân."
"Tôi chỉ thiếu ngủ thôi."
Giang Thần nghiến răng:
"Cậu ở luôn nước ngoài đi cho rồi, về đây làm gì? Cố tình về chọc tức tôi đúng không?"
"Được rồi, được rồi, cậu thiếu ngủ. Lát nữa đồ ăn mang lên cậu ăn vài miếng rồi về ngủ bù đi, tiện tìm cớ kéo cả Vân. . ."
Lục Thanh liếc nhìn về phía trước, nói qua loa rồi ghé sát vào tai Giang Thần, thì thầm kế hoạch của mình.
Ai ngờ Giang Thần vốn đang định nổi cáu, nghe xong nửa câu sau của Lục Thanh thì bật cười: "Ăn vài miếng rồi bắt tôi về á? Nói cho cậu biết, cửa cũng không có đâu! Cậu nghĩ tôi không ở nhà ngủ mà chạy tới đây làm gì? Bao nhiêu năm nay tôi chỉ chờ có ngày hôm nay thôi." Nói xong, anh vỗ vỗ vào tay Lục Thanh rồi chạy trước về bàn nói chuyện với Chu Vãn Phong.
Nực cười, nửa đời sau của anh chỉ trông vào hôm nay để cười nhạo Lục Thanh, anh đi thế nào được? Dù có nói gì đi nữa, anh cũng phải ở lại đến cuối cùng.
Giang Thần tò mò:
"Chu Vãn Phong, tôi còn tưởng cậu sẽ đi lính cả đời chứ, sao lại nghĩ đến chuyện xuất ngũ thế?"
Lục Thanh vừa ngồi xuống đã nghe thấy câu hỏi của Giang Thần, anh cũng tò mò nhìn sang Chu Vãn Phong. Anh cũng muốn biết lý do.
Đồng thời, anh ném cho Giang Thần một ánh nhìn cảm kích vì đã chừa lại chiếc ghế bên cạnh Chu Vãn Phong cho anh.
Lúc này hai người ngồi rất gần, Lục Thanh chỉ cần hơi liếc mắt là có thể thấy được gò má của Chu Vãn Phong.
Nếu ngồi đối diện, ánh mắt của Chu Vãn Phong chắc chắn sẽ sắc như dao cạo. Cô thông minh như vậy, mọi tâm tư của anh đều sẽ bị cô thu vào đáy mắt. Thế nhưng cô lại còn giả vờ như không biết gì, cứ lặng lẽ đứng bên cạnh quan sát anh.
Thật là một người gian xảo.
Nhân viên phục vụ pha cho Chu Vãn Phong một tách trà hoa nhài. Trà có vị thanh mát, hương hoa tươi mới không ngột ngạt, quả thật là trong hương có trà, trong trà ẩn hương.
"Uống ngon thật."
Chu Vãn Phong lại nhấp một ngụm nữa. Cô không thể ra vẻ thưởng trà như người khác, đối với cô, đây chỉ là một ngụm nước có chút hương vị để giải khát.
"Chu Vãn Phong, cậu vẫn chưa nói sao lại đột ngột xuất ngũ thế, đừng hòng lấp liếm cho qua nhé, tôi tò mò thật đấy."
Giang Thần thấy ly trà của Chu Vãn Phong đã cạn, liền nhanh tay rót đầy.
Anh hoàn toàn không để ý đến Lục Thanh bên cạnh đưa tay ra chậm mất một nhịp, ánh mắt như muốn xiên anh đi chỗ khác.
Giang Thần vừa vướng víu, lại còn chướng mắt.
Chu Vãn Phong nhếch môi:
"Có gì đáng tò mò đâu. Đến tuổi rồi, thể trạng các mặt cũng không còn được như hồi hai mươi. Nếu cứ ở lại trong quân đội sẽ chỉ làm hại người hại mình, gây thêm phiền phức cho lãnh đạo, nên tôi dứt khoát nộp đơn xin chuyển ngành thôi."
Nghe lời nói có vẻ đùa cợt ấy, Vân Tĩnh Nhã lại cảm thấy có một nỗi chua xót không tên. Cô bất giác nắm chặt tay Chu Vãn Phong:
"Cậu không được nói như vậy, sao lại có thể nói những lời hại người hại mình thế chứ."
"Chỉ là nói về trường hợp xấu nhất thôi. Tớ cứ ngỡ mình vẫn còn như thời trẻ, sai lầm của bản thân thì không sao, nhưng nếu liên lụy đến người khác thì chẳng phải là hại người hại mình sao? Thế nên tớ coi như là biết điểm dừng, để lại một danh tiếng tốt. Lúc tớ rời doanh trại, bao nhiêu người ra tiễn, khóc lóc sụt sùi. Đồ ăn vặt giấu riêng đều bị họ nhét hết vào ba lô cho tớ, để tớ ăn trên tàu."
Chu Vãn Phong nhớ lại những cảnh tượng đó, ánh mắt cô dịu lại.
Nhưng thiên hạ không có bữa tiệc nào không tàn.
"Thôi thì thôi. Bây giờ tớ thấy cũng ổn, ở lại trường quân sự huấn luyện học viên. Thỉnh thoảng mấy đứa mình còn tụ tập gặp nhau được. Bữa nào tớ gọi cả Giang Dịch, bảo cậu ta đưa vợ con đến nữa. Không ngờ được nhỉ, cậu ta lại là người kết hôn sớm nhất trong đám mình. Chỉ tiếc là bộ não của cậu ta không di truyền xuống, con gái cậu ta không thích học, đặc biệt là môn Toán, ha ha ha."
Nhân viên phục vụ bắt đầu dọn món lên.
Mọi người vừa ăn vừa trò chuyện về cuộc sống của mình.
Lục Thanh gắp thức ăn cho Chu Vãn Phong, bóc vỏ tôm rồi đặt vào đĩa của cô. Chu Vãn Phong gắp lên một cách tự nhiên, ăn xong thì nhận xét một câu, tôm ngon.
Giang Thần và Vân Tĩnh Nhã trao đổi ánh mắt, nhưng Vân Tĩnh Nhã vờ như không thấy.
Cô thấy Lục Thanh rất tốt, bao nhiêu năm trôi qua vẫn vậy. Nhưng cô sẽ không can thiệp, cũng không giúp đỡ. Vãn Phong trước giờ vẫn luôn là người chủ động, thứ cô ấy muốn căn bản không cần người khác phải chỉ tay năm ngón.
Thứ cô muốn, cô nhất định sẽ tìm mọi cách để có được. Thứ không muốn, dù có đặt ngay trước mắt cô cũng sẽ làm lơ.
Thậm chí cô còn muốn nhắc Lục Thanh một câu, đừng quá vội vàng.
Bởi vì nếu Vãn Phong đã chấp nhận anh, cô ấy sẽ tự có hành động, không cần người khác phải xen vào.
Ngược lại, anh càng tích cực, cô ấy càng giống một khán giả, chỉ đứng nhìn anh luống cuống tay chân. Đợi đến khi anh dùng hết mọi chiêu trò, cô ấy mới như thể hiểu ra, rồi cho anh một chút phản ứng.

Chương 561: Gặp Lại Bạn Cũ (3)
Ở bên nhau bao nhiêu năm, Vân Tĩnh Nhã biết rất rõ, trong lòng Vãn Phong vẫn luôn có một khoảng trống, đến cả cô cũng không có cơ hội lấp đầy.
Cho đến khi cô nhận được lá thư của Chu Vãn Phong, trên đó viết một địa chỉ và những lời trăng trối như một lời vĩnh biệt.
Cô nghĩ, có lẽ chuyện này liên quan đến người mẹ đã mất sớm mà cô chưa từng gặp mặt.
Chắc Vãn Phong rất muốn gặp bà ấy.
Giang Thần kể xong chuyện nhà Giang Dịch thì bắt đầu than thở chuyện mình làm trâu làm ngựa, đời này đúng là quỷ ám mới đâm đầu vào làm bác sĩ.
"Hồi thực tập thì bị bệnh nhân và người nhà chê là thiếu kinh nghiệm lâm sàng, bị người ta chỉ thẳng vào mặt mắng 'không làm được thì cút', thế mà vẫn phải cười tươi giải thích. Chà, lúc đó nhiệt huyết lắm, nói không ngoa chứ chính là tôi, Giang tiểu thần này, ngày xưa cũng tràn đầy tinh thần cứu người, y đức ngút trời. Giờ thì sao, chuyên nghiệp tận tâm, ngày nào cũng phải tự tẩy não mình, làm một nhóm yêu một nhóm, chúng ta phải sống không thẹn với lòng. . ."
Giang Thần thở dài một tiếng rồi nhìn sang Vân Tĩnh Nhã:
"Vẫn là cậu sướng nhất."
"Cậu chỉ thấy được mặt hào nhoáng thôi. Như tôi đây, xinh đẹp, học vấn đủ, năng lực không tồi, vậy mà sau lưng vẫn có kẻ ghen ăn tức ở đặt điều, nói tôi đi tiếp rượu khách hàng, còn có những lời khó nghe hơn nữa. Có lúc tức đến mức muốn dán số dư tài khoản ngân hàng lên trán cho họ thấy.
Mấy hôm trước, ở một sự kiện thời trang, trợ lý đưa tạm đôi giày cao gót không vừa chân, suýt nữa thì tôi ngã sấp mặt. May mà tôi giữ được thăng bằng, vậy mà có một gã ra vẻ ta đây ở bên cạnh bảo tôi cút xa ra. Mặc bộ vest vào là ra vẻ làm người, còn cảnh cáo tôi đừng giở trò."
Vân Tĩnh Nhã vừa nghĩ đến chuyện hôm đó, liền đưa tay lên quạt lấy quạt để cho hạ hỏa.
"Vẻ ngoài của gã đó đừng nói là đẹp bằng một nửa Lục Thanh, ngay cả cậu, Giang Thần, cũng không bằng."
"Dừng, đừng lôi tôi vào. Cậu nói thế cứ như tôi thua xa cái gã đó vậy. Bọn tôi chỉ là phong cách khác nhau thôi. Nhớ hồi ở trường y, tôi cũng thuộc hàng top đấy chứ. Ưu điểm lớn nhất của tên này chính là cái mặt tiền thôi."
Giang Thần cảm thấy lời của Vân Tĩnh Nhã có thể gây hiểu lầm, vội vàng đính chính, đồng thời chỉ tay về phía Lục Thanh đang cười toe toét vì được khen bên cạnh:
"Nhìn xem, cái ưu điểm duy nhất cũng bị cậu ta hành cho không còn rồi."
Chu Vãn Phong lại nghe ra hứng thú:
"Sau đó thì sao?"
"Sau đó à, không có sau đó. Tôi châm chọc gã một trận, bảo gã ăn mặc thì cổ điển mà tư tưởng còn cổ hủ hơn, cứ như vua Louis XIV nhập xác. Tôi còn nói, tại sao tôi đang đi ngon lành lại ngã ở đây, là vì có người hôi quá, thì ra mặc đồ lồng lộn là để che mùi cơ thể à."
Vân Tĩnh Nhã che miệng cười:
"Lúc đó gã ta mặc một bộ vest ba mảnh kiểu cổ điển, chất liệu và phom dáng đều đẹp, tiếc là người mặc không hợp. Mặt gã lúc đó đen như đít nồi, nếu không phải vì giữ ý tứ nơi đông người, chắc đã tát tôi một cái rồi. Gã đó không được, ngay cả cái họ cũng kỳ cục. Nói ra chắc các cậu chưa nghe bao giờ, thế mà lại có người họ Nan, trong từ tai nạn ấy. Họ đọc là 'nìng', một họ cổ xưa nhưng con người thì cứ như vừa từ trong mộ cổ chui ra, tư tưởng phong kiến, sợ thật."
Vân Tĩnh Nhã không ngờ trên đời còn có kiểu người như vậy, thật sự mở mang tầm mắt.
Chu Vãn Phong nghe đến họ này, lại đặt đũa xuống, đăm chiêu nhìn Vân Tĩnh Nhã một hồi rồi không nhịn được mà bật cười.
"Đúng là một họ hiếm, nhưng lại dễ nhớ."
Chu Vãn Phong suýt thì quên, trong cuộc đời Vân Tĩnh Nhã vẫn còn một người quan trọng chưa xuất hiện.
Như sơn như phụ, như cương như lăng, như xuyên chi phương chí, dĩ mạc bất tăng. Như nguyệt chi hằng, như nhật chi thăng. Như Nam Sơn chi thọ, bất khiên bất băng. Như tùng bách chi mậu, vô bất nhĩ hoặc thừa.
Nan Cửu Như, hình như tên là vậy.
Chu Vãn Phong ngừng lại một chút, liền nghe thấy Vân Tĩnh Nhã nói với vẻ tiếc nuối:
"Phí cho cha mẹ gã một cái tên hay như vậy. Cái câu trong 'Kinh Thi, tiểu nhã, Thiên Bảo', 'Như sơn như phụ, như cương như lăng', hồi cấp ba tôi đã thích bài này rồi. Cửu Như, thật sự chứa đựng kỳ vọng sâu sắc và lời chúc tốt đẹp của cha mẹ, tiếc là tên hay lại không đi với người tốt."
Đến lượt Lục Thanh, anh khoanh tay:
"Các cậu có muốn nghe chương trình 'Thế giới động vật' phiên bản trực tiếp không?"
"Tôi muốn nghe chuyện cậu bị nhím đuổi, kể chi tiết đoạn làm sao để chạy thoát thân mà cuối cùng vẫn bị ngã què chân ấy."
Giang Thần rõ ràng không có ý định buông tha cho Lục Thanh.
Lục Thanh lườm một cái, đứng dậy rót trà cho Giang Thần:
"Nói nhiều thế chắc khát rồi, uống chút nước nghỉ đi."
Đang định chặn họng Giang Thần thì một góc sảnh vang lên tiếng cãi vã. Bốn người quay lại nhìn.
Chỉ thấy hai bàn khách ở phía bên kia đang tranh cãi.

Chương 562: Gặp Lại Bạn Cũ (4)
"Tôi chỉ muốn trao đổi một chút, rằng bên chúng tôi có trẻ nhỏ, cháu chưa đầy hai tuổi. Vốn dĩ đây là không gian công cộng, việc ngài hút thuốc ở đây vốn đã không nên. Hơn nữa, ngài còn ngả ghế ra sau quá nhiều, lưng ghế mấy lần đụng vào bên chúng tôi rồi. Và trên bàn cũng có gạt tàn, nhưng ngài lại nhiều lần búng tàn thuốc ra sau, suýt nữa làm bỏng người khác. Chúng tôi chỉ có ý tốt nhắc nhở, dù sao làm bỏng người khác cũng không tốt cho cả đôi bên, phải không ạ?"
Người phụ nữ giải thích một cách bình tĩnh, đứa trẻ bên cạnh có lẽ bị dọa sợ nên khóc ré lên.
Nhân viên phục vụ cố gắng đến khuyên giải.
Nhưng lại bị người đàn ông hút thuốc ở bàn đối diện đẩy ra:
"Tôi hút thuốc của tôi, phục vụ còn chưa cấm, cô là cái thá gì? Ở đây có biển cấm hút thuốc à? Tôi thấy cô nhiều chuyện thì có. Không muốn ngửi mùi thuốc thì cút đi, dựa vào đâu mà bắt ông đây đi?"
"Thưa ông, thưa ông, chúng tôi có biển cấm hút thuốc ạ, ở đây đúng là không được hút thuốc."
Nữ phục vụ lên tiếng. Trên mỗi bàn đều có một tấm biển nhựa ghi dòng chữ "Cấm hút thuốc trong sảnh", nhưng tấm biển trên bàn đó đã bị gã ta đè xuống để lót chai rượu.
"Ông đây không thấy. Với lại điếu thuốc này tao châm rồi, giờ bảo tao vứt à? Thuốc của tao đắt lắm đấy, chúng mày đền không?"
Nói rồi, gã đàn ông rít một hơi thuốc, rồi phả thẳng vào mặt gia đình người phụ nữ đang dùng bữa ở bàn sau.
Khói thuốc khiến mọi người ho sặc sụa.
Bàn đối diện vốn đang nói chuyện nhỏ nhẹ, giờ thì nổi điên. Hai bên bắt đầu xô đẩy nhau. Hai nhân viên phục vụ chạy tới can ngăn nhưng lại bị đồng bọn của gã đàn ông giữ lại.
Bàn của người phụ nữ toàn phụ nữ, đi ăn tiệc với nhau, căn bản không phải là đối thủ. Gã đàn ông hút thuốc chỉ đẩy một tay đã khiến một người ngã dúi dụi vào bàn ăn, tạo ra một tiếng "loảng xoảng" chói tai.
Chu Vãn Phong còn chưa kịp động, Lục Thanh đã đứng bật dậy lao đến. Anh vớ lấy tấm biển cấm hút thuốc trên bàn, dí thẳng vào mặt gã đàn ông.
"Phục vụ người ta nói anh giả điếc, tấm biển cấm hút thuốc to thế này anh không thấy, bây giờ thấy chưa?"
Nói xong, anh cúi xuống cầm lấy bao thuốc lá của gã đàn ông trên bàn, cười khẩy:
"Tưởng thuốc gì ngon lắm, loại này thôi mà, có gì mà không đền nổi. Thật sự thèm thuốc thì ra ngoài hút một điếu. Cả một bàn đàn ông đi bắt nạt phụ nữ và trẻ con, có biết xấu hổ không?"
Giang Thần thấy tình hình như vậy, lập tức đứng dậy: "Tưởng mấy năm ở nước ngoài tính tình đã thay đổi rồi, ai ngờ vẫn thế." Nói là nói vậy, nhưng Lục Thanh là anh em của mình, anh liền chạy ngay tới.
Vân Tĩnh Nhã định đứng dậy qua giúp thì bị Chu Vãn Phong giữ lại:
"Cậu đừng qua đó, lộn xộn lắm."
Một đám người xúm lại một chỗ: nhân viên phục vụ, bàn của đám đàn ông, bàn của mấy người phụ nữ, cộng thêm Lục Thanh và Giang Thần vừa chạy tới, cả sảnh ồn ào như cái chợ.
Chu Vãn Phong rút khăn giấy lau tay. Giữa đám đông, cô nhắm vào gã đàn ông hút thuốc đang la hét to nhất, nhảy tưng tưng và liên tục va vào người Lục Thanh. Cô đến gần, từ phía sau túm lấy áo gã, giật ngược lại, rồi dùng một tay khóa cổ, chân kia thúc đầu gối, khiến gã rơi vào thế nửa nằm nửa ngồi.
Bị tấn công bất ngờ, đồng bọn của gã vung nắm đấm định xông lên, nhưng Chu Vãn Phong đã dùng một tay gạt ra.
Lục Thanh và Giang Thần thấy vậy, lập tức xông lên chặn lại.
Gã đàn ông bị Chu Vãn Phong khống chế, dùng hết sức bình sinh cũng không thể đứng dậy hay nằm hẳn xuống, càng không thể thoát ra được.
Cổ hắn như bị một thanh thép siết chặt.
"Gọi cảnh sát chưa?"
Chu Vãn Phong nhìn về phía nhân viên phục vụ.
"Báo rồi, báo rồi ạ, đã báo rồi."
Cô phục vụ trợn tròn mắt, vẻ mặt kinh hãi như không thể tin nổi.
Chu Vãn Phong quay đầu nhìn đám người ngồi cùng bàn với gã đàn ông đang tức giận, bình tĩnh hỏi:
"Các người trả tiền rồi đi, hay đợi cảnh sát tới?"
Mấy người kia hậm hực thanh toán rồi bỏ đi.
Gã đàn ông hút thuốc vừa được thả ra vốn định làm loạn thêm, nhưng nắm đấm chưa kịp vung ra thì cánh tay đã bị tóm lấy và vặn ngược lại, suýt nữa thì gãy.
Đối phương là dân chuyên nghiệp, đánh không lại, hắn đành lủi thủi bỏ đi.
Bàn của mấy người phụ nữ rối rít cảm ơn. Sau khi nhân viên phục vụ dọn dẹp xong, họ đã gửi tới một đĩa trái cây tinh xảo để tỏ lòng biết ơn.
"Cảm ơn ạ."
Thực ra lúc nãy họ còn chưa kịp báo cảnh sát.
Sóng gió qua đi, mọi người vừa ngồi xuống, Giang Thần đang hưng phấn định nói thêm vài câu thì phát hiện Chu Vãn Phong đang nhìn mình chằm chằm.
"Sao thế?"
Chu Vãn Phong cười hỏi: "Hai cậu ăn no rồi à?" Ánh mắt cô lướt qua Vân Tĩnh Nhã và Giang Thần đang ngẩn người.
"Ơ. . . cái gì. . . sao cơ. . . no, no rồi."
Giang Thần lúc đầu chưa phản ứng kịp, đến khi bị Vân Tĩnh Nhã đá vào chân và ném cho một cái lườm, đầu óc anh mới bừng tỉnh.
Anh lập tức nhìn về phía Chu Vãn Phong đang cười tủm tỉm, trong lòng đấm ngực dậm chân. Tính tới tính lui, không ngờ người mở miệng đuổi khách lại chính là Chu Vãn Phong.
Đây là muốn chủ động nói chuyện riêng với Lục Thanh ư?
Thật muốn ở lại quá!
Giang Thần lưu luyến không muốn đứng dậy. A a a, anh muốn biết hai người họ sẽ nói chuyện gì lắm.
Anh lề mề đứng dậy cùng Vân Tĩnh Nhã đi trước.
Lục Thanh cười toe toét vẫy tay, cái bộ dạng tiểu nhân đắc chí của anh khiến Giang Thần đi được năm mét lại phải chạy về đá cho một phát.
Tuy nhiên, trước khi đi, anh vẫn nói đỡ cho người anh em của mình:
"Chu Vãn Phong, Lục Thanh trước sau vẫn vậy."
Giang Thần cảm thấy Chu Vãn Phong nhất định hiểu ý câu nói này của anh.
Mọi người đi rồi, trên bàn chỉ còn lại Chu Vãn Phong và Lục Thanh.
"Giang Thần nói, vì tôi xuất ngũ nên cậu mới về nước, tại sao vậy?"

Chương 563: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (1)
Ánh mắt Chu Vãn Phong sắc như mũi tên, tựa hồ nước sâu không thấy đáy, từng chút một dồn Lục Thanh vào ngõ cụt.
Thầm rủa Giang Thần một tiếng, Lục Thanh nâng ly nước lên uống một ngụm để câu giờ.
Cú đánh úp bất ngờ của Chu Vãn Phong đã làm đảo lộn mọi kế hoạch mà anh đã vạch sẵn.
Đặt ly xuống, Lục Thanh kéo ghế, ngồi đối diện với cô.
Không còn vật cản nào, anh có thể nhìn rõ khuôn mặt của đối phương.
Lục Thanh mỉm cười, ánh mắt hoàn toàn thản nhiên. "Anh về để gặp em." Để xem em có khác gì so với trong trí nhớ của anh không. Để xem cô gái Chu Vãn Phong đầy nhiệt huyết và kiên định thời cấp ba có thực hiện được lý tưởng của mình không.
Lục Thanh có một tấm ảnh mà anh rất trân trọng, đó là ảnh Chu Vãn Phong đứng gác khi vừa vào trường quân sự.
"Như anh biết đấy, tôi đã xuất ngũ và chuyển ngành rồi." Chu Vãn Phong cười nhẹ, đôi mày ánh lên vẻ lanh lợi. Cô ngả người ra sau rồi hỏi, "Anh định ở lại trong nước bao lâu?"
Hả?
Lục Thanh hơi sững người, hình như có gì đó không khớp.
"Chưa có bạn gái à?"
Lục Thanh ngỡ ngàng, vội đưa tay ra hiệu dừng lại:
"Khoan đã, rốt cuộc Giang Thần đã nói gì với em vậy? Không đúng, Chu Vãn Phong, em đang trêu anh đấy à? Em rõ ràng biết anh. . ."
"Những lúc có nhu cầu thì giải quyết thế nào?"
Đáy mắt Chu Vãn Phong ánh lên ý cười, giọng điệu nhẹ nhàng, thật sự giống như lời trêu đùa giữa những người bạn cũ.
Nhưng điều đó lại khiến sống lưng Lục Thanh lạnh toát.
Thấy Lục Thanh im lặng, Chu Vãn Phong bật cười, giọng điệu hoàn toàn thản nhiên:
"Có tư thế nào yêu thích không?"
Chu Vãn Phong đứng dậy tự rót cho mình một ly nước, ánh mắt dừng trên người anh chàng đã hoàn hồn, rồi nhẹ nhàng nói:
"Lục Thanh, anh đã bao giờ nghĩ rằng người mà anh từng cố chấp yêu thích, thực ra lại có một bộ mặt khác chưa?"
Mái tóc vuốt ngược của Lục Thanh đã xõa xuống, anh đưa tay vuốt lên rồi bật cười thành tiếng.
"Chu Vãn Phong, em biết không, kể cả hồi cấp ba em có nói thế này, anh cũng chẳng ngạc nhiên đâu. Chuyện nào em làm hồi đó mà không gây chấn động chứ, chắc chỉ có năm cuối cấp ba là yên ổn một chút. Cả hồi cấp hai nữa, dù chúng ta không học cùng trường nhưng nhờ hai anh em Giang Thần, Giang Dịch mà chuyện gì em làm anh cũng biết. Lúc đó anh đã biết em là người thế nào rồi."
Nói xong, Lục Thanh chống cằm, nhướng mày:
"Có phải tiếp theo em định nói, em từng giết người, mà còn không chỉ một người không?"
Chu Vãn Phong nhếch môi, lặng lẽ nhìn Lục Thanh.
Sự im lặng khiến người ta khó chịu, đặc biệt là Lục Thanh. Ánh mắt của Chu Vãn Phong lúc này khiến anh có cảm giác như mình vẫn còn đang ở thảo nguyên châu Phi, và sau lưng là bụi cỏ khô, nơi một con báo hoa có thể lao ra bất cứ lúc nào.
Lục Thanh cúi đầu thở hắt ra, rồi ngẩng lên, hai tay giơ lên như đầu hàng:
"Anh nói thật được không? Đúng là sau khi biết em xuất ngũ, anh đã lập tức gác lại công việc, xin nghỉ phép để bay về. Nhưng tinh thần hợp đồng là trên hết, không thể làm mất mặt quốc gia ở nước ngoài được, đã ký hợp đồng rồi thì không thể bỏ ngang. Với lại, anh còn chưa gặp được em. Lần này về, thực ra chỉ muốn hỏi, em. . ."
Chu Vãn Phong vẫn im lặng quan sát Lục Thanh, thấy anh bắt đầu ấp úng, cô ra hiệu cho anh nói tiếp.
"Em. . . sau này em định. . . làm gì?"
Em đã nghĩ đến việc bước sang một giai đoạn mới của cuộc đời chưa?
"Về công việc thì là Đại hội Thể thao Học viên Quân sự Thế giới lần thứ ba, giúp đất nước, giúp học viện giành huy chương. Có chín quốc gia, hơn năm trăm học viên tham gia. Năm nay chúng ta lần đầu được mời tham dự, sáu học viện quân sự đã tuyển chọn hơn một trăm học viên, hiện một bộ phận đang được huấn luyện đặc biệt tại học viện của tôi. Tôi là một trong các huấn luyện viên. Cấp trên đã gây áp lực, yêu cầu phải có thành tích tốt, giành được huy chương."
Chu Vãn Phong nhìn thẳng vào mắt Lục Thanh, nói chậm lại:
"Ngoài ra, tôi chưa nghĩ đến kế hoạch gì cho tương lai, bởi vì, tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể sống đến ba mươi sáu tuổi."
Chu Vãn Phong thấy được sự ngỡ ngàng trong mắt Lục Thanh.
"Ba mươi sáu tuổi giống như một vạch xuất phát mới, là một độ tuổi rất đặc biệt đối với tôi. Nói ra có thể anh không hiểu, nhưng cảm giác của tôi bây giờ giống như vừa chạy xong ba mươi cây số, qua vạch đích rồi, có thể từ từ chậm lại nghỉ lấy hơi. Cũng có thể nói là vừa trả xong một món nợ khổng lồ, nên bây giờ, tôi không vội vàng gì cho tương lai cả."
Chu Vãn Phong cúi đầu, mi mắt khép hờ, miệng lại khẽ thì thầm:
"Ba mươi sáu tuổi rồi. . ."
Bao nhiêu lời Lục Thanh đã chuẩn bị sẵn cứ thế nghẹn lại trong lòng, không thể nói ra.
Chu Vãn Phong đã nói rồi, cô chưa sẵn sàng, chưa nghĩ kỹ, và không hề vội vàng.
Lục Thanh cũng tự an ủi mình, không cần vội. Ít nhất Chu Vãn Phong đã xuất ngũ, không còn ở đơn vị biên phòng, nơi muốn gặp cũng chẳng được.
Nửa sau buổi gặp mặt, không khí vui vẻ hơn rất nhiều. Lục Thanh độc thoại về thế giới động vật, và Chu Vãn Phong là khán giả duy nhất may mắn được nghe.
Khi đã muộn, Chu Vãn Phong quay trở lại học viện.
Lục Thanh đi tìm Giang Thần.
Vân Tĩnh Nhã đã về trước vì công ty có việc gấp. Ban biên tập đã chốt bản thảo nhưng một khách hàng lại rút vốn, vấn đề khá nghiêm trọng, cô phải đến công ty làm thêm giờ.
Giang Thần săm soi Lục Thanh từ trên xuống dưới, giọng đầy nghi hoặc:

Chương 564: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (2)
"Không đúng lắm, vẻ mặt này của cậu không giống tỏ tình thành công. Bị từ chối rồi à?"
"Từ chối cái gì chứ? Mới về nước ăn bữa cơm đầu tiên để ôn lại chuyện cũ, ai lại vừa gặp mặt đã tỏ tình ngay được. Tớ định từ từ, không vội, chờ bao nhiêu năm rồi, vội gì chứ."
Lục Thanh vừa nghe đến hai từ "từ chối" đã xù lông như mèo bị giẫm đuôi. Nói xong lại vội vàng chữa cháy:
"Thật sự không vội. Cô ấy mới chuyển ngành, công việc cũng nhiều, cứ từ từ thôi."
Giang Thần bĩu môi, chỉ cho rằng Lục Thanh đã nhụt chí, nhưng cũng không vạch trần.
"Cậu có tin lý do Chu Vãn Phong xuất ngũ không? Cậu xem lúc nãy trong sảnh nhà hàng, hai đứa mình đứng đó còn bị xô đẩy lùi lại, mà cô ấy chỉ cần từ phía sau vòng tay qua, thúc một khuỷu tay là gã kia đã nhe răng trợn mắt la oai oái. Đúng là dân nhà binh có khác, dân chuyên nghiệp đấy. Ngày xưa cô ấy đã đánh giỏi, lại còn ở trong quân đội bao nhiêu năm, cậu nói xem cô ấy phải lợi hại đến mức nào? Tôi đã đi hỏi thăm rồi, những người cấp bậc như cô ấy, khi chuyển ngành được ưu tiên sắp xếp vào các trường quân sự đều là những sĩ quan đã lập công và có năng lực cực kỳ xuất chúng. Nói thật với cậu, hôm nay tôi rất muốn nghe Chu Vãn Phong kể chuyện trong quân đội. Chắc chắn rất gay cấn, rất đã."
Lục Thanh im lặng, dường như đang suy nghĩ điều gì đó.
Giang Thần thấy mình bị bơ, liền huých khuỷu tay vào Lục Thanh, cười nói:
"Này ông bạn, lúc nãy tôi mới nghĩ ra một chuyện. Nếu Chu Vãn Phong chấp nhận lời tỏ tình của cậu, nhỡ hai người cãi nhau thì cậu chẳng có chút lợi thế nào cả. Cậu xem cô ấy kìa, chỉ cần cười hỏi 'Ăn no chưa?', dù đói meo tôi cũng phải nói là no rồi. Ông bạn ạ, cậu cũng có khuynh hướng thích bị ngược đãi đấy. Bao nhiêu năm nay ở nước ngoài, cậu cũng coi như đã mở mang tầm mắt, đủ loại người xinh đẹp, cá tính, học thức cao đều đã gặp, sao cậu vẫn còn vương vấn cô ấy thế?"
"Chắc là vì thật sự thích. Giang Thần, cậu đã bao giờ có ý định cho một người phụ nữ mượn bờ vai chưa? Ví dụ như nữ bác sĩ cùng khóa, hay y tá trong khoa chẳng hạn."
Giang Thần lập tức lắc đầu. "Giúp đưa tờ khăn giấy thì được." Bờ vai? Vừa nghĩ đến việc cho mượn bờ vai, anh đã không khỏi rùng mình, cảm thấy không thoải mái, trong lòng vô cùng khó chịu.
Lục Thanh thấy phản ứng của Giang Thần thì bật cười:
"Khi có người ở nước ngoài hỏi anh câu này, anh cũng bất giác rùng mình, cảm thấy không tự nhiên. Nhưng người đó lại hỏi tiếp, 'Nếu là người anh thích muốn mượn bờ vai thì sao? Cô ấy quá mệt hoặc quá buồn ngủ, anh có đẩy cô ấy ra không?' "
Giang Thần không nói gì, dường như đang hồi tưởng lại người mình đã từng thích.
"Năm nào anh cũng tự hỏi mình câu này vài lần, và câu trả lời vẫn chỉ có một. Nếu Chu Vãn Phong mệt, cần dựa vào vai anh, có lẽ anh sẽ không dám động đậy, cam tâm tình nguyện cho cô ấy dựa. Thật ra, bao nhiêu năm nay là anh tự nguyện chờ đợi, cho dù cô ấy từ chối, cô ấy cũng chẳng có lỗi gì.
Giang Thần, cậu là anh em của tôi, tôi biết cậu. . . tiếc cho tôi, cũng có thể là thương tôi. Nhưng tình cảm là thứ không thể giải thích được, tôi đã lỡ để mắt đến cô ấy rồi." Nói xong, anh toe toét cười:
"Tôi đặc biệt thích việc cô ấy không nói nhiều, nhưng luôn xuất hiện vào thời khắc quan trọng, cảm giác như không có việc gì cô ấy không làm được. Mà quan trọng là, lần nào cô ấy cũng đứng sau lưng tôi, khiến tôi cảm thấy rất vững tâm."
Khóe miệng Giang Thần giật giật, anh hiểu ý của Lục Thanh. Thấy vậy, anh không nhịn được mà đảo mắt:
"Từ từ? Từ từ cái quái gì, lời tôi nói lúc nãy cậu không nghe lọt tai chữ nào à? Chu Vãn Phong trước đây ở đơn vị biên phòng, bận rộn huấn luyện bảo vệ tổ quốc, không có tâm trí nghĩ chuyện khác. Giờ cô ấy đã xuất ngũ, một người tài năng như vậy, cậu nghĩ những người xung quanh đều mù hết chắc? Trước đây không có thời gian, bây giờ thì có thừa. Cậu có biết trong bệnh viện tôi có bao nhiêu cặp đồng nghiệp yêu nhau không? Giống như việc, những người ưu tú thường được 'tiêu thụ nội bộ' vậy. Quân nhân tìm quân nhân, công chức tìm công chức. Cậu còn không vội? Còn định từ từ?"
"Không thể nào?"
Lục Thanh nhíu mày:
"Chính cô ấy nói gần đây rất bận, bận huấn luyện học viên, tôi hẹn cô ấy đi chơi còn bảo không có thời gian."
Giang Thần "hờ" một tiếng, lười nhìn. Chính chủ còn chưa sốt sắng, anh hơi đâu mà lo thay.
Chu Vãn Phong một mình trở về học viện, thay bộ đồ huấn luyện rồi ra sân. Cô bắt đầu chạy đều tốc độ quanh vòng trong của đường chạy. Đây là thói quen nhiều năm của cô, mỗi khi đầu óc rối bời, cô lại thích chạy quanh sân cho đến khi kiệt sức.
Cơ thể chuyển động, thể lực dần cạn kiệt, cũng giống như những suy nghĩ hỗn loạn trong đầu dần lắng xuống.
Ý định xuất ngũ, chuyển ngành nảy ra trong đầu cô từ năm ba mươi ba tuổi.
Khi kiểm tra sức khỏe định kỳ, những con số đã cho thấy sự thay đổi rõ rệt của cơ thể.
Dù người khác không nhìn ra, nhưng chính Chu Vãn Phong biết rõ, thể lực của cô đang đi xuống.
Có lẽ với kinh nghiệm phong phú và kiến thức uyên bác, cô vẫn có thể yên ổn ở lại quân đội, nhưng như vậy thì ý nghĩa của việc cô kiên quyết xin chuyển từ vị trí tham mưu ở cơ quan ra đơn vị biên phòng sẽ không còn nữa.

Chương 565: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (3)
Cô không nghĩ rằng mình sẽ được ưu ái khi xuất ngũ và được điều đến Học viện Tác chiến Đặc biệt. Chưa kịp có thời gian suy nghĩ về cuộc đời, cô đã có mặt tại học viện để nhận nhiệm vụ.
Chu Vãn Phong đã chạy đến thở hổn hển, mồ hôi ướt đẫm, hoàn toàn quên mất mình đã chạy bao nhiêu vòng. Cô thở dốc, lao người về phía trước, lăn một vòng rồi ngửa mặt nằm trên bãi cỏ. Mồ hôi chảy vào hốc mắt khiến cô phải nheo lại, nhưng cô không có ý định đưa tay lên lau.
Bầu trời trong xanh không một gợn mây.
Cô thở hổn hển, từ từ đưa tay phải lên đặt trên ngực. Thình thịch, thình thịch, trái tim đập mạnh mẽ, xuyên qua lớp áo, cô có thể cảm nhận rõ ràng sức sống mãnh liệt.
Cô vẫn còn sống.
Chu Vãn Phong, ba mươi sáu tuổi, vẫn còn sống.
Gần đây, cô thường dễ dàng nhớ lại chuyện kiếp trước, ba mươi sáu năm ngắn ngủi của kiếp trước, giống như ba cửa ải không thể vượt qua.
Những ngày trước năm mười sáu tuổi, những ngày trong tù, và sau đó là quãng đời sau khi vào nghề cho đến khi chết.
Nhớ lại bây giờ, khi nhìn thấy bản án, cô đã từng buông xuôi, nghĩ rằng cứ để bản thân mục rữa đi.
Đối với việc biệt giam, còng tay còng chân, còng ngược tay ra sau hay thậm chí là tăng án, cô đều tỏ thái độ dửng dưng.
Cô càng lúc càng phóng túng, càng gây chuyện. Một mình cô chống lại cả phòng giam, bất kể là "đại tỷ", "lão đại" hay quy tắc gì, chỉ cần ánh mắt của người khác khiến cô tức giận, cô sẽ không ngần ngại đáp trả.
Một chọi ba, một chọi năm, bị người khác đè xuống, cô vẫn liều chết cắn lại. Cứ để cô mục rữa hoàn toàn đi.
Nhớ lại bản thân lúc đó, Chu Vãn Phong thấy mình vừa đáng thương vừa đáng buồn, giống như một con thú hoang bị thương, chỉ biết điên cuồng lao vào mọi thứ để trút giận và căm hận.
Trần Cầm, người phụ nữ đã tái hôn chỉ sau nửa năm cô vào tù.
Người phụ nữ chưa từng một lần đến thăm trong suốt thời gian cô bị thẩm vấn, giam giữ, thụ án.
Từ một con điên, một con chó dại chỉ biết nổi giận gây sự, chỉ trong năm năm, cô thậm chí đã gần như quên mất khuôn mặt và giọng nói của người phụ nữ đó.
Mãi cho đến một ngày, cô mới nhận ra, người đó luôn để tóc mái che mặt, lúc nào cũng rụt rè sợ sệt khi đối diện với cô.
Khi mọi người đều khuyên cô học hành chăm chỉ để sau này có tương lai, người đó lại chưa bao giờ quan tâm đến kết quả học tập của cô. Khi cô thi đỗ vào trường Trung học số 33, người vui mừng nhất lại là dì cả. Dì ôm chầm lấy cô, không ngừng khen ngợi, những nếp nhăn hiện rõ trên đôi mắt hai mí to tròn của dì, cuối cùng dì còn dúi cho cô hai trăm đồng.
Sau năm năm trong tù, cô mới hiểu ra một điều.
Mọi nỗ lực của cô đều là tự cho là đúng, tự mình đa tình. Sau khi nhìn thấu mọi sự thật, Chu Vãn Phong cảm thấy bản thân mình trước năm mười sáu tuổi giống như một tên hề nhảy nhót loạn xạ trên sân khấu, vừa lố bịch vừa nực cười.
Sau khi ra tù, cuộc sống của cô trôi qua vô định, được chăng hay chớ. Cô được chị Hồng kéo vào nghề đòi nợ thuê. Đối mặt với những con bạc, những kẻ nghiện rượu cặn bã, cô cảm thấy mình sinh ra để làm nghề này. Dù mọi người khuyên can, cô cũng chưa bao giờ có ý định đổi nghề.
Cho đến khi cô gặp một con nợ chuyên nghiệp. Trên đường núi vượt tỉnh để tìm người, cô bị một trận lở đất giữ chân.
Trên đường đi, cô thấy những người tìm mọi cách để quay đầu xe bỏ chạy, nhưng lại thấy một nhóm người khác không ngần ngại lao vào nơi có tình hình thiên tai nghiêm trọng nhất, liều mạng cứu người. . . Tình cảnh của họ đã rất nguy hiểm mà họ vẫn nhảy xuống, chẳng khác nào đi tìm cái chết.
Dù không hiểu, cô vẫn nhảy xuống giúp.
Khi cứu được người lên, cô cũng không hiểu tại sao mình lại làm vậy.
Đến lúc sắp đi, người lính trẻ cả người lấm lem bùn đất đã chào cô theo kiểu nhà binh. Cô bất giác muốn né tránh. Giống như một con chuột cống chui lên, người khác có giẫm lên cô vài cái cũng không sao.
Cô quá bẩn thỉu, không xứng đáng với một cái chào trang trọng, sạch sẽ và chuẩn mực như vậy.
Cô vô cùng sợ hãi, nếu người lính trẻ đó biết người mà anh ta vừa chào là một kẻ giết người, đã ngồi tù bảy năm và đang làm một công việc hạ đẳng, liệu anh ta có hối hận không?
Sau khi từ đó trở về, Chu Vãn Phong vẫn tiếp tục công việc đòi nợ, tìm người. Nhưng cô không thể quên được cái chào đó. Lần đầu tiên, cô muốn có một công việc đàng hoàng, muốn có thể đường đường chính chính đứng trước mặt người khác, giới thiệu về công việc và đơn vị của mình.
Năm ba mươi tuổi, cô bước chân vào lĩnh vực xây dựng bất động sản.
Cuộc đời như có một tia sáng rọi vào, Chu Vãn Phong khát khao muốn có được thật nhiều thứ: tiền bạc, danh vọng, quyền lực.
Cô làm việc không kể ngày đêm, tìm mọi cách để có được hợp đồng, liều mạng học hỏi. Việc xây dựng nên những tòa nhà cao tầng mang lại cho cô cảm giác thành tựu, đồng thời cũng khiến cô nhận ra rõ hơn, cô muốn hoàn toàn thoát khỏi đám người của chị Hồng.
Cô ghét cay ghét đắng cái ác, căm thù kẻ xấu, không muốn vu oan hãm hại người tốt, cũng không muốn làm ăn gian dối. Cô cố gắng xoay xở, cố gắng duy trì sự cân bằng, không ngờ sự thật đằng sau việc công trình biểu tượng của thành phố bị chậm tiến độ lại là do chính cô bị phản bội.
Cô chỉ muốn công trình được hoàn thành thuận lợi, sau đó sẽ rút lui, không ngờ lại có kẻ muốn lấy mạng cô.
Lại còn chết một cách ấm ức như vậy, thật nực cười.

Chương 566: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (4)
Chu Vãn Phong trong lúc thở dốc bỗng bật cười. Nhìn lại kiếp trước, cô vẫn thấy thật nực cười.
Ba mươi sáu tuổi, khi Lục Thanh hỏi cô về tương lai, cô có lẽ sẽ từ chối.
Kỳ nghỉ phép của Lục Thanh sắp hết, anh phải quay về.
Nhưng Chu Vãn Phong lại bận rộn huấn luyện học viên, không có thời gian gặp mặt. Điện thoại thì có gọi, nhưng chuyện quan trọng như tỏ tình tốt nhất vẫn nên nói trực tiếp.
Lời nói cuối cùng của Giang Thần, Lục Thanh càng ngẫm càng thấy đúng.
Anh lại gọi điện cho cô.
"Không rảnh, đang luyện tập thêm."
Chu Vãn Phong từ chối rất nhanh.
Lục Thanh hết cách:
"Anh sắp về rồi, em cũng không ra tiễn anh một chút à?"
"Đợi lần sau anh có thời gian về, tôi mời anh ăn cơm. Lính cũ của tôi xuất ngũ có mở một nhà hàng, tôi dẫn các cậu đi thử."
Tâm trạng vừa mới dâng lên, nghe thấy từ "các cậu", liền tụt dốc không phanh. Lục Thanh biết ngay không chỉ có hai người họ, mà còn có thêm hai cái bóng đèn đi cùng.
Giang Thần thì còn dễ thuyết phục, chứ Vân Tĩnh Nhã thì khó hơn.
Haiz, anh biết rõ Chu Vãn Phong đã biết tình cảm của mình. Xem ra lần này anh đã bị từ chối rồi. Chỉ là có chút không cam lòng, thích bao nhiêu năm như vậy mà chưa một lần tự mình nói ra, trong lòng luôn có chút tiếc nuối.
"Được thôi, lần sau về cậu phải thực hiện lời hứa đấy."
Cùng lắm thì nhờ anh trai tài trợ cho Vân Tĩnh Nhã một chuyến đi để đổi lấy một cơ hội.
Bên Giang Thần thì chỉ cần một chiếc ba lô leo núi hàng hiệu là xong. Từ khi học y, gã này có thêm sở thích leo núi, kỹ năng thì không thấy lợi hại bao nhiêu nhưng trang bị thì chuyên nghiệp và đầy đủ nhất.
Lục Thanh chào Vân Tĩnh Nhã, Giang Thần và Giang Dịch một tiếng, rồi lại bay về thảo nguyên.
Giang Dịch trở về gặp anh hai lần, cô con gái quý tử của anh ta rất khỏe mạnh, gặp mặt là dán sticker lên cánh tay Lục Thanh.
Chu Vãn Phong thật sự bận đến không có thời gian. Toàn bộ đội ngũ huấn luyện viên đều như vậy. Lần đầu tiên tham gia một đại hội thể thao cấp thế giới, hơn một trăm học viên quân sự lần đầu xuất hiện trên đấu trường quốc tế, truyền thông nước ngoài cũng đang rầm rộ tuyên truyền, áp lực từ cấp trên cũng rất lớn, truyền xuống từng tầng, về cơ bản là ba ngày một cuộc họp lớn, hai ngày một cuộc họp nhỏ.
Cuối cùng sẽ đạt được thành tích gì, không ai dám đảm bảo.
Chu Vãn Phong là người nghiêm khắc nhất trong tất cả các huấn luyện viên.
Yêu cầu của cô đặc biệt cao.
Cô theo sát học viên trong suốt quá trình huấn luyện, chỉnh sửa từng chi tiết, từng động tác.
Học viên tiến bộ, còn cô thì sụt cân.
Địa điểm thi đấu là căn cứ quân sự XXX tại thủ đô của XXXX.
Cuối cùng, đoàn đã giành được 23 huy chương vàng, 11 huy chương bạc, 32 huy chương đồng, đứng thứ hai trên bảng tổng sắp huy chương vàng và thứ hai về tổng số huy chương khi trở về nước.
Nhìn chung, thành tích này được coi là khá tốt.
Chu Vãn Phong có phòng ký túc xá riêng do học viện cung cấp. Vân Tĩnh Nhã gần như nắm rõ lịch sinh hoạt của cô.
Cô nghỉ ngơi khi nào, lên lớp khi nào, huấn luyện khi nào, Vân Tĩnh Nhã biết rõ như thể đã lập sẵn một thời gian biểu.
Cô ấy luôn gọi điện đến đúng lúc.
Ngày nào cũng gọi, chỉ để nói chuyện phiếm vài câu, phần lớn là Vân Tĩnh Nhã nói, kể về công việc, về những người và những chuyện cô gặp trong ngày.
Trong mắt người ngoài, Vân Tĩnh Nhã lúc nào cũng thanh lịch và trí thức, nhưng với Chu Vãn Phong, cô sẽ than thở về công việc làm không xuể, sẽ càu nhàu vì phải ăn kiêng giảm cân.
Cũng sẽ vì những người, những chuyện mình ghét mà dùng đủ mọi từ ngữ cao sang để chửi rủa.
"Vãn Phong, thứ Bảy này cậu có rảnh không? Một công ty lớn tổ chức lễ kỷ niệm, họ gửi cho tớ thiệp mời. Lễ kỷ niệm của công ty họ hoành tráng lắm, không chỉ có nghệ sĩ biểu diễn mà còn có đầu bếp Michelin đến tận nơi nấu nướng, nguyên liệu đều được vận chuyển bằng đường hàng không. Cậu có đến không?"
Vân Tĩnh Nhã muốn tìm người đi cùng. Nghe đồn gã họ Nan kia cũng sẽ có mặt, cô rất không muốn đi, nhưng vì liên quan đến công việc nên dù cứng đầu cũng phải đi, chỉ muốn tìm ai đó đi cùng cho đỡ ngại.
Chu Vãn Phong cười:
"Thứ Bảy không được rồi, tớ có hẹn, không đi được. Cậu rủ Vương Phi Lệ hoặc Giang Thần đi."
"Cậu có hẹn á?"
Không phải huấn luyện, không phải lên lớp, mà là có hẹn? Nghe quen các lý do khác rồi, đây là lần đầu tiên nghe lý do này, Vân Tĩnh Nhã bất giác hỏi:
"Với người khác giới à?"
"Ừm."
Nghe Chu Vãn Phong thừa nhận, Vân Tĩnh Nhã lập tức lấy tay che miệng, cẩn thận thăm dò:
"Là vì công việc à?"
"Không, không liên quan đến công việc."
Không liên quan đến công việc, vậy là chuyện cá nhân? Hẹn hò với người khác giới? Giang Thần đoán đúng rồi.
Cô lặng lẽ dò hỏi, càng lúc càng thấy khớp.
Sau khi cúp máy của Chu Vãn Phong, Vân Tĩnh Nhã lập tức gọi cho Giang Thần.
Giang Thần vừa trực đêm về đến nhà ngủ, đã bị tiếng điện thoại đánh thức, mắt nhắm mắt mở:
"Alô?"
"Còn ngủ nữa à, có chuyện rồi, thứ Bảy này Vãn Phong đi xem mắt đấy."
"Cái gì?"
Giang Thần bật dậy khỏi giường, cơn buồn ngủ bay biến. Anh thậm chí còn nhảy chân trần xuống đất.
Vân Tĩnh Nhã kể lại chuyện hẹn hò vào thứ Bảy:
"Nghe nói là do cấp trên cũ đích thân sắp xếp, trước đây cô ấy bận nên đã từ chối mấy lần, nhưng lần này người ta đến tận nơi nên không từ chối được."

Chương 567: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (5)
"Vân Tĩnh Nhã, chúng ta quen nhau bao lâu rồi, Lục Thanh là người thế nào cậu cũng biết. Cùng lắm thì cái miệng cậu ta đôi lúc nói chuyện khó nghe thôi. Nhưng đối với anh em, bạn bè thì tuyệt đối không có gì để chê. Bao nhiêu năm nay cậu cũng thấy thái độ của cậu ta rồi, trong lòng chỉ có một mình Chu Vãn Phong nhà cậu thôi. Cậu có biết tại sao cậu ta không về nước không? Là để trốn gia đình đấy. Anh trai cậu ta rất quyết đoán, chỉ cần cậu ta về là y như rằng sẽ bị ép đi xem mắt. Ở thảo nguyên châu Phi ngoài động vật ra thì chỉ có cỏ, gia đình không thể nào tìm được. Trước kia cậu ta điệu đà, chải chuốt bao nhiêu, giờ nhìn xem, vì Chu Vãn Phong mà giữ mình trong sạch. Cậu nói đi, cậu có đứng về phía Lục Thanh không?"
"Tớ sẽ luôn đứng về phía Vãn Phong. Chỉ cần Vãn Phong không muốn, cậu ta có tốt đến mấy cũng vô dụng. Nhưng trước khi Vãn Phong chính thức lên tiếng. . . tớ ủng hộ Lục Thanh."
Vân Tĩnh Nhã đã bày tỏ quan điểm.
Cũng không khác mấy so với dự đoán của Giang Thần, bảo Vân Tĩnh Nhã phản bội Chu Vãn Phong là điều không thể.
Lục Thanh đang ở thảo nguyên Đông Sudan, miền trung châu Phi, chênh lệch múi giờ với trong nước là sáu tiếng. Đáng lẽ là giờ ngủ, nhưng Lục Thanh đang làm việc. Sư tử chủ yếu hoạt động về đêm, hành vi săn mồi của chúng tập trung từ hoàng hôn đến khuya, đây cũng là thời gian làm việc của họ.
Vì vậy, không cuộc gọi nào của Giang Thần đến được với Lục Thanh. Mãi đến hơn ba giờ sáng anh mới xong việc, trở về căn cứ ghi lại và lưu dữ liệu rồi mới đi tắm rửa nghỉ ngơi.
Ngày hôm sau Giang Thần có ca mổ, sợ Lục Thanh gọi lại không gặp, anh đã dặn y tá trực ban:
"Nếu có cuộc gọi từ mã vùng nước ngoài đến, cứ hỏi xem có phải họ Lục không. Nếu đúng thì nói với anh ta là có người sắp đi xem mắt rồi."
Giang Thần chỉ muốn báo cho Lục Thanh một tiếng, rằng tình hình đang diễn ra đúng như anh dự đoán. Một người ưu tú như vậy trong cùng một vòng tròn làm sao có thể để lọt ra ngoài, chắc chắn sẽ được "tiêu hóa nội bộ" .
Đợi lâu như vậy rồi mà vẫn còn lề mề.
Đấy, cậu xem, cậu vừa mới đi, lão lãnh đạo của người ta đã bắt đầu sắp xếp rồi.
Mà cũng không thể từ chối được.
Điểm này Giang Thần không trách Chu Vãn Phong. Nếu là viện trưởng bệnh viện giới thiệu đối tượng xem mắt cho anh, dù đối phương là ai, anh cũng sẽ vì nể mặt mà đi gặp.
Mục đích của Giang Thần là để Lục Thanh cảnh giác hơn, đừng lơ là nữa, phải nhanh chân lên.
Nhưng khi Lục Thanh gọi lại, nghe y tá trực ban nói, anh sững người, vài giây sau chỉ nói cảm ơn rồi cúp máy.
Ngay lập tức, anh cầm visa, hộ chiếu và các giấy tờ tùy thân khác chạy ra sân bay Khartoum để đáp chuyến bay, quá cảnh ở Addis Ababa.
Vân Tĩnh Nhã ra sân bay đón anh, cô không thể nào ngờ Lục Thanh có thể về kịp vào thứ Bảy. Cho đến khi Lục Thanh với dáng vẻ phong trần mệt mỏi xuất hiện trước mặt, cô vẫn còn chút không tin nổi.
Anh đã bay hơn hai mươi tiếng đồng hồ.
Câu đầu tiên khi gặp mặt là:
"Còn kịp không?"
"Kịp."
"Chờ chút, tôi phải vào nhà vệ sinh rửa mặt đã."
Lục Thanh cảm thấy râu mình đã lún phún mọc ra, mặt cũng bóng dầu. Với bộ dạng này anh không thể đi gặp người ta được.
Thấy Lục Thanh đòi tìm nhà vệ sinh, Vân Tĩnh Nhã kéo ngay tay anh đi ra ngoài:
"Thời gian đâu mà cho cậu lề mề, cứ thế này mà đi."
Vân Tĩnh Nhã muốn Vãn Phong nhìn thấy bộ dạng này của Lục Thanh.
"Biết địa điểm không?"
"Biết."
"Cậu hỏi, cô ấy nói cho cậu luôn à?"
"Ừ, chuyện này cũng không phải bí mật gì, Vãn Phong giấu tớ làm gì."
Vân Tĩnh Nhã ngồi vào ghế lái, chuẩn bị khởi động xe:
"Lục Thanh, tôi phải nói rõ trước, tôi đứng về phía Vãn Phong. Dù tôi thấy anh rất tốt, nhưng chỉ cần Vãn Phong từ chối, anh không được bám riết, cũng không được trở mặt, càng không được vì yêu sinh hận mà oán trách cô ấy."
Lục Thanh thúc giục cô lái xe nhanh lên:
"Trông tôi giống người như thế à? Còn vì yêu sinh hận? Người suốt ngày tiếp xúc với thiên nhiên như tôi, lòng dạ rộng mở lắm."
"Người khác thì có thể, chứ anh thì rộng mở đi đâu được, một cuộc xem mắt đã khiến anh tức tốc bay về rồi."
Vân Tĩnh Nhã bỏ cả công việc để đích thân đến đón người, cũng là có chút tính toán riêng. Sau này cô muốn nhờ Lục Thanh bắc cầu. Anh trai anh ta hoạt động trong nhiều lĩnh vực, đầu tư vào nhiều công ty, đó đều là mối quan hệ quý giá.
Xe phanh kít lại bên đường. Kính xe hạ xuống một nửa, có thể lờ mờ thấy một bàn ăn ngay cạnh cửa sổ.
Một nam một nữ ngồi đối diện nhau.
Hai người cùng nhìn sang, người đàn ông đối diện ngồi rất ngay ngắn, hai tay đặt trên đùi. Dáng vẻ này vừa nhìn đã biết là quân nhân, hoặc đã từng là quân nhân và giờ có lẽ đã chuyển ngành.
"Trông cũng. . . đàng hoàng đấy, nhưng tuổi tác có vẻ không nhỏ."
Lục Thanh nhíu mày, quay sang Vân Tĩnh Nhã:
"Ai giới thiệu vậy? Trông già như trái cà muối."
"Suỵt, đừng nói vậy, họ đều là những người đã cống hiến tuổi xuân cho đất nước, đều là anh hùng."
"Tôi không có ý đó, ý tôi là trông không hợp nhau chút nào."
Lục Thanh thấy hai người bên cửa sổ còn cười nói vui vẻ, không khí có vẻ khá tốt.
Anh lập tức đẩy cửa xe bước xuống.
Vân Tĩnh Nhã thấy vậy vội nhắc:
"Lục Thanh, cậu kiềm chế lại, đừng để Vãn Phong khó xử."
Lục Thanh xua tay tỏ ý đã biết, rồi chạy nhanh tới đẩy cửa kính bước vào.
"Thưa anh, xin hỏi đi mấy người ạ?"
Phục vụ tiến lên.

Chương 568: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (6)
"Ba người, đi cùng bàn kia. Phiền anh mang cho tôi một ly nước."
Lục Thanh bước nhanh qua người phục vụ, vài bước đã đến nơi, kéo chiếc ghế bên cạnh Chu Vãn Phong ngồi xuống.
"Tôi thấy giống cô, vào xem quả nhiên không nhầm. Qua chào cô một tiếng."
Phục vụ mang nước tới, trên bàn là một khoảng lặng.
Người phục vụ vừa đi, Chu Vãn Phong liếc sang Lục Thanh đang cúi đầu uống nước. Người đàn ông đối diện thì ánh mắt sáng lên, đánh giá Lục Thanh từ trên xuống dưới, rồi rướn người về phía trước:
"Bạn của cô à?"
Lục Thanh nghe hỏi mình, lập tức đặt ly nước xuống, ngồi thẳng dậy, chìa tay ra:
"Tôi tự giới thiệu, tôi là Lục Thanh, bạn học cũ, cũng là bạn thân của Chu Vãn Phong."
"Chào bạn học cũ, cậu kết hôn chưa?"
"Ơ? Chưa, chưa ạ."
Lục Thanh quay sang nhìn Chu Vãn Phong. Người đàn ông đối diện, nhìn gần càng thấy lớn tuổi. Anh ta cứ nhìn mình cười tủm tỉm, dáng vẻ có vẻ không đúng lắm.
Trương Quốc An liếc thấy vẻ mặt của Chu Vãn Phong, nụ cười trên mặt càng khó che giấu.
Lúc này, người phục vụ lại dẫn một người nữa tới. Đó là một chàng trai trẻ măng, thoắt một cái đã đến trước mặt Trương Quốc An, gọi một tiếng:
"Ba." Rồi cậu ta nhìn sang phía bên kia, vẻ mặt hơi cứng lại, gọi một tiếng: "Huấn luyện viên Chu."
Lục Thanh giật mình ngồi thẳng tắp. Ba?
Sai rồi, anh không ngốc đến mức không nhìn ra tình hình. Anh lập tức cúi đầu uống nước, không dám nhìn vẻ mặt của Chu Vãn Phong.
Trương Quốc An đến đây là có việc. Ông hẹn Chu Vãn Phong ăn một bữa cơm, tiện thể cải thiện bữa ăn cho con trai mình, Trương Cường Quân.
Kết quả là đồ ăn chưa kịp lên, đã có một "bạn học cũ" ngồi chễm chệ vào bàn.
Với khả năng quan sát nhiều năm, Trương Quốc An lập tức nhận ra vấn đề. Mối quan hệ "bạn học cũ" này không hề đơn giản, ít nhất là về phía chàng trai, ai cũng có thể thấy rõ.
Ông cố nén cười, hắng giọng.
"Lục Thanh, cậu làm việc ở đâu, công việc là gì? Tiện đường ghé qua à?"
Trương Quốc An thấy đây là cơ hội hiếm có, phải nắm bắt ngay. Lát nữa phải gọi điện báo cáo cho lão đại đội trưởng Ngô Văn Phong mới được.
Lục Thanh cười gượng, không biết nói gì.
Chu Vãn Phong thấy ly nước của Lục Thanh đã cạn, cô hất cằm về phía Trương Cường Quân đang ngồi im như thóc:
"Rót cho anh ấy ly nước."
Ánh mắt cô nhìn ra chiếc xe đỗ bên đường.
Trương Cường Quân lập tức đứng dậy, dõng dạc đáp "Rõ", rồi rót nước cho Lục Thanh, sau đó lại ngồi xuống ngay ngắn, hai tay ép sát vào đường chỉ quần.
Trong điện thoại đã nói rõ là chỉ có hai cha con ăn cơm thôi mà. . . Mất toi nửa ngày nghỉ, thà ăn ở nhà ăn còn hơn.
"Anh Trương, bên lão đại đội trưởng lát nữa tôi sẽ đích thân giải thích. Hai cha con anh cứ ăn cơm vui vẻ, tôi đưa bạn học cũ về trước." Chu Vãn Phong nói xong, nhìn về phía Trương Cường Quân đang ngồi thẳng tắp:
"Trương Cường Quân, ăn cơm với ba cho tử tế, chiều đúng giờ quay về trường."
"Rõ, huấn luyện viên Chu."
Chu Vãn Phong đứng dậy đi ra ngoài, Lục Thanh cười với cha con Trương Quốc An rồi đi theo.
Ra khỏi cửa, anh đi thẳng về phía chiếc xe của Vân Tĩnh Nhã.
Cô gõ vào cửa kính ghế lái, Vân Tĩnh Nhã bước xuống:
"Vãn Phong, sao cậu lại ra ngoài?"
Chu Vãn Phong ra hiệu cho Lục Thanh ngồi vào ghế phụ lái.
"Tĩnh Nhã, cậu bắt taxi về đi, bọn tớ đến một nơi."
Chu Vãn Phong thấy Lục Thanh đã thắt dây an toàn, cô liền lái xe đi.
Suốt chặng đường, Lục Thanh không dám nói lời nào, chỉ nhìn chằm chằm vào vẻ mặt của Chu Vãn Phong, mấy lần muốn nói lại thôi.
Cho đến khi xe dừng lại bên cạnh một công viên ven hồ.
Giờ này không có nhiều người.
Chu Vãn Phong đi trước, đến ngồi xuống một chiếc ghế nghỉ dưới gốc cây.
Lục Thanh ngồi xuống bên cạnh, mở miệng xin lỗi: "Xin lỗi nhé." Hình như anh đã gây rắc rối rồi.
Chu Vãn Phong nhìn chằm chằm vào những sợi râu xanh lún phún trên mặt anh:
"Vừa về à?"
"Ừm."
"Thích tôi?"
Câu hỏi bất ngờ khiến Lục Thanh nghẹn lại những lời xin lỗi và giải thích đã chực sẵn trên môi. Anh cố nén cơn ho, bất giác gật đầu rồi vội vàng nói:
"Phải, thích."
Nói xong anh mới nhận ra mình nói quá nhanh, lại sợ Chu Vãn Phong không nghe rõ:
"Thích. Dù em có từ chối, anh vẫn thích."
"Vân Tĩnh Nhã và Giang Thần đã nói gì với anh?"
Nghe câu trả lời, vẻ mặt Chu Vãn Phong không có gì thay đổi.
Lục Thanh có chút thất vọng, ánh mắt anh hướng ra mặt hồ:
". . . Xem mắt, họ nói hôm nay em đi xem mắt."
"Anh về đây, công việc thì sao?"
"Bên đó đang là mùa mưa, công việc trước đây cần ba người, giờ một người là đủ. Tôi đã xin phép đội cho nghỉ mới về được."
Chu Vãn Phong không nói gì nữa, bình tĩnh nhìn mặt hồ.
Lục Thanh thấy vẻ mặt cô khó đoán, anh thăm dò:
"Em. . . em nghe anh nói thích, sao em lại. . ."
"Tôi luôn biết. Từ hồi cấp ba tôi đã phát hiện ra rồi."
Chu Vãn Phong quay đầu lại:
"Anh rất hay vô thức nhìn tôi, hơn nữa anh đối xử với tôi rất tốt. Mối quan hệ giữa nam và nữ không khó đoán."
Lục Thanh lộ vẻ "quả nhiên em biết" :
"Vậy. . . bây giờ em nghĩ sao?"
"Anh nghĩ kết quả cuối cùng của việc hai người yêu nhau là gì?"
Chu Vãn Phong không trả lời mà hỏi ngược lại.
"Kết. . . kết hôn."
Chẳng lẽ không phải sao? Yêu mà không cưới chẳng phải là chơi bời sao?
Chu Vãn Phong nhíu mày, nhìn thẳng vào mắt Lục Thanh:
"Cả đời này tôi sẽ không kết hôn."
Trong ánh mắt kinh ngạc của Lục Thanh, cô nói thêm một câu:
"Càng không sinh con."
Cô không thể quên được chuyện kiếp trước.

Chương 569: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (7)
"Từ cấp ba đã phát hiện anh thích tôi, tôi nghĩ đó chỉ là nhất thời. Chỉ cần không nói ra, tình cảm sẽ dần phai nhạt, rồi anh sẽ gặp người khác. Tôi không ngờ anh lại thích tôi đến tận bây giờ. Tôi nghĩ mình nên nói rõ với anh."
Lục Thanh nhíu mày, đưa tay ra hiệu dừng lại:
"Em chờ một chút. Tạm thời đừng nói chuyện kết hôn sinh con. Chuyện anh vừa tỏ tình thích em, rốt cuộc em chấp nhận hay từ chối?"
Chu Vãn Phong thấy sự cố chấp của Lục Thanh, cô bất chợt bật cười:
"Nếu tôi từ chối, anh vẫn sẽ tiếp tục thích à?"
Lục Thanh không ngần ngại gật đầu. Thực tế, bao nhiêu năm qua, anh đã tưởng tượng ra cảnh tỏ tình vô số lần, kết quả năm mươi năm mươi, nên anh không lạ gì với bất kỳ kết quả nào.
Giống như bây giờ, nếu Chu Vãn Phong từ chối, chẳng lẽ anh sẽ biến mất luôn sao?
Không đời nào.
"Chu Vãn Phong, trên người anh có điểm nào em ghét không? Kiểu nhìn không thuận mắt ấy?"
Lục Thanh cảm thấy nếu cứ theo cách của Chu Vãn Phong, cô sẽ không bao giờ nói rõ ràng. Người này quá nhiều tâm kế.
Chu Vãn Phong nhìn anh từ trên xuống dưới vài giây rồi lắc đầu. Cô không ghét, công bằng mà nói, Lục Thanh rất đẹp trai.
"Không ghét."
Nghe vậy, Lục Thanh toe toét cười, khóe miệng cứ nhếch lên không thể nào kìm lại được. Chỉ một câu "không ghét" mà anh cứ ngỡ như mình đã được chấp nhận.
"Không ghét là được rồi."
Tình cảm cũng đã tỏ bày, cứ từ từ rồi sẽ đến.
"Chu Vãn Phong, em có biết 'Double Income, No Kids' nghĩa là gì không?"
"Biết."
Hai người chậm rãi đi dạo ven hồ.
". . . Trong nhóm của anh, có một cặp là DINK, họ đã ở bên nhau mười mấy năm rồi."
Lục Thanh liếc trộm vẻ mặt của Chu Vãn Phong.
"Người nam đã thắt ống dẫn tinh à?"
"Ờ? Ừm, triệt để vậy chắc là thắt rồi. Thắt cho xong, đỡ phiền."
"Lần trước anh nói đợi tôi về, sẽ đi nhà hàng ăn cơm, còn nhớ không?"
"Để vài hôm nữa, anh nghỉ ngơi trước đi."
"Vậy ngày mốt nhé. Để tôi hỏi xem hai đứa kia có rảnh không?"
Phải rèn sắt khi còn nóng. Lục Thanh khẽ nắm chặt tay, anh nhất định phải tranh thủ cơ hội hai người ở riêng để tích cực thể hiện.
Chu Vãn Phong vẫn chưa kết hôn, nhưng không ít người biết cô có bạn trai. Người ta thường thấy một người đàn ông đẹp trai đến đón cô ở cổng trường.
Còn tại sao không kết hôn, đó là chuyện riêng của người ta.
Nếu là người khác, chắc chắn sẽ có vài lời xì xầm sau lưng. Nhưng đây là Chu Vãn Phong, mọi người ngẫm lại cũng thấy không có gì lạ.
Những người có năng lực thường tập trung vào sự nghiệp.
Chu Vãn Phong là một huấn luyện viên xuất sắc của Học viện Tác chiến Đặc biệt, đã nhiều lần dẫn dắt học viên tham gia và giành giải trong các cuộc thi quân sự. Tên tuổi của cô cũng vang danh trong nhiều trường quân đội.
Học viện Khoa học và Công nghệ còn mời cô về trường cũ để diễn thuyết.
Đội học viên do cô dẫn dắt đã giành được nhiều giải thưởng trong các cuộc diễn tập liên hợp của quân đội.
Năng lực cá nhân nổi bật, cô đã đào tạo ra nhiều học viên ưu tú, cung cấp cho quân đội một lượng lớn nhân tài kỹ thuật.
Đặc biệt, kỹ năng chiến đấu do cô sáng tạo đã được biên soạn thành sách, không chỉ được giảng dạy trong các trường quân sự mà còn được phổ biến trong các đơn vị, đào tạo ra nhiều tinh binh thiện chiến. Trong các cuộc thi kỹ năng của học viên quân sự cấp thế giới, các học viên của cô đã nhiều lần đánh bại các đối thủ từ nhiều quốc gia và giành huy chương vàng.
Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào Chu Vãn Phong, nhưng người đàn ông đứng sau ánh hào quang của cô thì ít ai biết đến.
Tôn Mộc Lan ở thành phố Vân Hải, giáo viên chủ nhiệm thời cấp hai của Chu Vãn Phong, vẫn luôn như một người chị cả. Dù Chu Vãn Phong ở trong quân đội hay đã chuyển ngành, bà vẫn luôn quan tâm đến chuyện tình cảm của cô.
Năm đầu tiên Chu Vãn Phong và Lục Thanh chính thức quen nhau, hai người đã về Vân Hải. Tôn Mộc Lan gặp Lục Thanh xong rất hài lòng, đã lén nói với Chu Vãn Phong:
"Chàng trai này tốt đấy, một lòng một dạ với con."
Khi hai người ở bên nhau, người vui nhất là Vân Tĩnh Nhã và Giang Thần.
Vân Tĩnh Nhã đã khóc, còn Giang Thần thì say khướt.
Giang Thần uống đến đỏ hoe cả mắt, líu lưỡi nói với Chu Vãn Phong:
"Đừng. . . đừng bắt nạt anh em tôi nhé. Mồm nó thì điêu, nhưng lúc nó gây chuyện, cô phải đứng sau lưng nó. . . Bao nhiêu năm nay, nó kiên trì được cũng không dễ dàng gì đâu. Không lừa cô, tôi thấy nó khóc vì cô mấy lần rồi đấy. . . Chu Vãn Phong."
"Nói bậy, tôi khóc bao giờ."
Lục Thanh không nhận, chuyện không có mà cũng bịa ra được.
Vân Tĩnh Nhã khóc là vì cô có thai. Cô cũng muốn giống như Vãn Phong, không kết hôn, không sinh con.
Nhưng bây giờ cô lại có thai.
"Nan Cửu Như là đồ khốn nạn, anh ta cố tình hại tôi."
Vân Tĩnh Nhã ôm vai Vãn Phong, vô cùng bực bội. Hai người này ban đầu ngứa mắt nhau, thậm chí như kẻ thù. Còn việc tại sao lại phát triển thành mối quan hệ như bây giờ, có lẽ phải trách men rượu.
Con của Vân Tĩnh Nhã ra đời, là một bé gái. Tên do Chu Vãn Phong đặt.
Những cái tên mà gia tộc nhà chồng đã suy nghĩ mấy tháng trời, cô không cần.
"Dựa vào đâu mà con tôi vất vả sinh ra lại để họ đặt tên? Vãn Phong, cậu đặt cho nó đi."
Tên là Nan Bằng Quân, do Chu Vãn Phong đặt, với ý nghĩa có trách nhiệm và khí phách, vững chãi và đáng tin cậy như núi cao, lại mang đức của người quân tử.
"Tớ hy vọng nó có thể giống như cậu, Vãn Phong, không sợ hãi, không lùi bước, không nản lòng, không thỏa hiệp, dũng cảm đối mặt với khó khăn. Đợi nó lớn một chút, cậu phải dạy nó võ công đấy nhé, sau này ra ngoài mới không bị người khác bắt nạt."
"Ừ, tôi sẽ dạy nó. Sẽ còn nói với nó, con gái ra ngoài bị bắt nạt là phải lập tức đáp trả."
Chu Vãn Phong đưa tay ngoắc lấy ngón út non nớt của đứa bé:
"Đến lúc đó luyện cho nó khóc, cậu đừng đau lòng là được."
Nghĩ đến vẻ mặt của các học viên trong trường quân sự mỗi khi thấy mình, có lẽ sau này đứa trẻ này cũng sẽ rất sợ cô. Nghĩ vậy, cô lại thấy thật thú vị.