Chương 651: Chuẩn bị cho đám cưới (2)
Tớ không để chuyện đó trong lòng, vẫn chăm chỉ học hành, không ngờ lên lớp 10 lại học cùng lớp với Quý Hoài. Nhưng có lẽ Quý Hoài khá thù dai, hận tớ đã từ chối lời tỏ tình của anh ấy, suốt cả năm lớp 10, chúng tớ không nói với nhau một câu nào. Phá vỡ sự im lặng đó là một buổi hội thao vào năm lớp 11. Tớ đăng ký chạy 800m, hôm đó tớ lại bị đau bụng kinh, chạy được nửa đường thì bụng đau dữ dội, nhưng tớ vẫn muốn cắn răng chịu đựng. Nhưng tầm nhìn của tớ ngày càng mờ đi, cuối cùng tớ ngất xỉu.
Khi tỉnh lại, tớ thấy mình đang ở trong phòng y tế. Bạn cùng bàn nói với tớ là Quý Hoài đã đưa tớ vào đó, anh ấy còn bế tớ kiểu công chúa nữa. Lúc đó nhiều người ghen tị với tớ lắm, nói là nếu được Quý Hoài bế như vậy, dù có chết cũng cam lòng. Tin đồn Quý Hoài thích tớ cũng bắt đầu từ đó. Tớ vốn định tránh né, không muốn người khác hiểu lầm, nhưng nghĩ lại thì dù sao anh ấy cũng đã cứu mình, nếu không cảm ơn thì thật là vong ân bội nghĩa. Thế là, tớ tìm cơ hội, kết bạn WeChat với Quý Hoài, hỏi anh ấy hôm nào rảnh để tớ cảm ơn."
Lâm Tiện Hảo nói đến đây, giọng điệu có chút tinh nghịch:
"Các cậu đoán xem, sau đó đã xảy ra chuyện gì?"
"Quý Hoài vẫn thích cậu, rồi anh ấy nhận lời cảm ơn của cậu và bắt cậu lấy thân báo đáp?"
Phạm Tinh Hồi chắp hai tay lại, cảm thấy tình yêu trong sáng thời học sinh thật đẹp đẽ, đặc biệt là khi nó xảy ra với một cặp trai xinh gái đẹp, cứ như câu chuyện trong tiểu thuyết bước ra đời thực.
Lâm Tiện Hảo gõ nhẹ vào trán Phạm Tinh Hồi:
"Cậu đấy, Cung Cảnh Thâm bảo vệ cậu kỹ quá nên cậu mới ngây thơ như vậy. Sau khi tớ nhắn tin cho Quý Hoài, anh ta lại. . . phớt lờ tớ, không trả lời! Tớ còn tưởng anh ấy quên trả lời, đến hôm sau đi học, tớ hỏi Quý Hoài, anh ấy nói chỉ là tiện tay thôi, bảo tớ đừng để trong lòng, cũng đừng suy nghĩ lung tung, vì anh ấy đã có bạn gái rồi, đưa tớ vào phòng y tế chỉ vì chúng tớ là bạn học."
Dù chuyện này đã qua nhiều năm, nhưng mỗi khi Lâm Tiện Hảo nhớ lại dáng vẻ kiêu ngạo của Quý Hoài, cô lại thấy có chút buồn cười.
"Gã này, tự luyến quá rồi đấy?"
Hứa Tri Ý bĩu môi, nhưng đột nhiên như nghĩ ra điều gì đó:
"Khoan đã, cái tên Quý Hoài này, sao tớ nghe quen thế nhỉ?"
Thế là Hứa Tri Ý bắt đầu lục lại trí nhớ, và cô thực sự đã nhớ ra một người.
"Quý Hoài mà cậu nói, không lẽ là người lái máy bay đó chứ?"
Lâm Tiện Hảo gật đầu:
"Chính xác hơn thì, anh ấy lái máy bay chiến đấu."
"Vậy thì đúng là anh ta rồi. Không ngờ anh ta cũng kết hôn chớp nhoáng, thật không thể tin được. Tớ nhớ có lần đơn vị của tớ và đơn vị khác tổ chức giao lưu, mục đích là để thoát ế, rồi. . . Quý Hoài cũng có mặt. Lúc đó vì vẻ ngoài của anh ta mà thu hút rất nhiều nữ quân nhân, ngay cả con gái thủ trưởng cũng muốn gả cho anh ta, chỉ tiếc là anh ta nói đã có người mình thích rồi, từ chối thẳng thừng con gái thủ trưởng trước mặt mọi người. Lúc đó tớ cũng ở đó, con gái thủ trưởng khóc thảm thương lắm."
Giọng Hứa Tri Ý không khỏi thổn thức:
"Dù tớ và Quý Hoài không có nhiều giao tiếp, nhưng sau đó tớ nghe các nữ quân nhân nói về anh ta, rằng lần nào được tỏ tình anh ta cũng nói trong lòng đã có người mình thích, nhưng thực ra. . . anh ta là gay."
"Gay? Không thể nào, anh ta mà ở bên chị Tiện Hảo như vậy, chẳng phải sẽ làm hại chị ấy sao?"
Đầu óc Phạm Tinh Hồi đã bắt đầu quay cuồng. Cuộc hôn nhân của họ, chẳng lẽ là bề ngoài thì một cặp, nhưng thực ra mỗi người một ngả, rồi mỗi người lại có một gia đình riêng?
Nghĩ đến thôi đã thấy quá kịch tính rồi.
May mà Cố Vãn Vãn đã kịp thời xóa bỏ những suy nghĩ lộn xộn trong đầu Phạm Tinh Hồi:
"Tiện Hảo, cậu và Quý Hoài, có nghiêm túc không?"
"Có chứ, dù sao bọn tớ kết hôn cũng có thể coi là môn đăng hộ đối. Bố mẹ tớ rất hài lòng về Quý Hoài, bố mẹ anh ấy cũng rất hài lòng về tớ, một mũi tên trúng hai đích, sao lại không làm chứ? Còn Quý Hoài, anh ấy thích ai là chuyện của anh ấy, dù sao trước khi kết hôn chớp nhoáng tớ đã nói rõ với anh ấy rồi, bọn tớ chỉ là diễn kịch cho người lớn xem thôi."

Chương 652: Chuẩn bị cho đám cưới (3)
Lâu Thanh Uyển là người im lặng nhất trong cuộc trò chuyện của mấy chị em.
Cô đã từng gặp Quý Hoài. Người đàn ông này cung tử tức đầy đặn, sẽ có một tình yêu hạnh phúc viên mãn, hoàn toàn không giống với những lời đồn đại mà cô vừa nghe.
Đương nhiên, có nhiều chuyện dù Lâu Thanh Uyển biết cô cũng không thể tiết lộ thiên cơ, nếu không quỹ đạo của sự việc sẽ thay đổi.
"Cậu còn nói tớ, chuyện của cậu và Cung Cảnh Thâm sao lại ầm ĩ lên mạng vậy?"
Lâm Tiện Hảo không muốn trở thành tâm điểm, liền chuyển hướng sang Phạm Tinh Hồi.
"Chị Tiện Hảo, chị đừng nói nữa. Mấy hôm nay cứ nhắc đến chuyện này là em lại tức điên lên. Lũ anti-fan của Cung Cảnh Thâm thật đáng sợ. Bọn họ không chỉ rình rập ở phim trường của em mà còn gửi cả bưu kiện khủng bố nữa. Giờ em còn không dám về nhà, em cứ có cảm giác bọn họ đã lẻn vào nhà em rồi, chỉ chờ em về là ra tay. Dạo này trên mạng chẳng phải có một nữ streamer bị fan cuồng giết sao? Nghe nói tên đó giả làm nhân viên giao hàng, rồi lúc cô ấy ra nhận hàng thì xông vào nhà giết người."
Trí tưởng tượng của Phạm Tinh Hồi rất phong phú, cô thậm chí đã tưởng tượng ra cảnh mình chết thảm như thế nào rồi.
"Theo lý mà nói, Cung gia cũng có vị thế quan trọng trong làng giải trí, muốn đưa tin xấu về Cung Cảnh Thâm thì phải được sự đồng ý của nhà họ Cung, nếu không thì tờ báo đó cũng đừng hòng hoạt động nữa. Nhưng mà, tờ báo đó đến giờ vẫn bình yên vô sự, tôi nghi là có ẩn tình gì đó."
Hứa Tri Ý dù không hoạt động trong làng giải trí nhưng cô rất rõ các gia tộc lớn ở Đế Đô kiểm soát những lĩnh vực nào.
"Ai mà biết được? Điều làm em tức nhất là, Cung Cảnh Thâm lại chẳng hề lo lắng, thậm chí còn 'like' rất nhiều bài đăng của em, như thể ngầm nói với mọi người rằng giữa chúng em thật sự có gian tình. Em vốn định giải thích, ai ngờ Cung Cảnh Thâm làm vậy xong, mọi lời giải thích của em đều trở nên vô ích."
Phạm Tinh Hồi mặt mày xịu xuống, nhưng Lâm Tiện Hảo lại lập tức nghĩ ra một khả năng:
"Không lẽ là Cung Cảnh Thâm cố tình để truyền thông đăng tin?"
Khả năng này vừa được đưa ra, mọi người có mặt đều im lặng.
Dù sao thì lời giải thích này có vẻ rất hợp lý.
"Nhưng, tại sao Cung Cảnh Thâm lại làm vậy? Rõ ràng đây là chuyện cả hai cùng thiệt hại, không chỉ ảnh hưởng đến sự nghiệp của anh ấy mà cả của Tinh Hồi nữa."
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Không vào hang cọp sao bắt được cọp con, biết đâu Cung Cảnh Thâm đã chán ngấy việc yêu đương lén lút, muốn công khai thể hiện tình cảm thì sao?"
Lâu Thanh Uyển đột nhiên nói một câu như vậy, mắt Phạm Tinh Hồi sáng lên.
"Đúng rồi, em nhớ từ tháng trước, Cung Cảnh Thâm đã muốn công khai quan hệ của chúng em rồi, nhưng em không đồng ý. Điều khó xử nhất là, anh ấy còn muốn có con, có lần còn không dùng biện pháp an toàn. . . May mà em phát hiện kịp thời, cuối cùng đã uống thuốc rồi."
Phạm Tinh Hồi dù không ghét trẻ con, nhưng cô mới tốt nghiệp đại học, còn chưa kịp phấn đấu cho sự nghiệp của mình đã phải sinh con, sự thay đổi này cô không thể nào chấp nhận được.
"Xem ra, khả năng này là lớn nhất. Dù sao Cung Cảnh Thâm bề ngoài trông nho nhã, lịch lãm, nhưng riêng tư thì. . . ai mà biết được?"
Hứa Tri Ý tinh nghịch nhìn Phạm Tinh Hồi, Phạm Tinh Hồi lập tức chột dạ cúi đầu.
Đúng vậy. . . gã đó riêng tư chơi rất bạo, nhiều lúc Phạm Tinh Hồi còn cảm thấy mình sắp lên thiên đường.
Cũng nhờ ơn Cung Cảnh Thâm mà giờ đây Phạm Tinh Hồi đã từ một cô thỏ trắng ngây thơ trở thành một tay lái lụa.
"Các cậu đã nói nhiều chuyện như vậy rồi, cũng nên đến lượt tớ nói."
Hứa Tri Ý cười tươi rói, lấy từ trong túi ra mấy tấm thiệp mời:
"Đám cưới của tớ và Giang Kỵ Bạch sẽ được tổ chức vào cuối tuần sau, nhiệt liệt chào mừng các cậu đến dự."
Nói xong, Hứa Tri Ý lần lượt phát thiệp cho tất cả mọi người có mặt.
"Tuyệt vời, chị Tri Ý sắp kết hôn rồi, em phải làm phù dâu mới được."
Phạm Tinh Hồi lập tức đăng ký một suất phù dâu.
"Sớm biết cậu sắp cưới, tớ đã cưới muộn vài ngày. Giờ thì hay rồi, tớ không làm phù dâu được nữa."
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy vẻ tiếc nuối.
Hứa Tri Ý đưa mắt nhìn Lâu Thanh Uyển:
"Thanh Uyển, đến lúc đó cậu có thể làm phù dâu cho tớ không?"
"Được chứ."
Lâu Thanh Uyển không chút do dự đồng ý.
Cả nhóm đã trò chuyện rất nhiều về đám cưới của Hứa Tri Ý, thậm chí còn nghĩ ra cả những trò chơi để trêu chọc chú rể trong hôn lễ.
Đợi đến khi mấy người đàn ông trở về, bữa tiệc lẩu náo nhiệt cũng bắt đầu.
Mọi người đang vui vẻ ăn uống thì đột nhiên có tiếng "cạch" từ cửa vang lên. Mọi người vội vàng nhìn ra cửa, và khi thấy người đến, ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc.
Đặc biệt là Lâm Tiện Hảo, cô kinh ngạc đến mức miệng có thể nhét vừa một quả trứng.

Chương 653: Kể khổ (1)
Không ngờ Phó Nhiễm và Dung Từ lại đến, và tiếng "cạch" vừa rồi chính là tiếng máy ảnh của Phó Nhiễm đang chụp ảnh họ.
Quý Hoài lại đứng bên cạnh Dung Từ, dù trông anh rất nghiêm túc, nhưng trong ánh mắt lại có thêm một chút dịu dàng so với ngày thường.
"Sao mọi người lại tỏ ra ngạc nhiên như vậy, chẳng lẽ không chào đón chúng tôi sao?"
Giọng Phó Nhiễm đầy vẻ trêu chọc, cô vừa nói vừa đi về phía Cố Vãn Vãn và mọi người.
"Sao chị lại đến đây?"
Phó Dã nhìn chị gái mình. Kể từ khi tỉnh lại lần này, ký ức của anh chưa hoàn toàn hồi phục ngay lập tức, nhưng cứ sau một thời gian, anh lại nhớ ra một vài chuyện.
Vì vậy, ánh mắt anh nhìn Phó Nhiễm cũng không còn xa cách như trước.
"Đương nhiên là đến ăn chực rồi."
Phó Nhiễm ngồi thẳng xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn, còn lấy từ trong túi ra một cái lọ nhỏ màu trắng đưa cho cô:
"Đây là một thứ rất tốt mà chị tìm được khi đi du lịch vòng quanh thế giới trước đây. Em ăn mỗi ngày một viên, tất cả độc tố trong cơ thể sẽ được loại bỏ, còn có tác dụng làm đẹp da nữa. Bình thường chị còn không nỡ dùng đâu."
Phó Nhiễm nói xong, liền nhét cái lọ màu trắng vào tay Cố Vãn Vãn.
Dung Từ ngồi bên cạnh cô gật đầu:
"Thứ này rất quý giá."
Quý Hoài không nói gì, ngồi thẳng xuống bên cạnh Lâm Tiện Hảo.
Lâm Tiện Hảo không nhịn được hỏi:
"Sao anh lại đến đây?"
"Chẳng lẽ tôi không thể đến?"
Quý Hoài hỏi ngược lại.
Lâm Tiện Hảo vội vàng giải thích:
"Mấy hôm trước anh nói phải đi nước ngoài làm việc, nên tôi cứ nghĩ phải hai, ba tháng nữa anh mới về. Hơn nữa, sao anh lại đi cùng Dung Từ và mọi người, anh quen Dung Từ à?"
"Tôi và Dung Từ là bạn, Dung Từ đã từng cứu tôi. Lúc về nước tôi tình cờ gặp họ, nên mọi người cùng đến đây."
Quý Hoài nói xong lại bổ sung:
"Sau này có những buổi tụ tập như thế này, em cũng có thể dẫn tôi đi cùng, dù sao thì bây giờ chúng ta là vợ chồng."
Vợ chồng?
Lâm Tiện Hảo cảm thấy từ này thật xa lạ. Cô chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó mình sẽ kết hôn với một người đàn ông, rõ ràng cô vẫn luôn thích con gái mà.
Cô biết chút tâm tư này của mình không thể để người khác biết, bao năm qua cô đã giấu rất kỹ, nhưng. . .
Lâm Tiện Hảo nhíu mày, Quý Hoài lại lên tiếng:
"Ăn trước đi, tôi đói lắm rồi. Từ sáng ngồi máy bay đến giờ, chưa uống một ngụm nước nào."
Quý Hoài đã nói vậy, Lâm Tiện Hảo tự nhiên không thể nói tiếp.
Thế là, cô nhìn Quý Hoài ngồi bên cạnh mình, bắt đầu ăn một cách chậm rãi.
Người đàn ông này quả thực có giáo dục rất tốt, dù đói đến mấy cũng có thể ăn một cách tao nhã như vậy.
Cộng thêm sự có mặt của Phạm Tinh Hồi, không khí nhanh chóng trở nên hòa hợp trở lại.
"Anh rể, đây là lần đầu tiên anh ăn lẩu với chúng em đấy. Anh rể ngoài đời còn đẹp trai hơn trong ảnh nữa."
Phạm Tinh Hồi si mê nhìn Quý Hoài. Người đàn ông trước mặt toát ra một luồng chính khí, cô thậm chí đã bắt đầu tưởng tượng, nếu Quý Hoài ở trong tiểu thuyết kinh dị, anh sẽ là người có khí tím bao quanh.
Không còn cách nào khác, anh ta thực sự quá chính trực.
Quý Hoài chỉ khẽ gật đầu, lịch sự trả lời:
"Cảm ơn."
"Anh rể, vừa rồi chị Tiện Hảo đã kể cho chúng em nghe câu chuyện tình yêu của hai người. Anh rể thích chị Tiện Hảo từ hồi cấp hai sao? Anh có thể chia sẻ câu chuyện của mình với chúng em được không?"
Phạm Tinh Hồi vốn rất tò mò, dù Lâm Tiện Hảo đã kể rồi, nhưng cô vẫn muốn nghe một phiên bản khác từ chính miệng Quý Hoài.
Dù sao thì suy nghĩ của đàn ông và phụ nữ không giống nhau.
Nhưng Phạm Tinh Hồi có một trực giác mạnh mẽ rằng Quý Hoài chắc chắn rất thích chị Tiện Hảo, nếu không thì không ai có thể ép buộc anh làm bất cứ điều gì.
Quý Hoài suy nghĩ vài giây, sau đó nói:
"Đúng vậy, tôi thích Tiện Hảo từ hồi cấp hai, chỉ là lúc đó tôi tỏ tình với cô ấy bị từ chối, sau đó tôi không bao giờ nhắc lại chuyện này nữa."
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . ."
Lâm Tiện Hảo bị sặc nước miếng của mình, vội vàng cầm ly rượu hoa quả bên cạnh uống vài ngụm:
"Chuyện này đừng nói nữa, vì tôi vừa mới kể cho họ nghe rồi."
Quý Hoài đưa tay lên vỗ nhẹ lưng Lâm Tiện Hảo:
"Được, không nói nữa."
Quý Hoài rất nghe lời, cảnh này rơi vào mắt người khác lại trở nên vô cùng mập mờ.
Cố Vãn Vãn nhỏ giọng nói với Phó Dã:

Chương 654: Kể khổ (2)
"Tiện Hảo nói giữa cậu ấy và Quý Hoài không có tình cảm, nhưng tớ thấy thái độ của Quý Hoài với Tiện Hảo, dường như rất thích cậu ấy."
Đúng là "người trong cuộc thì mê, người ngoài cuộc thì tỉnh", Cố Vãn Vãn chính vì đứng ở góc độ người ngoài cuộc nên mới cảm thấy những gì Lâm Tiện Hảo nói không giống với những gì họ thấy.
"Ừ, Quý Hoài đúng là rất thích Lâm Tiện Hảo, nhưng chắc giữa họ có hiểu lầm gì đó nên mới bỏ lỡ nhau nhiều năm như vậy. Bây giờ họ có thể ở bên nhau, có lẽ là cơ hội ông trời ban cho."
Phó Dã cũng nhìn ra ánh mắt Quý Hoài nhìn Lâm Tiện Hảo, đó không phải là ánh mắt của một đồng minh. Một "chiến lang" như Quý Hoài cũng không cần bất kỳ đồng minh nào.
Điều duy nhất có thể giải thích được là người đàn ông này biết rằng cao ngạo vô dụng, nên bây giờ bắt đầu chuyển sang chiến thuật vòng vo.
"Xem ra, tối nay chúng ta phải tạo cơ hội cho họ rồi."
Cố Vãn Vãn nhìn Phó Dã với ánh mắt đầy mong đợi. Dù cô không nói ra suy nghĩ của mình, nhưng Phó Dã đã hiểu hết mọi điều qua ánh mắt cô.
Phó Dã véo nhẹ má Cố Vãn Vãn, giọng điệu vừa cưng chiều vừa bất lực:
"Được, anh sẽ giúp họ."
"Nếu là lần đầu tiên đến, anh là khách của tôi, tôi kính anh một ly."
Phó Dã rót cho Quý Hoài một ly rượu, rồi lại rót một ly cho mình.
Quý Hoài gật đầu, cùng Phó Dã cạn ly.
Sau đó, Phó Dã tiếp tục nói:
"Những người khác chẳng lẽ không chào đón Quý Hoài sao?"
Thế là, những người khác cũng bắt đầu kính rượu Quý Hoài.
Cung Cảnh Thâm một ly, Giang Kỵ Bạch một ly, Từ Nam Gia một ly, thế là Quý Hoài đã uống hết bốn ly.
Ban đầu, Quý Hoài cứ nghĩ thế là xong, không ngờ Phó Dã lại tiếp tục trò chuyện với anh.
Anh hỏi Quý Hoài thường làm gì trong quân đội, rồi lại khen anh dũng mãnh. Điều vô lý nhất là Phó Dã, người chưa bao giờ thèm nói chuyện với người khác, lại còn khen ngợi Quý Hoài.
"Làm lãnh đạo tốt thật, ước mơ hồi nhỏ của tôi là được làm lãnh đạo trong quân đội, oai phong biết bao. Nào, chúng ta cạn ly."
"Từ nay về sau, anh là anh em của Phó Dã tôi. Anh em nào lại không uống rượu, nếu anh không uống là coi thường tôi đấy."
"Sao? Tửu lượng không tốt? Anh bây giờ còn chưa say tí nào, thế mà gọi là tửu lượng không tốt à?"
. . .
Thế là, dưới sự ép buộc của Phó Dã, Quý Hoài lại uống thêm năm ly nữa.
Những người khác đều sững sờ, đặc biệt là Từ Nam Gia. Anh không nhịn được ghé vào tai Giang Kỵ Bạch hỏi nhỏ:
"Phó ca thật sự muốn làm anh em với người ta, hay là. . . muốn xử lý anh ta luôn?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày:
"Rõ ràng là rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt. Lát nữa chúng ta sẽ biết anh ta muốn làm gì."
"Tửu lượng của Quý Hoài quả thực không tốt lắm, ly này, tôi uống thay anh ấy."
Lâm Tiện Hảo nhìn người đàn ông bên cạnh với đôi má ửng hồng, ánh mắt đã rõ ràng mơ màng, không nhịn được đỡ rượu cho anh.
"Được, vậy thì không uống nữa."
Phó Dã thấy dáng vẻ của Quý Hoài, mục đích của mình đã đạt được, liền ngồi về vị trí cũ.
Bầu không khí lại trở nên náo nhiệt.
Chỉ là vì say rượu, đầu Quý Hoài đã tựa vào vai Lâm Tiện Hảo.
"Tôi đưa anh về trước nhé, trông anh có vẻ khó chịu."
Lâm Tiện Hảo cúi đầu, khuôn mặt đẹp trai ngời ngời của Quý Hoài gần trong gang tấc.
Không thể không nói, người đàn ông này khi buông bỏ vẻ ngoài lạnh lùng trông thật quyến rũ.
Khó trách hồi đi học, anh đã là hot boy của trường.
Thậm chí bây giờ Quý Hoài còn trưởng thành, chín chắn hơn trước, khí chất nam tính ngùn ngụt.
"Đưa tôi về đi, đầu tôi đau quá."
Quý Hoài cũng biết tối nay mình đã uống quá nhiều. Nếu cứ ở lại, anh không biết mình sẽ làm ra chuyện gì khi say.
Dù sao thì hồi ở trong quân đội, cấp dưới đã từng nói với anh rằng, dáng vẻ của anh sau khi say rất đáng sợ.
Thế là Lâm Tiện Hảo quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Vãn Vãn, Quý Hoài say rồi, tớ đưa anh ấy về trước."
"Chị Tiện Hảo, chị cứ để anh rể nghỉ ngơi trong phòng khách là được mà, chúng ta hiếm khi mới tụ tập được."
Phạm Tinh Hồi không muốn để Lâm Tiện Hảo đi chút nào. Gần đây đã xảy ra quá nhiều chuyện, họ thực sự rất khó có dịp tụ tập.
"Cũng được, vậy tớ dìu anh ấy vào phòng khách."
Lâm Tiện Hảo suy nghĩ một chút, cũng cảm thấy bữa lẩu mới bắt đầu được một lúc mà đã về thì thật uổng công chuẩn bị bao nhiêu đồ ăn.
Chỉ là Quý Hoài quá nặng, Lâm Tiện Hảo không thể nào dìu anh dậy được.
"Để tôi giúp."

Chương 655: Kể khổ (3)
Từ Nam Gia thấy vậy, định giúp Lâm Tiện Hảo dìu Quý Hoài, nhưng không ai ngờ rằng, ngay khi Từ Nam Gia vừa chạm vào Quý Hoài, anh đã bị Quý Hoài quật ngã xuống bãi cỏ bằng một đòn qua vai.
Dù không bị đau, nhưng Từ Nam Gia hoàn toàn sững sờ.
"Này. . . sao lại đánh người chứ!"
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ uất ức. Sớm biết gã này võ nghệ cao cường như vậy, anh đã không đỡ anh ta.
"Vợ ơi. . . anh không muốn người khác chạm vào anh. Anh rất sạch sẽ, anh chỉ muốn em chạm vào anh thôi. Bao năm qua anh đều chỉ chờ em chạm vào anh."
Quý Hoài nhìn Từ Nam Gia với ánh mắt đầy vẻ ghét bỏ, giọng nói tủi thân.
Cơ thể anh nặng nề ngả vào người Lâm Tiện Hảo. Ban đầu, Lâm Tiện Hảo cứ nghĩ mình sẽ bị ngã, ai ngờ Quý Hoài lại kiểm soát được lực đạo, anh như một chú chó lớn, nhẹ nhàng tựa vào lòng cô.
Những người xung quanh đều sững sờ trước những lời của Quý Hoài.
Không ai ngờ rằng, một vị chỉ huy với khí chất lạnh lùng, nghiêm túc, sau khi say lại có thể nói ra những lời sến súa như vậy.
Anh ta rất sạch sẽ?
Sạch sẽ cái gì chứ!
Hơn nữa còn nói bao năm qua chỉ chờ Lâm Tiện Hảo chạm vào anh ta. . .
"Chị Tiện Hảo, anh rể không lẽ. . . vẫn còn là trai tân sao?"
Phạm Tinh Hồi nghĩ gì nói nấy, nhưng Lâm Tiện Hảo lại hiếm khi cảm thấy xấu hổ và không tự nhiên vì những lời của cô.
"Anh ta có phải trai tân không thì cậu phải hỏi anh ta, tớ không biết."
Lâm Tiện Hảo trả lời.
"Hay là chị Tiện Hảo và anh rể về trước đi. Em thấy đêm nay cảnh đẹp thế này, nếu bỏ lỡ thì anh rể chắc chắn sẽ hận chúng ta cả đời."
Phạm Tinh Hồi tiếp tục trêu chọc Lâm Tiện Hảo. Dù sao thì Lâm Tiện Hảo và Quý Hoài đứng cạnh nhau, chính là một cặp nam thần nữ thần lạnh lùng, cơ hội tối nay thực sự rất hiếm có.
Lâm Tiện Hảo lườm Phạm Tinh Hồi:
"Không được nghịch."
Quý Hoài lại ôm chặt eo Lâm Tiện Hảo:
"Vợ ơi, chóng mặt muốn nôn, muốn về nhà."
Lâm Tiện Hảo muốn đẩy Quý Hoài ra, nhưng người đàn ông này như con bạch tuộc dính chặt vào người cô. Cuối cùng, Lâm Tiện Hảo đành phải nói:
"Quý Hoài, anh buông tôi ra."
"Anh không buông. Hồi lớp 9 đã buông em ra một lần rồi, lần này dù thế nào anh cũng sẽ không buông em ra nữa."
Nói xong, Quý Hoài càng tỏ ra tủi thân hơn:
"Lâm Tiện Hảo, cô đúng là một người phụ nữ độc ác. Lần đầu tiên tôi lấy hết can đảm tỏ tình, vậy mà cô lại từ chối tôi, còn nói tôi tỏ tình với cô là muốn hại cô, ảnh hưởng đến việc học của cô. Chẳng lẽ Quý Hoài tôi đối với cô chỉ là một gánh nặng thôi sao?"
Mọi người xung quanh đã cười đến điên đảo, chỉ có Lâm Tiện Hảo là đang cố gắng giữ nụ cười lịch sự trên khuôn mặt đầy xấu hổ:
"Quý Hoài, tôi đưa anh về."
Bây giờ cô chỉ muốn gỡ con bạch tuộc này ra khỏi người mình ngay lập tức.
"Vợ ơi, lúc đó chẳng lẽ em không thích anh một chút nào sao? Bị em từ chối, anh đã rất đau lòng, thậm chí không biết phải đối mặt với em thế nào, nên anh đã chọn cách trốn tránh. Anh cứ nghĩ sau khi chuyển trường sẽ quên hết mọi thứ về em, nhưng ngay ngày đầu tiên chuyển trường, anh lại càng hối hận hơn. Anh đã như phát điên đi tìm hiểu mọi thứ về em, thậm chí còn lo lắng em sẽ ở bên người đàn ông khác, nhưng lòng tự tôn kiêu ngạo của anh lại không cho phép anh quay lại. . ."
Lâm Tiện Hảo:
". . ."
Nếu cô biết Quý Hoài sau khi say rượu lại trở nên như thế này, cô chắc chắn sẽ không đồng ý để anh uống rượu.
"Anh còn gì muốn nói thì nói hết một lần đi."
Lâm Tiện Hảo đã nhận ra, tối nay Quý Hoài đã kìm nén rất nhiều điều muốn nói. Nếu cô không để anh nói ra, có lẽ anh sẽ không chịu đi.
Đôi mắt Quý Hoài ươn ướt nhìn Lâm Tiện Hảo, rồi lại bắt đầu nói:
"Thực ra hồi cấp ba em định đi du học, nhưng em vẫn không nỡ xa anh, nên đã học cùng trường cấp ba với anh. Em vẫn nhớ buổi tối trước ngày nhập học, em bị bố dùng roi mây đánh cho bầm dập. . . Nhưng chỉ cần nghĩ đến ngày hôm sau được gặp anh, em lại rất vui, trận đòn đó thật đáng giá! Nhưng cô gái này quá độc ác, em đầy lòng mong chờ đứng ở cổng trường đợi cô, lại phát hiện cô đang cười nói vui vẻ với một chàng trai khác đến báo danh, thậm chí em chào cô, cô cũng không thèm để ý."
Mọi người:
". . ."
Nghe câu chuyện này từ miệng Quý Hoài, thực sự có chút đau lòng.
Dù sao thì từ đầu đến cuối, đó đều là tình đơn phương của một mình anh.
Lâm Tiện Hảo cũng bị những lời của Quý Hoài làm cho sững sờ:
"Sao tôi lại không nhớ có chuyện như vậy nhỉ?"

Chương 656: Hạnh phúc
Lâm Tiện Hảo ngây thơ tưởng rằng mình có thể hỏi được điều gì đó từ miệng Quý Hoài, nhưng chờ đợi cô vẫn chỉ là những lời tự lẩm bẩm của anh.
"Biết rõ em không thích anh, từ đầu đến cuối đều là anh tự nguyện, nhưng anh vẫn rất tức giận và thất vọng, nên anh không muốn để ý đến em nữa. Đến tận bây giờ, mỗi khi nghĩ lại con người cố chấp đó của mình, anh đều thấy mình thật ngốc. Anh đặc biệt ghen tị với những người bạn xung quanh em, họ có thể thoải mái trò chuyện, vui đùa cùng em, còn anh thì như một tên hề bị bao vây bởi sự ghen tị và những cảm xúc tiêu cực. Bao năm qua, anh vẫn không hiểu rốt cuộc mình đã làm sai ở đâu, em nói cho anh biết đi, anh phải làm thế nào mới có thể bước vào trái tim em?"
Dù Quý Hoài nói rất kiềm chế, nhưng những người có mặt đều hiểu được nỗi đau khổ trong lời nói của anh.
Đó là tình yêu bắt đầu từ hồi cấp hai, biết bao nhiêu chua xót trong đó chỉ có mình anh biết.
Giang Kỵ Bạch rất đồng cảm với những lời của Quý Hoài. Bao năm qua, anh cũng đã không ngừng tìm cách thu hút sự chú ý của Hứa Tri Ý, đôi khi còn ở bên bờ vực của sự liều lĩnh.
Nhiều lúc Giang Kỵ Bạch cũng đã nghĩ đến việc từ bỏ, dù sao thì một mối quan hệ không thể chỉ dựa vào tình yêu của một người, mà cần phải có sự vun đắp từ cả hai phía.
Nhưng. . . Giang Kỵ Bạch biết khuynh hướng tình dục của Lâm Tiện Hảo, cô dường như. . . chỉ thích phụ nữ.
Điều này chẳng khác nào tuyên án tử hình với Quý Hoài.
"Anh say rồi, tôi đưa anh về."
Lâm Tiện Hảo cuối cùng vẫn phải dìu Quý Hoài, cô áy náy nói với Cố Vãn Vãn và mọi người:
"Xem ra, tối nay tôi phải đưa anh ấy về trước rồi."
Lâm Tiện Hảo cũng không biết tại sao, cô có cảm giác nếu để Quý Hoài ở lại đây, không biết từ miệng người đàn ông này sẽ còn tuôn ra những lời kinh thiên động địa nào nữa.
Cố Vãn Vãn và mọi người sau khi nghe những lời của Quý Hoài cũng biết rằng không thể để anh ta ở lại đây được nữa.
Dù sao thì vấn đề tình cảm giữa anh và Lâm Tiện Hảo vẫn cần hai vợ chồng họ tự giải quyết.
Dù Cố Vãn Vãn và mọi người có thấy Quý Hoài và Lâm Tiện Hảo xứng đôi đến đâu, nhưng chỉ cần người trong cuộc không thích thì họ có nói đến rách miệng cũng vô ích.
Rất nhanh, Lâm Tiện Hảo và Quý Hoài đã lên xe.
Tài xế lái xe đưa họ đi, ở hàng ghế sau, Quý Hoài càng say hơn.
Anh gần như ngả toàn bộ cơ thể vào người Lâm Tiện Hảo, một tay còn vô thức nắm lấy tay cô.
Lâm Tiện Hảo rất muốn rút tay mình ra, nhưng. . . sức của gã này quá lớn, cuối cùng cô đành phải bỏ cuộc.
"Em có thể. . . có thể thích anh một chút được không? Chỉ cần em thích anh một chút thôi, anh sẽ cố gắng hết sức để chạy về phía em."
"Tiện Hảo. . . anh rất thích em, rất thích, thích đến mức không thể giấu giếm được nữa."
"Hãy thử thích anh đi, anh xin em."
Tài xế đang lái xe nghe thấy vị chỉ huy thường ngày nghiêm túc nay lại quấn lấy người khác, có chút hoang mang không biết những gì đang diễn ra là thật hay mình đang ảo giác.
Khó trách hồi ở trong quân đội, mỗi khi nghe nói Quý Hoài sắp uống rượu, mọi người liền giấu hết rượu của anh đi, nếu lỡ quên giấu thì sẽ trốn thật xa.
Bây giờ tài xế đã hiểu, trên đời này điều đáng sợ nhất chính là Quý Hoài say rượu.
Lâm Tiện Hảo không biết nên trả lời câu hỏi của Quý Hoài như thế nào, cô càng hiểu rõ rằng nói chuyện với một người say là một hành động vô cùng ngu ngốc.
Tuy nhiên, suy nghĩ của cô vẫn không nhịn được mà lan man theo những lời của Quý Hoài.
Cô nhớ lại một bí mật mà cô đã phát hiện khi còn nhỏ.
Lúc đó cô mới bảy tuổi, theo bố mẹ đến nhà dì út chơi.
Và ngày hôm đó, là tiệc sinh nhật mười tám tuổi của con trai nuôi của dì út.
Cũng chính ngày hôm đó, thế giới quan của Lâm Tiện Hảo suýt nữa sụp đổ.
Trong ký ức của Lâm Tiện Hảo, dì út là một người phụ nữ xinh đẹp và tinh tế, giống như một đóa hồng nở trong sa mạc, rực rỡ và chói lóa.
Một người phụ nữ như vậy, chỉ cần không phạm sai lầm, cả đời này sẽ được đàn ông nâng niu trong lòng bàn tay.
Nhưng. . . dì út của cô lại không biết trân trọng những ngày tháng tốt đẹp. Sau khi kết hôn, bà không chỉ không làm tròn vai trò của một người vợ mà còn ngoại tình, làm người thứ ba, phá hoại gia đình người khác.
Chồng của dì út rất yêu bà, dù biết bà đã cắm sừng mình nhưng vẫn tha thứ, chỉ cần bà hứa sẽ cắt đứt quan hệ với người đàn ông kia, chuyện này coi như qua.
Nhưng lúc đó dì út lại bị tình yêu làm cho mờ mắt, bà đã chọn ly hôn.
Bà cứ nghĩ hành động này của mình sẽ làm cảm động người đàn ông mà bà yêu, không ngờ người ta lại chỉ chơi đùa với bà, rồi cắt đứt quan hệ.
Dì út vì vậy mà suy sụp mấy tháng, không ngờ một ngày, bà đột nhiên tuyên bố mình sắp kết hôn.
Đối tượng kết hôn lại là anh trai của người đàn ông mà bà đã ngoại tình.
Đúng là ứng với câu nói: "Không làm được vợ anh thì làm chị dâu anh."
Anh trai của đối tượng ngoại tình lớn hơn dì út hai mươi tuổi. Sau khi kết hôn, bà lại tiếp tục qua lại với người đàn ông kia.
Và người đàn ông đó, để hạ bệ anh trai mình, chiếm đoạt thêm tài sản, đã xúi giục dì út quyến rũ con trai của anh trai mình.
Thế là, dì út đã cùng người đàn ông ngoại tình và con trai nuôi sống những ngày tháng trụy lạc.
Cuộc sống như vậy kéo dài đến lễ trưởng thành mười tám tuổi của người con nuôi.
Lâm Tiện Hảo nhớ ngày hôm đó thời tiết rất đẹp, cô vì ham chơi nên đã bị lạc trong khu nghỉ dưỡng, thế là cô đi theo trí nhớ của mình.
Không ngờ lại bắt gặp dì út và con trai nuôi đang mây mưa. Lúc đó, dì út không một mảnh vải che thân, trên người còn có những vết roi và sáp nến. . .
Cảnh tượng này thực sự quá ghê tởm.
Cô không dám khóc, đầu óc trống rỗng.
Dì út và con trai nuôi còn chưa kịp phản ứng, Lâm Tiện Hảo đã bị ai đó đẩy mạnh ra, ngay sau đó một đám người vây lại.
Họ cầm máy ảnh, điện thoại. . . tiếng "cạch cạch" không ngừng vang lên bên tai.
Tiếng hét của dì út, tiếng con trai nuôi tự tát vào mặt mình, và người chồng của dì út bị tức giận đến mức lên cơn đau tim. . .
Sau đó, chồng của dì út đã qua đời vì không được cấp cứu kịp thời, người con nuôi cũng bị đuổi ra khỏi gia đình. Dì út cứ nghĩ người đàn ông mà bà yêu sâu đậm sẽ bảo vệ mình, không ngờ người đàn ông đó lại tàn nhẫn nói với bà rằng: thực ra anh ta chỉ lợi dụng bà thôi, một người đàn bà không biết tự trọng như bà, không một người đàn ông nào sẽ trân trọng.
Dì út không thể chấp nhận sự thật này, đã tự tử bằng cách đốt than trong nhà.
Lâm Tiện Hảo ở độ tuổi đó, chính là lúc thế giới quan đang hình thành.
Vì chuyện này, cô cảm thấy tình yêu khác giới thật ghê tởm, đàn ông đều là sản phẩm của ma quỷ.
Bề ngoài cô có vẻ lạnh lùng, cao ngạo, nhưng thực ra cô đã sớm dùng một lớp vỏ bọc cứng rắn để bảo vệ mình.
Lâm Tiện Hảo có chút mông lung, rốt cuộc cô có thực sự thích phụ nữ, hay là. . . trong tiềm thức cô cảm thấy chỉ có phụ nữ mới có thể mang lại cho cô cảm giác an toàn?
Thôi, không nghĩ nữa.
Lâm Tiện Hảo xoa xoa thái dương đang đau nhức của mình, những chuyện này không thể nghĩ nhiều, nếu không cô sẽ tự trói buộc mình.
Khoảng mười một giờ đêm, Cố Vãn Vãn và mọi người cuối cùng cũng ăn xong bữa lẩu.
Vẫn là phụ nữ nghỉ ngơi, mấy người đàn ông còn lại dọn dẹp.
Từ Nam Gia đang nghịch những cây pháo hoa mua từ chiều trong sân, Lâu Thanh Uyển ngồi bên cạnh, tay cầm hai xiên gân bò nướng.
Ừm. . . là do Từ Nam Gia tự tay nướng cho cô.
Mùi vị rất thơm, dù tối nay Lâu Thanh Uyển đã ăn rất nhiều, nhưng cô vẫn muốn ăn.
Dù sao thì trong bảy thứ tình cảm và sáu thứ ham muốn, ham muốn ăn uống là mạnh mẽ nhất.
"Cái này cho em."
Từ Nam Gia nhét một cây pháo bông vào tay Lâu Thanh Uyển. Sau khi đốt lên, những tia sáng lấp lánh hiện ra trước mặt hai người.
"Đẹp quá."
Lâu Thanh Uyển phần lớn thời gian đều ở nước ngoài, bây giờ khi nhìn thấy những thứ này, cô có một cảm giác quen thuộc đã lâu không gặp.
"Nếu em thấy đẹp, ngày nào anh cũng đốt cho em xem."
Từ Nam Gia nhân cơ hội ngồi xuống bên cạnh Lâu Thanh Uyển:
"À đúng rồi, em thấy anh là người thế nào?"
Đừng nhìn Từ Nam Gia hỏi câu này một cách thờ ơ, thực ra anh đã lo lắng đến mức phải xoa hai bàn tay nhỏ của mình.
Hu hu hu, ngàn vạn đừng cho anh một tấm thẻ người tốt nhé.
"Rất tốt."
Lâu Thanh Uyển trả lời.
Khóe miệng Từ Nam Gia giật giật:
"Ngoài rất tốt ra, em còn thấy anh là người thế nào nữa?"
Lâu Thanh Uyển nghiêng đầu suy nghĩ một lúc, rồi nghiêm túc trả lời:
"Anh là một người dịu dàng, chu đáo, nấu ăn ngon, rất có lòng yêu thương và may mắn."
Lần đầu tiên gặp Từ Nam Gia, Lâu Thanh Uyển đã cảm thấy anh là một người rất trong sáng, thuần khiết.
---

Chương 657: Hạnh phúc
Từ trường của mỗi người mỗi khác, và với từ trường của Từ Nam Gia, cả đời này anh sẽ luôn thuận buồm xuôi gió.
"Anh biết bói toán mà, đúng không? Hay là. . . anh xem giúp em đường tình duyên với."
Từ Nam Gia lại tiếp tục hỏi.
Lâu Thanh Uyển bấm tay tính toán, đoạn chau mày, rồi lại bấm tay tính lần nữa. Lần này, cô bất đắc dĩ lắc đầu.
"Lạ thật, nhân duyên của anh tôi lại không thể xem ra được."
Giọng Lâu Thanh Uyển đầy áy náy. Thấy vẻ mặt Từ Nam Gia tràn trề thất vọng, cô liền an ủi:
"Nhưng anh cũng đừng lo, tôi từng nghe sư phụ nói, trên thế gian này có những người được ông trời ưu ái đặc biệt, vận mệnh của họ là thiên cơ, chúng ta không thể nào nhìn thấu. Nhưng những người như vậy đều là rồng phượng giữa nhân gian, cả đời sẽ vô cùng suôn sẻ."
Nếu lời này do người khác nói, có lẽ Từ Nam Gia sẽ rất vui.
Nhưng giờ nghe từ miệng Lâu Thanh Uyển, tâm trạng anh lại vô cùng phức tạp.
Cảnh tượng Từ Nam Gia vừa mừng rỡ đã vội buồn rầu cũng lọt vào mắt đám người Cố Vãn Vãn.
"Chậc chậc, anh chàng Từ Nam Gia này đúng là ý đồ rõ như ban ngày, bày hết cả ra mặt rồi. Bình thường trông cũng là người phóng khoáng thẳng thắn, sao cứ dính vào chuyện tình cảm là lại như ngậm hột thị thế nhỉ."
Hứa Tri Ý thở dài, thính lực của cô rất tốt nên đã nghe rõ mồn một cuộc đối thoại giữa Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Từ Nam Gia chỉ thiếu nước khắc mấy chữ "Anh thích Lâu Thanh Uyển" lên trán mình nữa thôi. Tiếc là lần nào anh mở lời, đối phương cũng như khúc gỗ, chẳng hiểu được ẩn ý của anh.
"Tục ngữ có câu, chuyện tốt cần thời gian. Hai người họ quen nhau chưa được bao lâu, cứ để họ từ từ tìm hiểu thêm. Dù sao thì tôi thấy Từ Nam Gia hiện tại cũng không phải gu của Thanh Uyển."
Cố Vãn Vãn đưa ra nhận xét. Tuy cô không biết gu của Lâu Thanh Uyển chính xác là kiểu nào, nhưng. . . Từ Nam Gia ở bên Lâu Thanh Uyển cứ có cảm giác anh là một ông chồng nhỏ yếu đuối vậy.
"Chuyện này có gì khó."
Phó Nhiễm nhướng mày, đi thẳng về phía Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Rất nhanh, Phó Nhiễm đã lẻn ra sau lưng họ.
"Hai vị, nhìn tôi một lát được không?"
Giọng Phó Nhiễm khe khẽ vang lên từ phía sau. Cả hai người cùng lúc quay lại nhìn cô.
Phó Nhiễm liền dùng hai tay ấn vào đầu mỗi người. Ngay sau đó, môi của Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển cứ thế bất ngờ chạm vào nhau.
Cả hai đều sững sờ, những người có mặt cũng chết lặng.
Này. . . thế này có đơn giản và thô bạo quá không?
Cứ như Nguyệt Lão giáng trần se duyên tại trận vậy.
"Nhìn kìa, pháo hoa!"
Đột nhiên, những chùm pháo hoa rực rỡ bung nở trên đỉnh đầu. Lâu Thanh Uyển đẩy Từ Nam Gia ra, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm.
Giờ phút này, nội tâm cô chấn động vô cùng.
Từ nhỏ đến lớn, vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ nên cơ thể cô rất yếu ớt.
Thậm chí, cô đã đến mức phải dựa vào thuốc men để duy trì sự sống. Thế nhưng. . . lúc hôn Từ Nam Gia vừa rồi, Lâu Thanh Uyển cảm thấy cơ thể mình dường như có thêm nhiều sinh khí.
Cả người trở nên tỉnh táo, dễ chịu hẳn. Lẽ nào. . . Từ Nam Gia chính là người hữu duyên mà sư phụ đã nói?
Đầu óc Lâu Thanh Uyển quay cuồng, tâm trạng cũng không kìm được mà trở nên kích động.
Ngay khoảnh khắc ấy, cô lại chủ động hôn lên môi Từ Nam Gia.
Từ Nam Gia ngớ người, chuyện quái gì thế này!
Hắn bị cưỡng hôn ngay trước mặt bao nhiêu người ư?
Chỉ là lần này, Từ Nam Gia còn chưa kịp đắm chìm thì Lâu Thanh Uyển đã buông ra.
Má Lâu Thanh Uyển ửng đỏ, suy đoán của cô hoàn toàn chính xác. Từ Nam Gia chính là người mà sư phụ nói có thể giúp cô. Xem ra cô sắp có được một cơ thể khỏe mạnh như bao người bình thường khác rồi.
Trong khoảnh khắc hạnh phúc như vậy, Phạm Tinh Hồi lại hét lên thất thanh.
"Cái gì thế này? Cung Cảnh Thâm, anh dám đăng ảnh chúng ta hôn nhau lên tài khoản cá nhân à, á á á!"
Phạm Tinh Hồi sắp phát điên. Cô chỉ định lấy điện thoại ra chụp lại khoảnh khắc hạnh phúc này, ai ngờ lại bị thông báo tin nhắn mới dọa cho hết hồn.
Năm phút trước, quản lý đã gọi cho cô ba mươi cuộc điện thoại, và giờ vẫn đang tiếp tục gọi. Không chỉ vậy, còn có vô số tin nhắn, mở WeChat ra thì toàn là lời chúc mừng và hỏi han của bạn bè.
"Anh muốn em chết à? Anh có biết đám anti-fan của anh đáng sợ đến mức nào không!"
Phạm Tinh Hồi run rẩy mở tài khoản mạng xã hội của mình, trong đầu đã mường tượng ra vô số lời chửi bới.
Nào là ảnh bị photoshop thành ảnh thờ, nào là những lời mắng mỏ, còn có đủ thứ đe dọa, khủng bố. . .
Cô không sợ bản thân bị đám anti-fan này trả thù, chỉ lo những người cô quan tâm sẽ vì mình mà bị liên lụy.
"Đừng sợ, anh sẽ bảo vệ em. Tinh Hồi, anh muốn được quang minh chính đại yêu em."
Cung Cảnh Thâm nhìn dáng vẻ tức tối của người phụ nữ trong lòng, không kìm được mà nhỏ giọng dỗ dành.
Nhưng Phạm Tinh Hồi chẳng nghe lọt tai lời nào của anh. Mãi đến khi cô mở phần bình luận ra xem, cả người mới chết lặng.

Chương 658: Xin lỗi
Những lời lẽ cay nghiệt trong tưởng tượng hoàn toàn không có. Bình luận được ghim lên đầu lại là lời chúc phúc cho cô và Cung Cảnh Thâm.
Cư dân mạng: Hai người hẹn hò thật rồi à? Cả hai đều là idol mình thích, chúc mừng nhé!
Cư dân mạng: Trai tài gái sắc, kim đồng ngọc nữ, đúng là một cặp trời sinh.
Cư dân mạng: Chị yêu đừng buồn, đừng để tâm đến lời của đám anti-fan đó. Tụi em rất ủng hộ hai người đến với nhau, phải hạnh phúc dài lâu nhé. Nếu hai người không thể bên nhau đến bạc đầu thì em sẽ không bao giờ tin vào tình yêu nữa đâu.
Cư dân mạng: Tiểu Tinh Tinh (tên fanclub của Phạm Tinh Hồi) sẽ luôn là hậu phương vững chắc nhất của chị, dù có chuyện gì xảy ra chúng em cũng sẽ ủng hộ chị.
. . .
Cơn giận trong lòng Phạm Tinh Hồi vốn đang cuồn cuộn, nhưng sau khi đọc những bình luận ấm áp này, nó đã tan biến, chỉ còn lại sự mềm mại.
"Đây. . . rốt cuộc là chuyện gì?"
Phạm Tinh Hồi sụt sịt mũi, cảm thấy hốc mắt nóng lên.
"Những hành vi quá khích của fan mấy hôm trước đều do có người cố tình sắp đặt. Anh đã để đội ngũ luật sư của mình giải quyết rồi, anh tin là chẳng bao lâu nữa, mọi chuyện sẽ sáng tỏ. Fan của chúng ta đều rất ủng hộ hai ta bên nhau, nên anh ra lệnh cho em phải vứt hết những suy nghĩ linh tinh trong đầu đi ngay."
Cung Cảnh Thâm đau lòng nhìn người phụ nữ trong lòng. Dù hôm nay cô trông tràn đầy sức sống, nhưng nếu nhìn kỹ, mắt cô vẫn còn đỏ hoe.
Ở những nơi anh không biết, người phụ nữ này đã khóc không biết bao nhiêu lần.
"Chúng ta. . . thật sự có thể sao?"
Phạm Tinh Hồi đã thấy quá nhiều ngôi sao sau khi công khai tình cảm, sự nghiệp liền tụt dốc không phanh.
"Em không muốn liên lụy đến anh, bây giờ anh. . ."
Phạm Tinh Hồi không có cơ hội nói hết câu, vì môi cô đã bị Cung Cảnh Thâm khóa lại.
"Chậc chậc, sao mọi người cứ hôn nhau thế nhỉ, cả không khí toàn mùi yêu đương chua loét."
Giang Kỵ Bạch tỏ vẻ ghét bỏ. Hứa Tri Ý đang định nói gì đó thì giây tiếp theo, má cô đã bị ai đó giữ lấy, cô cũng bị Giang Kỵ Bạch hôn.
Chỉ là một nụ hôn ngắn ngủi mà ngọt ngào.
Màn pháo hoa lãng mạn kết thúc, khoảng hơn mười hai giờ đêm, mọi người mới lục tục ra về.
"Bà ngoại, bà cũng nên đi ngủ rồi ạ."
Cố Vãn Vãn nhìn bà ngoại vẫn đang chơi đùa với đứa bé, giọng nói đầy bất đắc dĩ.
Sao cô lại cảm thấy bà ngoại còn trẻ con hơn cả trẻ con thế này?
Rõ ràng bình thường bà toàn đi ngủ lúc chín rưỡi, vậy mà hôm nay lại thức cùng họ đến tận bây giờ.
"Được, được, bà đi ngủ ngay đây."
Bà ngoại lưu luyến nhìn đứa bé, cuối cùng cũng trở về phòng mình.
"Mệt không em?"
Phó Dã đóng cửa phòng, ngay giây sau đã ôm Cố Vãn Vãn vào lòng.
Anh thuận thế ngồi xuống sofa, Cố Vãn Vãn cũng ngồi lên đùi anh.
Hai tay anh dịu dàng xoa bóp gáy cho Cố Vãn Vãn, cô thoải mái khẽ rên lên một tiếng.
"Gần đây xảy ra nhiều chuyện quá, em cứ ngỡ như đang mơ. May mà mọi chuyện đều đang tiến triển theo hướng tốt đẹp. Sau này chúng ta nhất định sẽ ngày càng tốt hơn, phải không anh?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Chắc chắn sẽ ngày càng tốt hơn!"
Giọng Phó Dã đầy quả quyết.
Nói xong, tay anh lướt dọc theo đường cong của cô, cuối cùng dừng lại ở vòng eo thon thả.
Trán hai người tựa vào nhau. Phó Dã định hôn xuống thì Cố Vãn Vãn lại né đi.
"Đừng, người em toàn mùi mồ hôi, em còn chưa tắm."
Đã rất lâu rồi Cố Vãn Vãn không thân mật với Phó Dã. Bây giờ thấy anh có nhu cầu, lòng cô tự nhiên cũng xao động.
Chỉ là nghĩ đến việc mình đã bận rộn cả ngày, cô không muốn phá hỏng khoảnh khắc đẹp đẽ này.
"Anh không chê."
Phó Dã nói xong liền hôn lên chóp mũi Cố Vãn Vãn.
"Mấy ngày ở bệnh viện, anh sắp nghẹn chết rồi."
Người đàn ông như cố tình trêu chọc Cố Vãn Vãn, phả hơi thở nóng rực bên tai cô.
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy một luồng điện chạy dọc sống lưng, cơ thể như bị rút cạn sức lực, mềm nhũn tựa vào lồng ngực Phó Dã.
"Không được, phải đi tắm đã. Với lại con còn chưa ngủ, em phải. . ."
Dỗ con ngủ. . .
Nhưng Cố Vãn Vãn còn chưa nói xong đã bị anh bế bổng lên.
"Ừ, anh cho."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Rõ ràng ý cô đâu phải như vậy.
Thế nhưng vài giây sau, cô đã được anh nhẹ nhàng đặt xuống giường.
Cố Vãn Vãn thậm chí không có cơ hội nói thêm điều gì, môi cô đã bị khóa chặt. Nụ hôn của Phó Dã vô cùng dịu dàng, triền miên, như thể đang thưởng thức món ngon nhất trên đời.
Trong căn phòng yên tĩnh vang lên tiếng hôn môi, khiến nhiệt độ cơ thể Cố Vãn Vãn dần dần tăng lên.
Cô bị anh hôn đến mê mẩn, cho đến khi một cảm giác mát lạnh truyền đến từ vùng bụng.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới bừng tỉnh, lập tức đẩy Phó Dã ra.
"Đừng, nó xấu lắm."
Phó Dã không ngờ sức của Cố Vãn Vãn lại lớn đến vậy, suýt chút nữa bị cô đẩy ngã xuống giường.
Cố Vãn Vãn như con mèo con bị giẫm phải đuôi, vội vàng chỉnh lại quần áo.
Sắc mặt cô trông rất hoảng hốt, như thể có bí mật trọng đại nào đó vừa bị người khác phát hiện.
"Không xấu. Vợ của anh là người phụ nữ đẹp nhất thế gian, từng sợi tóc của em đều đẹp, không hề xấu chút nào."
Phó Dã biết Cố Vãn Vãn đang sợ điều gì, nhưng anh muốn cô biết rằng, anh yêu mọi thứ thuộc về cô.
"Không phải đâu, nó thật sự rất xấu."
Khi Phó Dã tiến lại gần, Cố Vãn Vãn đáng thương nép sang một bên.
Chẳng mấy chốc cô đã bị dồn vào chân tường, không còn đường lui. Đôi tay vốn đang che bụng giờ đã bị Phó Dã nhẹ nhàng nắm lấy.
"Vợ à, đừng sợ, anh không chê em đâu. Cho anh xem, được không?"
Giọng Phó Dã vô cùng dịu dàng. Giờ phút này, trong mắt anh, Cố Vãn Vãn là một báu vật hiếm có.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn lộ vẻ giằng co, nhưng rồi cô nhanh chóng lắc đầu.
"Không được, xấu lắm, chính em còn không dám nhìn."
Chỉ cần nhìn thấy vết sẹo xấu xí trên bụng, Cố Vãn Vãn lại không kìm được mà nhớ lại chuyện xảy ra ngày hôm đó.
Cảm giác đau đớn lúc ấy dường như đã biến mất, chỉ còn lại sự tuyệt vọng vô tận.
Con của cô, đáng lẽ phải được sinh ra trong sự mong chờ.
Thế mà chỉ vì tên người nhân bản điên cuồng đó, con đã bị mổ ra khỏi bụng cô một cách sống sượng.
Sau đó, cô bị vứt sang một bên như một đống rác.
Dù bây giờ mọi chuyện đã qua, nhưng đối với Cố Vãn Vãn, đó đã trở thành cơn ác mộng sâu trong tâm hồn cô.
"Vợ à, đừng sợ."
Phó Dã vẫn dịu dàng nói, nhưng lực tay lại đầy quả quyết không cho phép chối từ.
Cố Vãn Vãn nhìn ánh mắt chan chứa sự đau lòng của Phó Dã, cuối cùng cũng buông tay.
Chẳng mấy chốc, áo cô lại bị vén lên. Cố Vãn Vãn căng thẳng đến mức có thể nghe thấy tiếng tim mình đập thình thịch.
Ánh đèn tôn lên làn da mịn màng như ngọc của cô.
Thế nhưng trên tấm ngọc ấy lại có một vết sẹo màu tím sẫm, xung quanh là những đường khâu chi chít, trông như một con rết nổi hẳn lên.
Cố Vãn Vãn nhìn vết sẹo này, sắc mặt vô cùng khó coi.
"Em đã bôi rất nhiều thuốc trị sẹo rồi, nhưng Giang Kỵ Bạch nói cách hiệu quả nhất là phẫu thuật, mà một lần không thể thành công, phải làm ít nhất năm lần."
Rõ ràng cô vốn không phải là người để ý những chuyện này, nhưng bây giờ, Cố Vãn Vãn lại thấy cơ thể mình thật xấu xí.
"Rất đẹp."
Giọng Phó Dã trầm khàn. Nói xong, anh đặt một nụ hôn nhẹ lên vết sẹo.
"Em không tin."
Cố Vãn Vãn không thấy vết sẹo này đẹp chút nào, anh nói vậy chẳng qua chỉ để an ủi cô mà thôi.
"Thật sự rất đẹp. Trong mắt anh, dù vợ có trở thành thế nào đi nữa, em vẫn luôn là người đẹp nhất."
Phó Dã ngẩng đầu lên, ánh mắt chan chứa sự chân thành.
Tia lo lắng cuối cùng trong lòng Cố Vãn Vãn cũng hoàn toàn tan biến sau những lời này của Phó Dã.
Cô cảm thấy hốc mắt mình nóng lên, giây tiếp theo liền chủ động dâng lên đôi môi đỏ mọng của mình.
Nhiệt độ trong phòng nhanh chóng tăng vọt. Đến khi Cố Vãn Vãn hoàn hồn, cô và Phó Dã đã ở trong phòng tắm.
Bàn tay to lớn của anh siết chặt eo cô, không cho cô trốn thoát.
Vòi hoa sen xả nước ào ào, nhưng với hai người họ, tất cả chỉ mới bắt đầu.
Đêm đó, Phó Dã không hề mạnh bạo.
Thậm chí, anh còn rất để tâm đến cảm xúc của Cố Vãn Vãn. Anh biết rất rõ, trong lúc mình hôn mê, người phụ nữ này đã phải chịu đựng biết bao khổ cực.
Và với một người phụ nữ như vậy, anh không muốn cô phải cảm thấy bất kỳ sự hoảng sợ hay bất an nào.

Chương 659: Kêu gào (1)
Hôm sau, Cố Vãn Vãn bị tiếng cười trong sân đánh thức.
Cô mở mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, bất ngờ thấy Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ.
Trong phòng đã không còn bóng dáng Phó Dã và đứa bé, chỉ có tiếng cười vui vẻ của bà ngoại.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng sửa soạn rồi bước ra sân.
Ánh mắt của Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ lập tức dán chặt vào người cô.
"Ông Lâu, bà Lâu."
Dù đã biết sự thật, Cố Vãn Vãn vẫn không thể mở miệng gọi hai người trước mặt là ba mẹ.
Đã từng có lúc cô khao khát tình thương của cha mẹ nhất, nhưng lại chẳng nhận được gì.
Bây giờ, cô cũng không cần nữa.
Có lẽ một ngày nào đó trong tương lai, cô sẽ thực sự gọi họ là ba mẹ, nhưng Cố Vãn Vãn biết rõ, đó chắc chắn không phải là bây giờ.
"Vãn Vãn, con khỏe hơn chưa? Ta có mang cho con ít đồ tẩm bổ, sau này mỗi ngày sẽ có người chuyên mang yến sào đến. Con gầy quá, phải bồi bổ cho khỏe lại mới được."
Ngô Phù Phù đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, bà không hề nhắc đến chuyện kia.
Thực ra, Ngô Phù Phù rất thông minh. Bà biết Phó Dã và bà lão đã rõ sự thật thì chắc chắn họ sẽ nói cho Cố Vãn Vãn.
Nhưng sau khi biết chân tướng, Cố Vãn Vãn lại không tìm đến họ. Ngô Phù Phù hiểu ngay con gái mình đang nghĩ gì.
Tuy rất đau lòng, nhưng nghĩ đến việc họ đã vắng mặt trong cuộc đời con gái suốt bao nhiêu năm, đứa trẻ lại phải trải qua bao nhiêu sóng gió, việc con không nhận họ ngay cũng là điều bình thường.
"Bây giờ con đã khỏe hơn nhiều rồi ạ."
Cố Vãn Vãn trả lời, giọng điệu không cố tình thân thiết, cũng không quá xa cách, dường như với cô, hai người trước mặt chỉ là khách hàng.
"Ta đã mời một vị lão Đông y đến khám cho con, chắc giờ ông ấy đang trên máy bay. Để ông ấy kê cho con ít thuốc, điều dưỡng lại cơ thể."
Bao năm nay, Lâu Trọng Vũ luôn đặt vợ lên hàng đầu. Giờ tự nhiên có một cô con gái lớn thế này, nói thật, Lâu Trọng Vũ vẫn chưa kịp thích ứng với tâm thế làm cha.
Thế nhưng, chỉ cần nghĩ đến việc mình còn có con trên đời này, lại còn có cháu ngoại, cảm giác đó thật sự rất tuyệt vời.
"Vâng ạ, cảm ơn ông Lâu."
Cố Vãn Vãn đưa tay ôm đứa bé vào lòng. Thằng bé trông rất vui vẻ, cái miệng nhỏ ê a không rõ nói gì, đôi mắt to tròn như quả nho cười tít lại thành vầng trăng khuyết.
Mọi người bắt đầu trêu đùa đứa bé, Ngô Phù Phù cất tiếng hỏi:
"Đúng rồi, thằng bé tên gì thế?"
"Vẫn chưa đặt tên ạ."
Mấy ngày nay, Cố Vãn Vãn đã nghĩ rất nhiều cái tên cho con, nhưng cảm thấy tên nào cũng tầm thường, nên chuyện này cứ bị gác lại.
"Gọi là Tự Nam đi. Tên này có ý nghĩa là hướng về phía Đông Nam xa xôi, xua tan đi những năm tháng u buồn. Hy vọng thằng bé sẽ luôn tràn đầy sức sống, thuận buồm xuôi gió."
Lâu Trọng Vũ lên tiếng:
"Hơn nữa, cái tên này cũng do ba ta lúc sinh thời đặt cho. Ông là một người rất có tài văn chương, phần lớn tên của con cháu trong Lâu gia đều do ông đặt."
Dĩ nhiên, Lâu Trọng Vũ không nói hết cho Cố Vãn Vãn biết rằng, những ai được ông cụ đặt tên đều sẽ là người nắm quyền của Lâu gia trong tương lai.
Hơn nữa, trong mỗi thế hệ, số người có tư cách được ông cụ đặt tên chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Lâu Trọng Vũ biết Cố Vãn Vãn không quan tâm đến những điều này, nên nói ra cũng vô nghĩa.
"Phó Tự Nam. . ."
Phó Dã khẽ nhẩm lại cái tên này.
"Nghe hay đấy."
Cố Vãn Vãn cũng thấy tên này hay, tuy bây giờ cô không muốn nhận Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù, nhưng đứa bé vô tội.
Nếu sau này con không thích cái tên này, cũng có thể đổi.
"Được, vậy gọi là Phó Tự Nam đi."
Cố Vãn Vãn cũng rất dứt khoát.
"Vãn Vãn, có một chuyện, ta muốn nói cho con biết."
Ngô Phù Phù tuy không nỡ phá hỏng khung cảnh ấm áp này, nhưng vừa nghĩ đến những việc mà đám người kia đã làm, bà lại hận không thể băm vằm chúng ra thành trăm mảnh.
"Chuyện gì vậy ạ?"
Cố Vãn Vãn đưa con cho Phó Dã.
"Sự thật năm đó, chắc con đã biết rồi phải không? Bây giờ chúng ta đã thu thập đủ bằng chứng và khởi kiện ra tòa. Họ sẽ phải trả một cái giá rất đắt cho hành động của mình, nhưng ta nghĩ họ còn nợ con một lời xin lỗi."
Ngô Phù Phù vừa dứt lời, mấy người mặt mày tái mét vội vã bước vào từ ngoài cổng.
Dù họ mặc quần áo sang trọng, nhưng ai nấy đều ủ rũ, sợ sệt.
Đặc biệt là khi thấy Cố Vãn Vãn, họ càng xấu hổ cúi đầu.
"Cô Vãn Vãn, xin lỗi cô."
"Cô Vãn Vãn, đều tại chúng tôi quá tham lam, không nên làm ra chuyện táng tận lương tâm như vậy, xin cô hãy tha thứ cho chúng tôi."
"Tôi quỳ xuống xin cô, tôi thật sự không muốn đi tù, cầu xin cô."
Có người thậm chí còn quỳ thẳng xuống trước mặt Cố Vãn Vãn.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ lạnh lùng nhìn tất cả những gì đang diễn ra trước mắt.
Mọi người nhận ra Cố Vãn Vãn dường như không có bất kỳ phản ứng nào với lời xin lỗi của họ, liền biết rằng lời xin lỗi hôm nay của họ hoàn toàn vô nghĩa.
Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ nhìn thái độ lạnh lùng của Cố Vãn Vãn, chỉ cảm thấy hình như họ lại có lòng tốt làm chuyện xấu rồi.
"Nếu trên đời này mọi tổn thương đều có thể dùng lời xin lỗi để bù đắp, vậy thì những nỗi đau và khổ cực mà người bị hại đã phải chịu đựng, làm sao để chữa lành? Tổn thương là tổn thương, một miếng ngọc đã vỡ, dù có sửa lại thì vết nứt vẫn còn đó."
Cố Vãn Vãn rõ ràng là đang nói với những người đến xin lỗi, nhưng Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ lại có cảm giác như cô đang nói với họ.
Dù chuyện năm xưa họ thật sự không biết, nhưng việc dễ dàng tin lời người khác, để con mình phải chịu bao nhiêu khổ cực, đó cũng là lỗi của họ.
"Nghe rõ chưa? Sai lầm đã phạm phải thì mãi mãi là sai lầm. Các người đã thừa nhận việc mình làm thì nên thản nhiên chấp nhận sự trừng phạt. Nếu không còn chuyện gì khác, mời rời khỏi đây."
Phó Dã lên tiếng với đám người này.
"Đưa tất cả bọn họ đi đi."

Chương 660: Kêu gào (2)
Lâu Trọng Vũ cuối cùng cũng bất đắc dĩ thở dài, chẳng mấy chốc đám người này đã bị thuộc hạ đưa đi.
"Vãn Vãn, con cứ nghỉ ngơi cho khỏe, vài hôm nữa chúng ta lại đến thăm con."
Ngô Phù Phù nói với Cố Vãn Vãn như vậy. Thật ra bà rất muốn mỗi ngày đều đến thăm con gái, nhưng bà hiểu rõ Cố Vãn Vãn tạm thời chưa thể chấp nhận họ. Nếu họ ép con quá, sẽ chỉ phản tác dụng.
"Vâng ạ."
Chẳng mấy chốc, Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ cũng rời đi.
Đợi bóng lưng họ hoàn toàn khuất dạng, Cố Vãn Vãn mới thu hồi ánh mắt.
"Xem ra lần này, họ thật sự rất muốn nhận được sự tha thứ của em."
Phó Dã liếc nhìn Cố Vãn Vãn, rồi chuyển ánh mắt sang đứa bé trong lòng.
Ánh nắng vừa hay chiếu lên mặt thằng bé, nó mở to đôi mắt, tò mò nhìn ngắm thế giới.
"Tự Nam. . . Sau này tên con là Phó Tự Nam."
Đứa bé như nghe hiểu được lời Phó Dã, bỗng nhiên bật cười.
Cố Vãn Vãn cũng dồn sự chú ý vào con, giọng nói có chút lơ đãng:
"Em không phải là không tha thứ cho họ, thậm chí em biết chuyện năm xưa thực ra không liên quan đến họ, họ cũng là nạn nhân. Nếu với tư cách là khách hàng, em tin mình có thể xử lý tốt mối quan hệ này. Nhưng họ muốn nhiều hơn thế, không chỉ đơn thuần là bù đắp cho em, mà có lẽ họ muốn bù đắp cho sự áy náy trong lòng họ. Em tạm thời chưa thể chấp nhận họ, câu trả lời này, em nghĩ nên để thời gian quyết định."
"Không sao, ngày tháng còn dài, chúng ta cứ từ từ."
Phó Dã đáp.
"Hai đứa còn đứng ngoài sân làm gì thế? Mau vào ăn sáng đi, hôm nay bà chiên bánh quẩy cho các con đấy."
Giọng bà ngoại vang lên từ phía sau. Cố Vãn Vãn và Phó Dã cùng lúc nhìn về phía bà, rồi nhìn nhau cười, sau đó mới đi tới.
Bất kể tương lai có ra sao, bây giờ họ chỉ cần sống trọn vẹn cho hiện tại là đủ.
Ngày tháng trôi nhanh, chẳng mấy chốc đã đến ngày cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch.
Vì khách mời đến dự tiệc quá đông, nên sáng sớm Cố Vãn Vãn đã giao con cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền.
Hai ông bà vốn đã rất thích trẻ con, huống chi Phó Tự Nam lại là cháu ruột của họ, nên đương nhiên yêu chiều hết mực.
Ngay cả Phó Tần Thương, người vốn sức khỏe yếu, sau khi thấy Phó Tự Nam, cơ thể cũng ngày một khỏe hơn.
Không chỉ vậy, sự xuất hiện của Phó Tự Nam còn khiến cả Phó gia như được thổi một luồng sinh khí mới.
Lúc đầu, Phó Quân Trạch còn không dám lại gần Phó Tự Nam.
Dĩ nhiên, Phó Quân Trạch hoàn toàn không biết chuyện người nhân bản đã làm với Phó Tự Nam.
Phó gia bảo vệ Phó Quân Trạch rất kỹ. Từ sau khi cậu trở về, ngoại trừ vài lần gặp người nhân bản mà họ không hay biết, họ không bao giờ để cậu rời khỏi tầm mắt nữa.
Dù bây giờ người nhân bản đã bị bắt, nhưng chuyện đó đã hoàn toàn không còn liên quan gì đến Phó Quân Trạch nữa.
Phó Quân Trạch rất quý em trai mình, cũng chỉ khi ở trước mặt Phó Tự Nam, nụ cười trên mặt cậu mới xuất hiện.
Bác sĩ tâm lý thậm chí còn khuyên nên để Phó Quân Trạch tiếp xúc nhiều hơn với Phó Tự Nam, vì bệnh tự kỷ và trầm cảm của cậu đã bắt đầu có những chuyển biến tích cực.
Tạ Minh Lan và Phó Quyền nghe vậy, đương nhiên không thể phản đối, thậm chí họ còn không lo Phó Quân Trạch sẽ làm hại em mình, vì bản thân cậu vốn là một người lương thiện.
Sau khi yên tâm giao con cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền, Cố Vãn Vãn mới cùng Phó Dã đến dự đám cưới.
Đương nhiên, họ đã đến Hứa gia từ rất sớm.
Lúc này, họ vừa hay thấy Hứa Tri Ý đang mặc áo choàng buổi sáng để chụp ảnh.
Mái tóc cô đã dài qua vai, với lớp trang điểm tinh tế, cô trông như một tiểu thư khuê các vừa dịu dàng vừa thông tuệ. . .
Không đúng, Hứa Tri Ý vốn dĩ đã là một tiểu thư dịu dàng thông tuệ rồi.
Chỉ là bao năm qua cô ở trong quân đội, nên viên ngọc sáng này mới chưa bị người khác phát hiện.
Nhưng ở những lĩnh vực khác, Hứa Tri Ý đã sớm trở thành một ngôi sao tỏa sáng rực rỡ.
"Chúc mừng tân hôn."
Cố Vãn Vãn đưa món quà đã chuẩn bị cho Hứa Tri Ý.
"Còn tặng quà cho tớ nữa à! Cảm ơn cậu."
Tâm trạng Hứa Tri Ý rất tốt, vẻ e ấp của người con gái sắp về nhà chồng lộ rõ.
"Mở ra xem đi."
Cố Vãn Vãn nhắc.
Hứa Tri Ý gật đầu, mở ngay chiếc hộp ra. Khi thấy thứ bên trong, đôi mắt cô sáng lên vì vui sướng.
"Đẹp quá, đây là. . ."
Hứa Tri Ý lấy món quà ra, đó là một đóa hoa được đặt trong hộp pha lê, tỏa ra ánh sáng dịu dàng.
Đây là một đóa hoa hồng trông rất thật, nhưng vì chất liệu đặc biệt, nó lại mang một vẻ đẹp vừa khiêm tốn vừa lộng lẫy.
"Đây là hoa nhung, tớ làm mất nửa tháng mới xong một đóa đấy. Tớ hy vọng sau này cậu sẽ luôn giàu sang phú quý, công thành danh toại."
Cố Vãn Vãn chân thành chúc phúc, Hứa Tri Ý lập tức đưa cho cô một phần quà đáp lễ.
"Đây là quà tớ chuẩn bị cho phù dâu, nhưng trong lòng tớ cậu cũng là phù dâu của tớ. Cảm ơn cậu đã đến dự đám cưới của tớ."
"Hai người cứ trò chuyện đi, anh ra ngoài ôn chuyện với ông Hứa một lát."
Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý.
"Vâng."
Sau khi Phó Dã đi, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý bắt đầu chụp ảnh. Nhiếp ảnh gia khi thấy hai mỹ nhân tuyệt sắc thì tiếng bấm máy không ngừng nghỉ.
Quá đẹp, thật sự quá đẹp.
Anh ta chắc chắn rằng bộ ảnh hôm nay sẽ vô cùng xuất sắc.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý chụp rất nhiều ảnh. Cùng lúc đó, ở cổng Hứa gia lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Lâu Thanh Uyển vốn đang ngồi ngủ gật ở hàng ghế sau xe. Mấy ngày nay cô toàn ở cùng Từ Nam Gia.
Đúng vậy!
Là quấn quýt không rời!
Từ đêm đó biết được việc hôn Từ Nam Gia có thể giúp cơ thể tàn tạ vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ của mình khỏe lại, hôm sau Lâu Thanh Uyển đã tìm thẳng đến anh.
Hai người vừa gặp mặt, Lâu Thanh Uyển đã ôm chầm lấy Từ Nam Gia mà hôn tới tấp.
Lúc đầu, Từ Nam Gia còn rất giữ kẽ.

Chương 661: Kêu gào (3)
Nhưng. . . một người đàn ông sao có thể từ chối nụ hôn của người phụ nữ mình thích, huống hồ Từ Nam Gia cũng chẳng phải Liễu Hạ Huệ gì.
Tình hình dần dần vượt khỏi tầm kiểm soát, hai người họ đi thẳng đến khách sạn gần nhất.
Và họ đã ở trong khách sạn đó cho đến tận hôm nay mới rời đi!
Thậm chí, nếu không phải hôm nay là đám cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, mà Lâu Thanh Uyển và Từ Nam Gia phải làm phù dâu, phù rể, có lẽ họ sẽ còn tiếp tục ở lại khách sạn.
Cả tuần nay, hai người họ ngay cả ăn cơm cũng gọi về phòng khách sạn.
Rõ ràng ngày nào cũng nằm trên giường, nhưng Lâu Thanh Uyển lại cảm thấy như mình chưa từng được ngủ, giờ buồn ngủ kinh khủng.
Nhưng phải thừa nhận rằng, sau bảy ngày quấn quýt bên nhau, cơ thể Lâu Thanh Uyển đã hồi phục được bảy, tám phần.
Nếu cứ tiếp tục ở bên Từ Nam Gia, sau này dù có tiết lộ thiên cơ, cô cũng không cần lo mình sẽ chết bất đắc kỳ tử nữa.
Bỗng nhiên, chiếc xe phanh gấp.
Lâu Thanh Uyển đang ngủ gật ở hàng ghế sau liền chúi người về phía trước.
Người tài xế đang lái xe, mặt mày tái mét vì sợ hãi.
"Cô. . . cô chủ. . . hình như. . . hình như chúng ta đụng phải người rồi."
Nói xong, tài xế vội vàng mở cửa xuống xe.
"Ái da, chân của tôi. . ."
Lê Triêu Triêu đau đớn, lồm cồm bò dậy từ mặt đất.
Lâu Thanh Uyển cũng xuống xe. Khi thấy người họ đụng phải lại là Lê Triêu Triêu, mặt cô lộ rõ vẻ kinh ngạc.
"Triêu Triêu, sao cậu lại ở đây?"
Lâu Thanh Uyển dạo gần đây không gặp Lê Triêu Triêu, giờ lại thấy cô ấy ở cổng Hứa gia, quả là kỳ lạ.
Nói xong, Lâu Thanh Uyển liền nhìn xuống đầu gối bị thương của Lê Triêu Triêu.
"Đầu gối cậu chảy máu rồi, để tớ đưa cậu đến bệnh viện."
Lê Triêu Triêu vội vàng từ chối.
"Không, không cần, tôi không cần đến bệnh viện đâu."
Lúc nói chuyện, đôi mắt Lê Triêu Triêu đảo lia lịa.
Cô dường như nghĩ ra điều gì đó, chạy đến trước mặt Lâu Thanh Uyển nói:
"Hôm nay là ngày cưới của Hứa Tri Ý, tôi muốn đến dự đám cưới của cô ấy, nhưng đám vệ sĩ ở cổng đáng ghét quá, họ không cho tôi vào. Tôi nói tôi quen Hứa Tri Ý, họ còn cười nhạo tôi khoác lác, muốn vào đây lừa ăn lừa uống."
Lúc nói những lời này, vẻ mặt Lê Triêu Triêu trông oan ức vô cùng.
"Quan hệ của cậu và Hứa Tri Ý tốt đến thế từ bao giờ vậy?"
Lâu Thanh Uyển hỏi lại, cô không hề tin lời Lê Triêu Triêu.
Cô gái trước mặt tuy không xấu tính, nhưng lại rất hay nói dối.
Hơn nữa, bây giờ cô ấy còn là Thánh nữ Miêu Cương. Dù người Miêu Cương đã tìm được nơi ở mới, nhưng Lâu Thanh Uyển không dám coi thường Lê Triêu Triêu.
Đùa chắc, người phụ nữ này lúc nào cũng mang theo đồ kịch độc bên mình.
"Khụ khụ. . . chỉ là. . . đôi khi tình cảm không thể đo đếm bằng thời gian được. Giống như có người ở bên nhau mỗi ngày mà chẳng có tình cảm, nhưng có người chỉ gặp lần đầu đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên rồi."
Lê Triêu Triêu vội vàng giải thích. Đúng lúc này, một người phụ nữ mặc váy dạ hội từ trong Hứa gia đi ra.
Người phụ nữ này sau khi thấy Lê Triêu Triêu, trên mặt liền lộ ra nụ cười đắc ý.
"Cô vẫn chưa đi à? Nói cô là thuốc cao da chó còn là khen cô đấy. Anh Sở không hề thích cô, cô còn bám riết ở đây làm gì? Người ta cần mặt mũi, cây cần vỏ cây. Nhìn tuổi không lớn mà không ngờ mặt dày thật."
Người phụ nữ này lườm Lê Triêu Triêu một cái, sau đó quay sang nói với Lâu Thanh Uyển:
"Thưa cô, đừng phí lời với loại người này. Cô ta chuyên đi cướp bạn trai của người khác, đúng là không biết xấu hổ."
"Cô nói ai không biết xấu hổ? Cô nghĩ cô là bạn gái của Sở Viêm chắc? Tôi nói cho cô biết, loại phụ nữ như cô, Sở Viêm có cả đống. Anh ấy không đời nào để mắt đến cô đâu. Anh ấy ở bên cô chẳng qua cũng chỉ để đuổi tôi đi thôi. Cô đắc ý cái gì? Nếu không có tôi, loại người như cô có xách giày cho Sở Viêm cũng không xứng."
Lê Triêu Triêu cũng chẳng phải dạng hiền lành, liền bật lại người phụ nữ kia.
Người phụ nữ nghe vậy, mặt mày tức tối.
"Hay lắm, để tôi xem hôm nay cô có bản lĩnh gì mà vào được đây."
Nói xong, người phụ nữ lại đi vào Hứa gia.
"Tôi có thể ra vào tùy ý, còn cô ngay cả tư cách vào cửa cũng không có. Đó chính là sự khác biệt giữa tôi và cô."
"Cô. . . cô. . . đồ tiện nhân!"
Lê Triêu Triêu tức muốn chết, một tay đã sờ vào chiếc túi mình đang đeo.
Lâu Thanh Uyển thấy vậy, vội nói:
"Để tớ đưa cậu vào."
Hành động này của Lê Triêu Triêu, Lâu Thanh Uyển hiểu quá rõ.
Nếu cô không ngăn lại, có lẽ đám cưới hôm nay sẽ bị Lê Triêu Triêu phá hỏng mất.
"Thật không?"
Lê Triêu Triêu cũng không hiểu tại sao Lâu Thanh Uyển lại giúp mình, nhưng vào được bên trong là tốt rồi.
Thế là Lê Triêu Triêu lon ton đi theo Lâu Thanh Uyển vào trong, tiện thể còn chế nhạo đám vệ sĩ một phen.
Vệ sĩ u án hận nhìn Lâu Thanh Uyển một cái, Lâu Thanh Uyển chỉ biết tỏ vẻ bất đắc dĩ.
Nếu cô không cho Lê Triêu Triêu vào, người đầu tiên gặp họa chính là mấy người vệ sĩ này.
Chỉ tiếc là, những người này chẳng hiểu gì cả.
"Cảm ơn cậu nhé Thanh Uyển, tớ vào được rồi, cậu đi làm việc của cậu đi."
Lê Triêu Triêu tuy đang nói chuyện với Lâu Thanh Uyển, nhưng ánh mắt đã dán chặt vào Sở Viêm trong đám đông.
Người phụ nữ vừa mới đối đầu với cô lúc này đang thân mật khoác tay Sở Viêm, ánh mắt đầy khiêu khích nhìn về phía Lê Triêu Triêu.
Lê Triêu Triêu vốn chẳng phải người yếu đuối, liền tức tối đi về phía Sở Viêm.
Khi hai người chỉ còn cách nhau khoảng hai mét, Lê Triêu Triêu bỗng oà lên khóc lớn.
"Sở Viêm. . . anh là đồ vô lương tâm! Em đã có con với anh, vậy mà anh còn đi với cô gái khác, anh làm thế mà coi được à? Vì anh mà em đã hủy hôn với vị hôn phu của mình, anh cũng đã hứa sẽ cưới em cơ mà! Đồ phụ bạc, đúng là tra nam!"
Lê Triêu Triêu không nói thì thôi, vừa cất lời đã lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.

Chương 662: Đếm ngược (1)
Mấy ngày nay Sở Viêm liên tục bị Lê Triêu Triêu bám riết, cô gái này còn quá đáng hơn cả trước kia.
Hôm nay anh khó khăn lắm mới nhân cơ hội đến dự đám cưới của Hứa Tri Ý để thoát khỏi cô ta, còn cố tình tìm một cô gái khác đóng giả bạn gái để làm bẽ mặt Lê Triêu Triêu. Vốn tưởng cô ta sẽ có chút lòng tự trọng mà biết khó rút lui, ai ngờ lại vẫn vào được đây.
Sở Viêm liếc nhìn Lâu Thanh Uyển, cô chỉ bất đắc dĩ lắc đầu.
"Tôi không biết giữa hai người đã xảy ra chuyện gì, tôi chỉ nghĩ nếu không đưa cô ấy vào, có lẽ tiệc cưới hôm nay sẽ gặp chuyện."
Dù Lâu Thanh Uyển nói bằng giọng đùa cợt, nhưng cả cô và Sở Viêm đều hiểu rõ.
Lê Triêu Triêu mà bị dồn vào đường cùng thì chuyện gì cũng dám làm.
Chẳng mấy chốc, Lê Triêu Triêu đã đứng đối mặt với Sở Viêm.
Những vị khách khác sau khi nghe lời của Lê Triêu Triêu, ánh mắt hóng chuyện trở nên sục sôi.
Sở Viêm à. . .
Đây chính là người thừa kế tương lai của Sở gia.
Người ta đồn rằng Sở Viêm lòng dạ độc ác, thủ đoạn tàn nhẫn, những cô gái từng qua lại với anh ta cuối cùng đều biến mất không dấu vết.
Dù ở Đế Đô có rất nhiều người muốn kết thân với Sở gia, và nếu có thể trở thành vợ của Sở Viêm thì đúng là một bước lên mây.
Nhưng ai mà không tiếc mạng của mình chứ. . .
Bây giờ có thể nghe được chuyện bát quái của vị thiếu gia này ngay tại chốn đông người, bảo sao họ không vui, không phấn khích cho được?
"Sở Viêm, anh nói gì đi chứ, anh chột dạ rồi phải không, đồ tồi? Trên người em vẫn còn dấu hôn anh để lại tối qua đây này, lẽ nào anh muốn chối à?"
Nói rồi, Lê Triêu Triêu kéo trễ vai áo xuống, để lộ làn da trắng ngần với mấy "quả dâu tây" đỏ ửng.
Chỉ cần liếc qua cũng đủ để người ta tưởng tượng ra trận chiến đêm qua đã kịch liệt đến mức nào.
Sở Viêm vừa thấy những dấu vết đó, tai liền nóng bừng.
Tối hôm qua. . .
Anh vừa từ bệnh viện về nhà, vì cơ thể còn mệt mỏi nên mất cảnh giác hơn mọi khi.
Cũng chính vì sự lơ là đó mà anh đã vô tình ăn phải đồ ăn có bỏ thuốc.
Lúc đầu, Sở Viêm không thấy có gì bất thường.
Nhưng thời gian trôi đi, anh cảm thấy như có một ngọn lửa đang bùng cháy trong người. Đúng lúc đó, Lê Triêu Triêu đến.
Từ lúc Sở Viêm bị thương đến giờ, đêm nào Lê Triêu Triêu cũng đến thay thuốc và xử lý vết thương cho anh.
Sở Viêm cũng từng nghĩ, thuốc này là do Lê Triêu Triêu hạ.
Thậm chí khi cô vừa vào, anh đã tra hỏi ngay.
Nhưng vừa thốt ra câu hỏi, Sở Viêm liền nhận ra một điều: nếu Lê Triêu Triêu muốn dùng vũ lực với anh, cô ta đâu cần phải phiền phức như vậy. Với tài hạ độc của cô ta, anh đã sớm trở thành con rối trong tay cô ta rồi.
Bị Sở Viêm nghi ngờ, Lê Triêu Triêu đương nhiên vô cùng tức giận.
Ngay lúc cô tức tối định bỏ đi, Sở Viêm đã bị thuốc trong người hành hạ đến mất hết lý trí, ôm chầm lấy cô mà hôn ngấu nghiến.
Lê Triêu Triêu không biết Sở Viêm bị bỏ thuốc, còn tưởng anh ta lên cơn. Đương nhiên, cô vốn đã thích Sở Viêm, được người mình thích hôn, cô không thể nào từ chối.
Nhưng càng về sau, cô càng cảm thấy Sở Viêm có gì đó không ổn.
Vào giây phút cuối cùng, Lê Triêu Triêu vẫn ra tay giải độc cho anh.
Sau khi Lê Triêu Triêu rời đi, Sở Viêm mất ngủ cả đêm.
Trong đầu anh toàn là hình ảnh Lê Triêu Triêu bị anh hôn đến hai má ửng hồng. . .
Thật quá đỗi yêu kiều và quyến rũ.
Sở Viêm, người vốn không mấy hứng thú với chuyện tình cảm, bỗng cảm thấy một tia tiếc nuối.
Tại sao vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, anh lại có thể dừng lại được.
Rõ ràng chỉ còn một chút nữa thôi là anh đã có thể giải phóng tất cả bản năng của mình.
Đến gần sáng, Sở Viêm mới chợp mắt được.
Nhưng anh không ngờ, sau khi ngủ thiếp đi, Lê Triêu Triêu lại xuất hiện trong giấc mơ của anh.
Lê Triêu Triêu trong mơ còn yêu kiều hơn gấp bội.
Cô chỉ mặc một chiếc yếm đỏ, nằm trên giường, đôi mắt ướt át nhìn anh đắm đuối, dùng giọng nói mê hoặc lòng người gọi anh 'Chồng ơi, người ta muốn. . .'
Sở Viêm trong mơ không hề ghét Lê Triêu Triêu, thậm chí còn ma xui quỷ khiến mà tiến lại gần cô.
Sau đó là một màn mây mưa điên cuồng.

Chương 663: Đếm ngược (2)
Khi Sở Viêm tỉnh dậy từ giấc mơ, anh lập tức cho người đốt hết ga giường chăn đệm rồi lao vào phòng tắm dội một gáo nước lạnh.
Đó quả thực là một cơn ác mộng, và lý do anh mơ thấy những điều này là vì Lê Triêu Triêu cứ như âm hồn bất tán, ngày nào cũng bám riết lấy anh.
Để tránh những chuyện trong mơ trở thành sự thật, Sở Viêm đã tùy tiện chọn một cô gái đi cùng mình đến dự đám cưới của Hứa Tri Ý.
Vốn tưởng làm vậy sẽ thoát được sự đeo bám của Lê Triêu Triêu, khiến cô ta biết khó mà rút lui.
Ai ngờ. . . cô ta lại trơ trẽn đến mức dám khoe vai trần trước mặt bao nhiêu người.
Sở Viêm nhanh chóng kéo áo Lê Triêu Triêu lên, lạnh lùng nói:
"Đừng làm trò mất mặt ở đây nữa, cút ra ngoài cho tôi."
Dù giọng Sở Viêm nghe rất hung dữ, nhưng anh lại không hề phủ nhận những gì Lê Triêu Triêu vừa nói.
Những người hóng chuyện đã ngửi thấy mùi mờ ám trong sự tương tác của hai người.
Sở Viêm là ai chứ?
Là đại ma vương giết người không chớp mắt. Trước đây, ai làm anh ta ngứa mắt đều bị cho bốc hơi khỏi thế gian. Vậy mà cô gái này lại dám làm càn như vậy, đúng là động thổ trên đầu Thái Tuế!
Sở Viêm không hề nổi sát tâm với cô ta, thế đã là quá nhân từ rồi còn gì!
"Em không cút! Nếu anh còn bắt em cút, em. . . em sẽ đi phá thai."
Lê Triêu Triêu đúng là điếc không sợ súng, Sở Viêm chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng.
Ngay khi anh định nói gì đó, Lê Triêu Triêu đã túm lấy cổ áo anh, ghé sát vào tai anh, dùng giọng nói chỉ hai người nghe thấy mà nói:
"Sở Viêm, từ bây giờ, nếu anh còn đuổi em đi, em sẽ bỏ thuốc anh. Loại thuốc mạnh hơn tối qua cả trăm lần. Đến lúc đó em sẽ bắt cóc anh, trói anh cả đời, biến anh thành của riêng em."
Sở Viêm:
". . ."
Chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng tối qua, anh đã cảm thấy da gà da vịt nổi hết cả lên.
Cuối cùng, tuy Sở Viêm vẫn lườm Lê Triêu Triêu, nhưng ánh mắt đã không còn hung tợn như lúc nãy.
Mọi người đều tò mò, không biết Lê Triêu Triêu đã nói gì với Sở Viêm mà khiến con sư tử xù lông này lại ngoan ngoãn đến vậy.
Dĩ nhiên, tò mò thì tò mò, chẳng ai có gan tiến lên hỏi cả.
Lâu Thanh Uyển chứng kiến toàn bộ cảnh này, chỉ có thể thầm cảm thán đúng là vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Câu chuyện bên này chỉ là một khúc nhạc dạo.
Phía Hứa Tri Ý đã chuẩn bị xong xuôi, Lâu Thanh Uyển và Phạm Tinh Hồi cũng đã mặc xong trang phục phù dâu.
Về phần Từ Nam Gia và Cung Cảnh Thâm, họ cũng đã chỉnh tề ở bên phía Giang Kỵ Bạch, hai anh chàng còn rất điệu đà, gửi ảnh đẹp trai cho người phụ nữ của mình.
"Nhà trai xuất phát rồi, chắc khoảng mười phút nữa là tới. Mọi người mau chặn cửa lại, chuẩn bị sẵn mấy trò chơi thử thách đi, tuyệt đối không thể để Giang Kỵ Bạch rước dâu dễ dàng được!"
Mặt Phạm Tinh Hồi đầy vẻ phấn khích. Bạn thân của cô kết hôn, cô đương nhiên rất vui.
Cố Vãn Vãn thì đang kiểm tra lại đạo cụ trò chơi. Lần này, sẽ có bốn vệ sĩ mặc váy cưới giống hệt Hứa Tri Ý, mỗi người trùm một tấm vải lên đầu, trên tấm vải còn dán hình meme Nhĩ Khang với hai lỗ mũi to tướng.
Lát nữa khi Giang Kỵ Bạch vào, anh sẽ phải tìm ra "Nhĩ Khang" thật sự của mình trong số năm "Nhĩ Khang" này.
Cảnh tượng này trông quá hài hước, Phạm Tinh Hồi đã phải bật cười mấy lần.
Không chỉ vậy, cô còn chụp lại mấy tấm ảnh.
Chẳng mấy chốc, đoàn rước dâu đã đến.
Xe hoa đều dừng ở bên ngoài, Giang Kỵ Bạch là người đầu tiên xuống xe, theo sau là hai phù rể Cung Cảnh Thâm và Từ Nam Gia.
Chú rể rất điển trai, nhưng hai phù rể cũng không hề kém cạnh.
Dù đám cưới hôm nay đã được tổ chức rất kín đáo, không mời truyền thông, nhưng vẫn có rất nhiều tay săn ảnh đang chụp lén.
Đến cả ảnh đế như Cung Cảnh Thâm cũng cam tâm làm nền, đủ biết hôn lễ hôm nay hoành tráng đến mức nào.
Ngay khi Giang Kỵ Bạch định đi vào, anh lại bị Từ Nam Gia ngăn lại.
"Chờ đã. . ."
Từ Nam Gia cảnh giác nhìn xung quanh, lẩm bẩm:
"Có gì đó không ổn, rất không ổn."
Giang Kỵ Bạch bị hành động của Từ Nam Gia làm cho hơi căng thẳng:
"Sao thế?"
Từ Nam Gia lập tức nói ra phát hiện của mình:

Chương 664: Đếm ngược (3)
"Cậu không thấy quá kỳ lạ sao? Thường thì lúc đi rước dâu, đám phù dâu sẽ bày đủ trò gây khó dễ. Nhưng hôm nay lại chẳng có gì, ngay cả trên đường cũng không có màn chuốc rượu. Theo tớ thấy, sự việc bất thường ắt có yêu ma, chúng ta nên cẩn thận một chút."
Bao năm nay Từ Nam Gia đã làm phù rể không biết bao nhiêu lần, kinh nghiệm đầy mình.
Giang Kỵ Bạch chỉ nhướng mày:
"Dù là lên núi đao hay xuống biển lửa, tớ cũng phải đi."
Anh đã chờ ngày này bao nhiêu năm rồi, chỉ là mấy trò chơi rước dâu cỏn con, anh chẳng thèm để vào mắt!
Thế là cả đoàn người cứ thế hùng hổ tiến vào trong.
Khi họ đến cửa phòng, lần này đến lượt Giang Kỵ Bạch hoảng hốt.
Đoạn đường này đi quá dễ dàng, lẽ nào thật sự có bẫy?
May mà Phạm Tinh Hồi đang đứng ở cửa, cười hì hì chào đón họ.
"Lì xì, lì xì."
Giang Kỵ Bạch đưa một phong bì dày cộp cho Phạm Tinh Hồi, cô liền làm động tác "mời" .
"Mời vào trong."
Giang Kỵ Bạch nhìn sâu vào mắt Phạm Tinh Hồi, rồi mới tiếp tục đi vào.
Cung Cảnh Thâm tiến đến bên cạnh Phạm Tinh Hồi, tò mò hỏi:
"Trong hồ lô các em bán thuốc gì thế?"
Từ Nam Gia cũng tỏ vẻ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
"Các cô lại để cho cậu ta vào dễ dàng như vậy à? Tôi nói cho các cô biết, cậu ta nhiều trò lắm đấy, đến lúc hai cô kết hôn, nhất định sẽ bị cậu ta chọc cho tơi bời."
Trên mặt Phạm Tinh Hồi lộ ra nụ cười đắc thắng.
"Lát nữa anh sẽ biết, cô dâu này không dễ rước như vậy đâu."
Phạm Tinh Hồi vừa dứt lời, trong phòng liền vang lên tiếng hít vào kinh ngạc.
Hai người Từ Nam Gia và Cung Cảnh Thâm nhanh chóng đi theo sau Giang Kỵ Bạch.
Khi họ nhìn rõ mọi thứ trong phòng, cũng không khỏi sững sờ.
Tại sao trên giường cưới lại có năm cô dâu mặc váy cưới, nhưng lại đeo mặt nạ Nhĩ Khang?
Vấn đề là. . . dưới mặt nạ còn trùm một tấm vải, hoàn toàn không phân biệt được ai với ai.
"Đây là. . ."
Từ Nam Gia nhìn Giang Kỵ Bạch bằng ánh mắt thương cảm. Từ lúc xuống xe, anh đã có dự cảm chẳng lành.
Bây giờ dự cảm đã thành sự thật, quả nhiên. . . đám cưới này có chút khó khăn đây.
"Chú rể phải tìm ra cô dâu của mình trong vòng ba mươi giây, nếu không, chọn phải ai thì phải cưới người đó về nhà."
Lâu Thanh Uyển giải thích, nói xong cũng nhìn Giang Kỵ Bạch với ánh mắt đồng cảm.
Trong số này có tới bốn người là vệ sĩ cao to vạm vỡ!
Nếu Giang Kỵ Bạch chọn sai, dù hôm nay vẫn cưới được Hứa Tri Ý về nhà, nhưng trò cười này chắc chắn sẽ bị người ta chê cười cả đời.
Giang Kỵ Bạch đi đến trước mặt năm cô dâu, anh không vội vàng lựa chọn mà chăm chú quan sát mấy "bà xã" của mình.
Ngay sau đó, anh không chút do dự mà giật mặt nạ của một cô dâu xuống.
Anh thậm chí còn không cần xác nhận, cứ thế cúi đầu hôn lên.
Hứa Tri Ý ngây người nhìn khuôn mặt trước mắt, cô vẫn đang suy nghĩ liệu Giang Kỵ Bạch có chọn sai không, và nếu anh chọn sai, cô sẽ trừng phạt anh thế nào.
Nhưng. . . trời ơi, không ngờ Giang Kỵ Bạch lại tìm thấy cô nhanh đến vậy.
Mọi người xung quanh cũng chết lặng, đặc biệt là Phạm Tinh Hồi, mắt cô mở to.
"Không thể nào! Sao anh ta tìm được chị Tri Ý nhanh thế? Gian lận! Chắc chắn là gian lận rồi!"
Để gây nhiễu thị giác, Phạm Tinh Hồi đã cho che hết tay của các cô dâu, tấm vải trùm đầu cũng rất lớn, có thể che kín cả người họ.
Che chắn 360 độ không góc chết như vậy mà vẫn bị tìm ra.
"Sao anh. . . lại. . ."
Đợi đến khi nụ hôn kết thúc, Hứa Tri Ý mới hỏi ra thắc mắc trong lòng.
"Ngốc ạ."
Giang Kỵ Bạch gõ nhẹ vào đầu Hứa Tri Ý.
"Em tưởng bao năm nay anh yêu em là yêu suông à? Đừng nói là trò chơi đơn giản như che kín người thế này, dù có ở giữa hàng vạn người, anh cũng sẽ tìm thấy em đầu tiên."
"Ối dời ơi, sến quá đi mất, nổi hết cả da gà rồi này."
Từ Nam Gia vội làm động tác phủi da gà, tuy miệng thì chê bai nhưng mặt lại cười toe toét.
"Hết trò chơi rồi chứ? Vậy chúng tôi rước dâu được chưa?"
Giang Kỵ Bạch lúc này nhìn người đẹp trước mặt, trái tim như muốn tan chảy.
Anh chỉ muốn bỏ qua hết mọi lễ nghi, đi thẳng vào động phòng.
"Chờ đã, chờ đã, vẫn còn trò chơi khác chưa chơi."
Phạm Tinh Hồi hắng giọng, rồi nhanh chóng cho người mang đạo cụ khác đến.
"Cái này. . . lại là gì nữa đây?"
Từ Nam Gia nhìn đĩa bột màu trắng trước mặt, lập tức hỏi.

Chương 665: Kết thúc (1)
Lâu Thanh Uyển bắt đầu giải thích luật chơi:
"Đây là một đĩa muối, bên trong có mấy hạt dưa. Chỉ cần tìm được ít nhất năm hạt là có thể rước cô dâu đi."
"Dễ thế này, để tớ."
Từ Nam Gia lập tức xung phong.
Nhưng Lâu Thanh Uyển vội ngăn anh lại.
"Không, không phải tìm bằng tay, mà chú rể phải dùng lưỡi để tìm."
Lâu Thanh Uyển vừa dứt lời, tất cả mọi người trong phòng đều đổ dồn ánh mắt đầy ẩn ý về phía Giang Kỵ Bạch.
"Ồ, xem ra là muốn thử thách bản lĩnh của cậu rồi. Tớ thấy sau này mấy trò rước dâu nên có trò này, không thì có người lại đục nước béo cò."
Từ Nam Gia nói xong còn vỗ vai Giang Kỵ Bạch.
"Anh em, tớ lực bất tòng tâm rồi."
Giang Kỵ Bạch nhướng mày, chút thủ đoạn cỏn con này, anh chẳng sợ chút nào!
Thế là, Giang Kỵ Bạch bắt đầu dùng lưỡi tìm hạt dưa trong đĩa muối.
Đừng nhìn vẻ ngoài nho nhã, cấm dục của anh, chỉ với mấy đường lưỡi điêu luyện, Hứa Tri Ý nhìn thôi cũng thấy mặt mình nóng bừng.
Từ Nam Gia đứng bên cạnh không nhịn được mà khen ngợi:
"Đỉnh thật, sau này ai lấy được cậu đúng là có phúc."
Những người khác nghe vậy đều phá lên cười, mặt Hứa Tri Ý đỏ bừng.
"Tìm thấy rồi, tìm thấy rồi."
Giang Kỵ Bạch nhổ một hạt dưa trong miệng ra, rồi đến hạt thứ hai, thứ ba. . . cho đến hạt thứ năm.
Làm xong tất cả, Giang Kỵ Bạch mới đi đến bên Hứa Tri Ý, quỳ một gối xuống.
"Vợ ơi, anh đến đón em về nhà."
"Vâng."
Hứa Tri Ý ngoan ngoãn để Giang Kỵ Bạch cõng mình lên, sau đó đi ra ngoài.
Cố Vãn Vãn cũng đi theo sau họ. Cô vừa ra đến cửa thì thấy Phó Dã.
Phó Dã nắm tay cô, dịu dàng nói:
"Đi thôi em."
Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm cũng tay trong tay, họ thản nhiên đối mặt với ống kính của cánh săn ảnh. Đối với họ, không cần phải lén lút như trước nữa.
"Hôm nay em đẹp lắm."
Cung Cảnh Thâm cưng chiều véo nhẹ má Phạm Tinh Hồi, ánh mắt anh chỉ có hình bóng của cô.
"Anh cũng rất đẹp trai."
Phạm Tinh Hồi cũng không tiếc lời khen ngợi.
Cả đoàn người theo xe hoa đến khách sạn tổ chức tiệc cưới.
Hứa Tri Ý vì phải thay trang phục nên vừa đến khách sạn đã biến mất.
Lâm Tiện Hảo, người đã chờ sẵn ở khách sạn, thấy Cố Vãn Vãn liền vẫy tay gọi.
"Vãn Vãn, ở đây."
Lâm Tiện Hảo lên tiếng.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã đi đến bên cạnh Lâm Tiện Hảo. Trong lúc Cố Vãn Vãn không để ý, Phó Dã và Lâm Tiện Hảo đã trao đổi ánh mắt. Phó Dã khẽ gật đầu, lúc này Lâm Tiện Hảo mới quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ cậu rảnh rồi đúng không?"
"Ừ, sao tự dưng lại hỏi vậy?"
Thế là Lâm Tiện Hảo giải thích lý do:
"Hôm nay tớ vốn đã sắp xếp thời gian để đến dự đám cưới của Tri Ý, nhưng nửa tiếng trước, công ty gọi điện bảo tớ đi quay một quảng cáo. Mà chị người mẫu đóng cặp với tớ lại bị ốm phải vào viện rồi. Cậu có thể thay chị ấy quay cùng tớ được không? Chỉ mất khoảng hai tiếng thôi, nhanh lắm, xin cậu đấy."
Thật khó để từ chối một ngự tỷ xinh đẹp đang làm nũng với mình, Cố Vãn Vãn thậm chí cảm thấy mình không có tư cách từ chối.
Vì. . . như vậy quá nhẫn tâm.
"Được thôi."
Cố Vãn Vãn nhìn sang Phó Dã, anh rất thức thời mà nói:
"Anh sẽ nghỉ ngơi ở đây, có chuyện gì cứ gọi cho anh."
Nghe vậy, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo mới rời đi.
Cố Vãn Vãn không thể nào ngờ rằng, phong cách mà Lâm Tiện Hảo muốn cô chụp lại là chủ đề váy cưới.
Thậm chí Lâm Tiện Hảo đã chuẩn bị sẵn một bộ váy cưới vô cùng lộng lẫy và xa hoa.
"Vãn Vãn, cậu mau mặc vào đi, rồi thợ trang điểm sẽ làm tóc và trang điểm cho cậu. Tớ cũng sang phòng khác trang điểm, mất khoảng một tiếng rưỡi. Chúng ta chỉ cần quay nửa tiếng thôi."
Cố Vãn Vãn không hề nghi ngờ lời của Lâm Tiện Hảo. Cô gật đầu, sau khi mặc váy cưới vào liền ngồi lên ghế để các chuyên gia trang điểm.
"Xong rồi, cô ấy đã bắt đầu trang điểm."
Lâm Tiện Hảo đi ra, nói với Phó Dã vẫn đang đứng ở đại sảnh.
"Cảm ơn."
Giọng Phó Dã đầy chân thành.
"Nghe được lời cảm ơn từ một người lạnh lùng như anh, tôi cứ ngỡ mình bị ảo giác. Nhưng anh nhớ cho kỹ, tuy bây giờ tôi giúp anh, nhưng nếu anh đối xử không tốt với Vãn Vãn, tôi nhất định sẽ không tha cho anh đâu."

Chương 666: Kết thúc (2)
Lâm Tiện Hảo nhìn người đàn ông trước mặt, tuy cô tin Phó Dã sẽ không bao giờ làm tổn thương Cố Vãn Vãn, nhưng đời người còn dài, trên thế gian này chẳng có gì là vĩnh cửu.
Nhất là tình cảm, thứ khó lường nhất!
"Yên tâm, cô sẽ không có cơ hội đó đâu."
Nói xong, Phó Dã liền rời đi.
Lâm Tiện Hảo nhìn theo bóng lưng Phó Dã khuất dần, cô không rời đi ngay mà đứng đó nhìn rất lâu.
Những người xung quanh cô đều đã lần lượt tìm thấy hạnh phúc của riêng mình, có lẽ. . . cô cũng nên đi tìm hạnh phúc của mình rồi chăng?
Nhưng, hạnh phúc của cô, sẽ ở nơi đâu?
Ngay lúc Lâm Tiện Hảo đang thở dài, phía sau bỗng vang lên giọng nói của Quý Hoài.
"Anh ta đẹp trai lắm sao?"
Giọng Quý Hoài lạnh như băng. Từ lúc Cố Vãn Vãn và mọi người xuống xe đến giờ, thực ra anh vẫn luôn đứng ở gần đó.
Vốn tưởng cô sẽ để ý đến mình một chút, nhưng điều khiến Quý Hoài thất vọng là, trong mắt cô chưa bao giờ có hình bóng của anh.
Lâm Tiện Hảo quay người, nhìn người đàn ông cao hơn mình một cái đầu.
Anh mặc một bộ vest thẳng thớm, mái tóc húi cua trông rất năng động.
Nhưng dưới mắt anh lại có quầng thâm nhàn nhạt, vừa nhìn đã biết gần đây không được nghỉ ngơi đầy đủ.
Từ đêm đó sau khi cô đưa Quý Hoài về nhà, hai người đã một tuần không gặp.
Trong tuần đó, Quý Hoài cũng không gọi điện hay nhắn tin cho cô. Dù họ đã kết hôn, nhưng cuộc sống trước và sau hôn nhân vẫn không có gì thay đổi.
Nếu hôm nay Quý Hoài không xuất hiện, Lâm Tiện Hảo có lẽ đã quên mất mình còn có một người chồng.
"Nếu chỉ xét về ngoại hình, Phó Dã quả thật rất đẹp trai."
Lâm Tiện Hảo nhận xét một cách khách quan. Vẻ ngoài của Phó Dã rất nổi bật, nhưng đó không phải kiểu người cô thích.
"Vậy, cô thích anh ta?"
Giọng Quý Hoài càng lạnh hơn, ánh mắt sắc như dao găm của anh nhìn Lâm Tiện Hảo như muốn xé nát cô.
"Tại sao anh lại hỏi vậy?"
Lâm Tiện Hảo khoanh tay trước ngực, nhìn vẻ mặt lạnh lùng của người đàn ông trước mặt, cô bỗng nảy ra ý muốn trêu chọc anh.
"Bởi vì anh quan tâm. Anh không cho phép em thích người đàn ông nào khác ngoài anh. Em là vợ của anh."
Giọng Quý Hoài thẳng thắn và nóng bỏng. Mấy ngày nay anh không liên lạc với Lâm Tiện Hảo là vì đã tự nhốt mình trong phòng, không ngừng suy nghĩ về mối quan hệ giữa hai người.
Anh yêu người phụ nữ này, yêu đến mức không thể kiềm chế được nữa.
Trước đây, anh đã từng ngốc nghếch cho rằng yêu một người không nhất thiết phải chiếm hữu, chỉ cần đứng từ xa âm thầm yêu cô cũng là một điều tốt đẹp.
Nhưng bây giờ, Quý Hoài không muốn làm kẻ yếu đuối nữa.
Anh muốn hôn cô, ôm cô, muốn mỗi đêm được ôm cô ngủ, muốn người đầu tiên anh nhìn thấy mỗi sáng thức dậy là cô. . .
Tình yêu điên cuồng nảy nở, anh. . . phải để cô hiểu được lòng mình.
Lâm Tiện Hảo không ngờ một người nghiêm túc, cứng nhắc như Quý Hoài lại có thể nói ra những lời như vậy, hơn nữa còn là trong hoàn cảnh này.
Cô vội ngửi mùi trên người Quý Hoài, không có mùi rượu.
Vậy là anh không say.
Quý Hoài cau mày.
"Anh không uống rượu. Anh có rất nhiều điều muốn nói với em. Em có thể nghi ngờ bất cứ điều gì ở anh, nhưng đừng nghi ngờ tình cảm của anh dành cho em. Lâm Tiện Hảo, anh yêu em. Đêm đó dù anh say, nhưng những lời nói ra đều là thật lòng, chỉ là những lời đó đã bị dồn nén quá lâu nên anh mới như vậy."
"Bây giờ tôi không muốn thảo luận bất cứ chuyện tình cảm nào với anh. Quý Hoài, tôi rất bận."
Lâm Tiện Hảo lại nhớ đến chuyện của dì mình, ngoài cảm giác ghê tởm ra thì vẫn là ghê tởm.
Thậm chí cả người đàn ông trước mặt, cô cũng cảm thấy có chút buồn nôn.
Ngay khi Lâm Tiện Hảo định quay người rời đi, cổ tay cô đã bị Quý Hoài giữ chặt.
Giây tiếp theo, Lâm Tiện Hảo bị Quý Hoài kéo vào lòng.
"Điều đó không công bằng với anh, Lâm Tiện Hảo. Em không thể dùng cuộc đời của người khác để phủ nhận anh. Anh tuyệt đối sẽ không làm những chuyện như vậy."
Dù Quý Hoài nói rất ẩn ý, nhưng Lâm Tiện Hảo lập tức hiểu anh đang nói đến chuyện gì.
Bất ngờ bị người khác nhìn thấu lớp ngụy trang của mình, Lâm Tiện Hảo sững sờ.
Rõ ràng bí mật này cô đã che giấu rất kỹ, nhưng tại sao Quý Hoài lại biết được?
Trong lúc Lâm Tiện Hảo còn đang kinh ngạc, Quý Hoài đã cúi xuống hôn cô.

Chương 667: Kết thúc (3)
Nụ hôn này mang theo sự thăm dò cẩn trọng. Lâm Tiện Hảo vốn định đẩy anh ra, nhưng không hiểu sao, cô lại nghĩ. . . hay là cứ cho Quý Hoài một cơ hội.
Biết đâu, anh chính là người sẽ đưa cô ra khỏi bóng tối?
Quý Hoài không tham lam. Sau nụ hôn nhẹ, anh nhìn Lâm Tiện Hảo một cách nghiêm túc và trìu mến.
"Có thể. . . cho anh một cơ hội được không?"
"Anh nghĩ tôi còn cơ hội lựa chọn sao?"
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy bất đắc dĩ.
Một tiếng rưỡi trôi qua rất nhanh. Khi Cố Vãn Vãn đứng dậy từ ghế trang điểm, các chuyên gia xung quanh đều phải trầm trồ kinh ngạc.
"Trời ơi, cô đẹp quá! Trong sự nghiệp của tôi, cô dâu đẹp nhất tôi từng trang điểm chính là cô."
"Đẹp đến mức cảm thấy không thuộc về thế giới này vậy."
"Cứ như tiên nữ giáng trần."
. . .
Cố Vãn Vãn bị mọi người khen đến ngại ngùng, cô nói:
"Chắc Tiện Hảo cũng trang điểm xong rồi nhỉ?"
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bóng dáng Lâm Tiện Hảo đã xuất hiện ở cửa.
Chỉ là cô vẫn mặc bộ đồ lúc nãy, thậm chí còn chưa trang điểm.
"Tiện Hảo, cậu. . ."
Cố Vãn Vãn lấy làm lạ, rõ ràng là Lâm Tiện Hảo nhờ cô giúp quay phim, nhưng tại sao cô ấy lại không hề tỏ ra gấp gáp chút nào?
"Tớ định đi trang điểm, nhưng vừa rồi công ty lại nhắn tin, nói chỉ cần một người quay là được, nên tớ để cậu quay luôn."
Lâm Tiện Hảo đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, thân mật khoác tay cô. Cố Vãn Vãn cảm thấy lời nói của Lâm Tiện Hảo có gì đó là lạ, nhưng không nói được cụ thể là lạ ở đâu.
Lâm Tiện Hảo thấy ánh mắt dò xét của Cố Vãn Vãn, có chút chột dạ, liền kéo tay cô đi ra ngoài.
"Chúng ta đi quay nhanh lên."
Cố Vãn Vãn không kịp nghĩ nhiều, liền đi theo Lâm Tiện Hảo.
Họ đi ra một bãi cỏ rộng lớn của khách sạn. Trên bầu trời xanh thẳm, có một cánh cổng được kết hoàn toàn bằng hoa tươi.
Đây có lẽ là địa điểm quay phim.
"Vãn Vãn, cậu đi về phía trước đi."
Lâm Tiện Hảo đột nhiên dừng lại, nói với Cố Vãn Vãn.
"Được."
Cố Vãn Vãn từng bước, từng bước đi về phía cánh cổng.
Tâm trạng cô rất bình tĩnh, không suy nghĩ gì nhiều.
Chỉ là, khi cô đứng trước cánh cổng, nó bỗng nhiên mở ra.
Đứng trước mặt cô là Phó Dã trong một bộ vest trắng.
"Sao anh lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn vô cùng kinh ngạc, còn Phó Dã chỉ nắm lấy tay cô.
"Vợ à, anh đã ở đây đợi em rất lâu rồi."
Nói xong, anh đeo một chiếc nhẫn kim cương vào ngón áp út của Cố Vãn Vãn.
"Chúc mừng tân hôn."
Ngay sau đó, tiếng vỗ tay vang lên từ phía sau cánh cổng.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới phát hiện, sau cánh cổng này là tất cả bạn bè và người thân của cô.
Họ đều nhìn cô bằng ánh mắt chan chứa lời chúc phúc. Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý thì đứng ở gần đó.
"Vãn Vãn, mau qua đây, chúng ta cùng nhau kết hôn."
Giọng Hứa Tri Ý đầy háo hức, Cố Vãn Vãn có chút do dự.
Hôm nay rõ ràng là đám cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, cô ăn mặc thế này có phải là lấn át chủ nhà quá không?
"Ngốc à, đừng suy nghĩ lung tung. Hôm nay không chỉ là ngày cưới của Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý, mà còn là ngày cưới của anh và em. Anh nhớ rất rõ, anh nợ em một đám cưới. Chuyện này anh đã nói trước với họ, và họ đều đồng ý."
Phó Dã thấy dáng vẻ bối rối của Cố Vãn Vãn, vội vàng nhắc nhở.
"Anh. . . anh nhớ lại rồi sao?"
Cố Vãn Vãn nắm bắt được điểm mấu chốt trong lời nói của Phó Dã, giọng cô gần như run rẩy.
"Ừ, anh nhớ lại hết rồi."
Nói xong, Phó Dã liền dắt Cố Vãn Vãn đi về phía trước.
Vào khoảnh khắc này, lồng ngực Cố Vãn Vãn tràn ngập niềm hạnh phúc tột độ, hai chân cô mềm nhũn như đang bước trên mây.
Cô không nghĩ đây là một giấc mơ, vì cô đang được bao bọc bởi hạnh phúc.
Họ đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, lúc này mục sư mới bắt đầu buổi lễ.
Dưới sự chứng kiến của bạn bè và người thân, hai cặp đôi chính thức trở thành vợ chồng.
Từng chùm bóng bay được thả lên trời, và hạnh phúc của họ chỉ mới bắt đầu.
Lê Triêu Triêu nhân lúc Sở Viêm ngẩng đầu nhìn bóng bay, lén nắm lấy tay anh.
Sở Viêm muốn gạt ra, nhưng thất bại.
Cuối cùng, anh cũng mặc kệ để Lê Triêu Triêu nắm.
"Sở Viêm, sẽ có một ngày, em khiến anh phải cam tâm tình nguyện cưới em."
Lê Triêu Triêu kiên định tuyên bố.
"Vậy cứ chờ xem!"
Sở Viêm cũng không hề yếu thế.
Ước một điều, rằng chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau.