Chương 31: Đàn ông không giữ mình, như cải bắp thối (2)
"Ở nhà họ Phó chúng ta toàn là đàn ông rửa bát, phụ nữ phải được cưng chiều. Con dâu à, chúng ta vào nhà xem ti vi đi."
"Như vậy có được không ạ?"
Cố Vãn Vãn tỏ vẻ khó xử. Từ khi cô biết nhận thức, mẹ cô đã bắt cô quét nhà, giặt giũ, nấu ăn, bất cứ việc gì có thể sai khiến được cô, mẹ cô tuyệt đối sẽ không tự làm. Sau này, mẹ cô dẫn những người đàn ông khác nhau về nhà, chỉ cần họ không vui, bà lại trút giận lên người cô.
Lần cô nhớ nhất, người đàn ông mẹ cô dẫn về thấy cô cả người lấm lem, bèn đun nước nóng tắm cho cô, lúc đó cô mới năm, sáu tuổi. Nhưng khi mẹ cô thấy vậy, bà đã tát cô tới tấp, mắng cô là đồ lẳng lơ không biết xấu hổ, còn nhỏ đã biết quyến rũ đàn ông, rồi dìm cô vào chậu nước tắm. Nếu không phải người đàn ông đó báo cảnh sát, cô đã chết đuối rồi.
Từ nhỏ, mẹ cô đã gieo vào đầu cô tư tưởng nô lệ và những cảm xúc tiêu cực. Dù Cố Vãn Vãn đã được học hành tử tế, nhiều lúc cô vẫn bị ảnh hưởng bởi bóng ma tuổi thơ, bởi đó là khúc mắc mà cả đời này cô không thể nào gỡ bỏ.
Tại sao những người mẹ khác đều coi con mình là báu vật, còn mẹ cô lại hận không thể để cô chết đi.
"Có gì mà không được, đàn ông nhà họ Phó chúng ta rất chiều vợ, ngày lành của con còn ở phía sau."
Tạ Minh Lan nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, những vết chai sần trên tay cô gái khiến bà không khỏi xót xa. Nếu Cố Kiều Kiều đã coi thường con trai bà, thì phúc phận đáng lẽ thuộc về Cố Kiều Kiều, sau này sẽ là của Cố Vãn Vãn.
"À đúng rồi con dâu, đây là quà gặp mặt mẹ chuẩn bị cho con."
Nói rồi, Tạ Minh Lan tháo chiếc vòng ngọc xanh biếc trên cổ tay ra, đưa cho Cố Vãn Vãn.
Dưới ánh đèn, chiếc vòng ngọc trong suốt tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ. Dù Cố Vãn Vãn không biết nhiều về ngọc thạch, nhưng chỉ cần nhìn qua cũng biết chiếc vòng này rất đắt tiền.
"Mẹ, món quà này quý giá quá, con không thể nhận được đâu ạ."
Cố Vãn Vãn vội vàng từ chối.
Không ngờ Tạ Minh Lan đã đeo chiếc vòng ngọc vào cổ tay Cố Vãn Vãn, rồi nói một cách thấm thía:
"Chiếc vòng này là bảo vật gia truyền của nhà ta, tượng trưng cho sự kế thừa và chúc phúc của gia tộc. Nếu con không nhận, chẳng phải là không nhận ta làm mẹ chồng sao?"
Nghe vậy, Cố Vãn Vãn đành phải nhận lấy.
"Còn một món quà nữa."
Tạ Minh Lan như làm ảo thuật, lấy ra một chiếc hộp gỗ có hoa văn tinh xảo đưa cho Cố Vãn Vãn, vẻ mặt đầy mong đợi:
"Mở ra xem đi."
Cố Vãn Vãn gật đầu, ngoan ngoãn mở hộp ra.
Bên trong là một chiếc sườn xám lụa tơ tằm màu trắng được gấp gọn gàng.
"Con dâu, bộ sườn xám này là mẹ cố tình nhờ thợ may trong làng làm đấy, con thử xem có vừa không."
Thực ra, Tạ Minh Lan đã biết rõ số đo ba vòng, chiều cao và cân nặng của Cố Vãn Vãn. Bộ sườn xám này là do bà tìm một nhà thiết kế hàng đầu làm thêm giờ để may đo riêng cho cô.
Nhưng vì bây giờ bà và Phó Quyền đang đóng vai một cặp vợ chồng trung niên ở nông thôn, nên chỉ có thể bịa ra một lý do.
"Vâng ạ."
Cố Vãn Vãn vui vẻ cầm chiếc sườn xám vào phòng ngủ thay. Kích cỡ vừa như in, chất liệu mềm mại, thoải mái, màu sắc cũng rất hợp với làn da của cô.
Cô vội vã quay lại trước mặt Tạ Minh Lan:
"Mẹ, mắt nhìn của mẹ tinh thật đấy, con thích lắm ạ."
Tạ Minh Lan lại nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, vẻ mặt đầy mãn nguyện:
"Thích là tốt rồi, thích là tốt rồi. Chuyện của con và Phó Dã, mẹ và ba con đều biết cả rồi, chuyện quá khứ chúng ta không nhắc lại nữa. Sau này, thằng nhóc thối Phó Dã đó giao cho con quản, nếu nó dám làm con tức giận, cứ đánh nó thật mạnh cho mẹ. Dù hai con mới bắt đầu, nhưng chỉ cần vợ chồng cùng nhau vun đắp, yêu thương nhau, cuộc sống chắc chắn sẽ ngày một tốt hơn, hiểu không?"
Cố Vãn Vãn gật đầu, trịnh trọng trả lời:
"Mẹ, con sẽ vun vén cho gia đình nhỏ của mình, mẹ cứ yên tâm."
Tạ Minh Lan càng nhìn càng thấy hài lòng. Còn hai cha con đang rửa bát ngoài sân, không khí lại không được hòa thuận như vậy.
Phó Dã thỉnh thoảng lại liếc về phía phòng khách, không biết hai người phụ nữ kia đang nói chuyện gì mà cứ cười ha hả.
Anh không hiểu nổi, hai người phụ nữ mới gặp lần đầu mà lại có nhiều chuyện để nói không hết như vậy sao?
Anh cũng từng dẫn một người phụ nữ khác về ra mắt gia đình, nhưng cuối cùng lại tan rã trong không vui, mẹ anh còn tức đến ngất đi.
"Bao nhiêu năm qua rồi mà kỹ thuật rửa bát của mày vẫn tệ như ngày nào."
Giọng Phó Quyền đang tráng bát đầy vẻ chê bai.
"Ba cũng có khá hơn đâu?"
Phó Dã nói xong lại đưa một cái bát chưa rửa sạch cho Phó Quyền.

Chương 32: Đàn ông không giữ mình, như cải bắp thối (3)
"Thế nên mấy năm nay tao mới để đội ngũ nghiên cứu và phát triển tập trung vào lĩnh vực đồ gia dụng, tạo ra chiếc máy rửa bát tốt nhất trên thị trường."
Nói đến đây, Phó Quyền tỏ vẻ vô cùng tự hào:
"Tao chiều vợ nên ông trời mới cho tao kiếm tiền. Mày, thằng nhóc thối, đã cưới vợ rồi thì phải có trách nhiệm với người ta, những mối quan hệ nào cần cắt thì cắt cho sạch sẽ, đừng có đứng núi này trông núi nọ. Đàn ông không biết giữ mình thì chẳng khác gì cải thối, đàn ông không chiều vợ thì xui xẻo cả đời."
"Lần trước con đã nói với hai người rồi, con và Cố Vãn Vãn không có tình cảm."
Phó Dã nói một cách thờ ơ.
"Tình cảm nào cũng phải từ từ vun đắp mới có. Mày đừng thấy con bé Vãn Vãn hiền lành, thật thà mà cứ bắt nạt nó, sau này có lúc mày phải hối hận đấy."
"Hai người già rồi thì đừng lo chuyện bao đồng nữa."
Tai Phó Dã sắp chai vì nghe những lời này:
"Bí quyết để sống lâu là bớt lo chuyện của người khác."
"Cái thằng nhóc thối này."
Phó Quyền định đánh Phó Dã, không ngờ anh nhanh chóng né được.
Sau khi rửa bát xong, Tạ Minh Lan và Phó Quyền ở lại thêm một lúc rồi mới rời đi.
Phó Dã đưa Cố Vãn Vãn đến cổng bệnh viện:
"Có cần anh đi cùng không?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu lia lịa:
"Bà ngoại sức khỏe còn yếu, không thể bị kích động. Anh về trước đi, đợi mấy hôm nữa bà khỏe hơn, em sẽ giải thích mọi chuyện với bà."
"Được thôi."
Khi Phó Dã quay người định đi, không ngờ Cố Vãn Vãn lại gọi anh lại:
"Phó Dã. . ."
Một giây sau, một thân hình nhỏ nhắn, mềm mại đã ở trong lòng anh.
Cố Vãn Vãn kiễng chân hôn lên môi anh một cái:
"Hôm nay em rất vui, cảm ơn anh. Về đến nhà nhớ nhắn cho em một tiếng."
Nói xong, Cố Vãn Vãn không ngoảnh đầu lại mà chạy thẳng vào bệnh viện, mãi đến khi bóng lưng cô khuất hẳn, Phó Dã mới hoàn hồn.
Mẹ kiếp, hình như vừa bị cưỡng hôn.
Sau khi về nhà, Phó Dã quả nhiên nhắn tin cho Cố Vãn Vãn.
[Về rồi. ]
Đối phương nhanh chóng trả lời:
[Vậy thì anh ngủ sớm đi, chúc ngủ ngon. ]
Phó Dã:
[Ngủ ngon cái gì mà ngon? Anh chỉ mong em nhớ anh đến mất ngủ thôi. ]
[Không trả lời, đang làm chuyện xấu hổ gì à? ]
Cố Vãn Vãn nhìn màn hình cười ngây ngô. Đêm đó, cuối cùng cô cũng có một giấc ngủ ngon. Nhưng Phó Dã thì lại rất khổ sở, anh mơ vô số giấc mơ kỳ lạ, trong mơ Cố Vãn Vãn như một con hồ ly tinh, ra sức vắt kiệt anh.
Cái dáng vẻ quyến rũ chết người đó dù đã tỉnh lại vẫn khiến Phó Dã nhớ mãi không quên, nhưng nhìn chiếc giường trống không, lần đầu tiên anh cảm thấy trống trải.
Năm ngón tay cô đơn không thể nào cứu rỗi Phó Dã, anh quyết định đến thẳng bệnh viện tìm Cố Vãn Vãn.
Phó Dã đến cửa phòng bệnh, vừa hay thấy Cố Vãn Vãn bước ra.
"Phó Dã, sao anh lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn sững người.
Phó Dã liền ngó vào trong phòng bệnh:
"Bà ngoại đâu?"
"Y tá đưa bà đi đo huyết áp rồi."
"Thế thì tốt quá."
Phó Dã kéo Cố Vãn Vãn vào nhà vệ sinh, ép cô vào bức tường lạnh lẽo:
"Sắp bị em hành hạ đến chết rồi đây."
Cố Vãn Vãn ngơ ngác:
"Sáng sớm anh lên cơn gì thế? Chết cái gì?"
Phó Dã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, kéo xuống dưới:
"Nó sắp chết rồi."
Cố Vãn Vãn không thể giữ được vẻ mặt bình tĩnh. Vốn cô cứ tưởng đã xảy ra chuyện gì to tát lắm Phó Dã mới hớt hải chạy đến bệnh viện tìm cô, không ngờ lại chỉ vì chuyện này.
Cô véo mạnh một cái:
"Phó Dã, anh bị bệnh à."
Phó Dã đau đến nhíu mày:
"Mẹ kiếp, cô chơi trò qua cầu rút ván với tôi à? Đây là bảo bối đảm bảo hạnh phúc cho cô đấy."
Cố Vãn Vãn bị chọc cười:
"Khoa nam của bệnh viện này cũng nổi tiếng lắm, lát nữa tôi đưa anh đi lấy số."
"Bây giờ dám cãi lại tôi rồi à?"
Phó Dã hất cằm:
"Còn dám ngang ngược với tôi nữa không?"
Cố Vãn Vãn vòng tay qua cổ Phó Dã, ghé sát vào tai anh nói:
"Thực ra, được anh 'thử' rất thoải mái."
Chết tiệt!
Phó Dã chỉ cảm thấy adrenaline tăng vọt, người phụ nữ này còn nguy hiểm hơn cả trong mơ.
Quả nhiên chuyến đi sáng nay của anh không hề uổng phí.
Phó Dã cúi xuống hôn mạnh lên môi Cố Vãn Vãn, không hề che giấu khát khao của mình đối với cô.
Oxy trong lồng ngực ngày càng ít, Cố Vãn Vãn dùng sức đẩy người đàn ông trước mặt ra:
"Đừng quậy nữa, đây là bệnh viện, hơn nữa cửa nhà vệ sinh còn bị hỏng."
"Ai quậy với em? Em hành hạ tôi cả đêm, tôi đến đây để trả thù."
"Anh đừng có nói bậy, tối qua em ở bên bà ngoại suốt, hành hạ anh lúc nào?"
Muốn gán tội cho người khác thì sợ gì không có lý do!
"Anh mơ thấy trong mơ em cứ quyến rũ anh, ngọn lửa này là do em châm lên, đương nhiên cũng phải do em dập tắt."
Tay Phó Dã luồn vào trong vạt áo, Cố Vãn Vãn ngửa cổ kêu lên một tiếng.
"Bà ngoại có thể về bất cứ lúc nào, anh đừng làm bậy."
Cố Vãn Vãn muốn chạy ra khỏi nhà vệ sinh.
Đúng lúc này, bên ngoài vang lên tiếng gõ cửa.
Cốc, cốc, cốc. . .
Ngay sau đó, giọng của bà ngoại cũng vang lên từ bên ngoài:
"Tiểu Vãn à, có phải con ở trong đó không?"

Chương 33: Tệ hơn bao giờ hết
Cơ thể Cố Vãn Vãn cứng đờ, mặt mày tái mét vì sợ hãi.
Trớ trêu thay, tên Phó Dã này lại chẳng hề sợ hãi, vẫn tiếp tục làm theo ý mình, bộ dạng say sưa, đắm chìm.
"Bà ngoại, là con ở trong ạ."
Một tay Cố Vãn Vãn chống sau cửa, trong gương, Phó Dã đang cười với cô, một nụ cười gian xảo chưa từng thấy.
"Huyết áp, đường huyết đều bình thường cả, bác sĩ nói khoảng một tuần nữa là có thể xuất viện rồi."
Bà ngoại rõ ràng không có ý định rời đi, cứ đứng ngay cửa nhà vệ sinh trò chuyện với Cố Vãn Vãn:
"Ở bệnh viện chẳng yên tâm chút nào, vẫn là ở nhà tốt hơn."
Cố Vãn Vãn không trả lời, cô cắn chặt mu bàn tay còn lại, làn da trắng nõn cũng ửng lên một màu hồng phớt.
Cô muốn đá văng gã đàn ông đang làm càn sau lưng, không ngờ Phó Dã lại ghé sát tai cô thì thầm:
"Sao không nói chuyện tiếp với bà ngoại, lỡ bà nghi ngờ thì sao. . ."
"Tiểu Vãn, sao con ở trong nhà vệ sinh lâu thế, có phải đau bụng không?"
Một lúc sau, bà ngoại lại hỏi.
"Chắc là tối qua con ăn phải thứ gì đó, con không sao đâu bà ngoại, bà cứ. . . cứ lên giường nằm trước đi ạ."
Giọng Cố Vãn Vãn lạc đi, nước mắt chực trào ra.
Giọng nói khàn khàn của Phó Dã lại vang lên:
"Cưng à, thả lỏng nào, đừng. . . căng. . . thẳng."
Lòng bàn tay Cố Vãn Vãn ướt đẫm mồ hôi, may mà cô nghe thấy tiếng bước chân của bà ngoại ngày một xa dần, cuối cùng là tiếng giường kêu kẽo kẹt, bà lão đã nằm xuống giường.
"Dạ dày của con vốn đã không tốt, cứ ăn linh tinh là lại bị tiêu chảy, lát nữa nhớ uống thuốc tiêu hóa."
Bà ngoại cứ nói chuyện câu được câu không với Cố Vãn Vãn, còn cô ở trong nhà vệ sinh, ý thức đã bay lên tận chín tầng mây.
Có lẽ vì hoàn cảnh kích thích mà Phó Dã càng thêm hung hãn, Cố Vãn Vãn cắn mu bàn tay mình đến sắp sưng tấy.
Cô lấy điện thoại ra bật nhạc, để che đi những âm thanh đang chực thoát ra khỏi môi.
Nửa giờ sau. . .
Cốc, cốc, cốc. . .
Tiếng gõ cửa lại vang lên bên ngoài nhà vệ sinh, lần này giọng bà ngoại càng lo lắng hơn:
"Tiểu Vãn à, con ở trong đó lâu thế rồi, vẫn chưa xong à?"
Cả người Cố Vãn Vãn cứng đờ, ý thức đang lơ mơ của cô lúc này mới quay trở lại.
Phó Dã siết chặt vòng eo thon thả của Cố Vãn Vãn, động tác điên cuồng:
"Anh đợi em dưới lầu bệnh viện."
Ngay lúc anh đẩy Cố Vãn Vãn ra, cánh cửa nhà vệ sinh cũng bị đẩy hé ra một khe nhỏ.
Gương mặt tiều tụy của Cố Vãn Vãn xuất hiện trước mắt bà ngoại, dù trong phòng có bật điều hòa nhưng người cô lại đẫm mồ hôi:
"Bà ngoại. . . con không sao, con thật sự không sao."
Ai ngờ bà lão thấy cảnh này lại càng thêm lo lắng:
"Tiểu Vãn, sao mặt con đỏ thế? Lại còn đổ nhiều mồ hôi vậy?"
Thật khó hiểu, tại sao đi vệ sinh mà cũng thở hổn hển được.
"Chắc là. . . con còn hơi sốt, lát nữa con đi mua thuốc. Bà ngoại, bà còn một xét nghiệm nữa chưa làm, con đưa bà đi ạ."
Cố Vãn Vãn thầm cảm thấy may mắn vì mình đang mặc váy dài, có thể nhanh chóng kéo vạt váy xuống rồi bước ra khỏi nhà vệ sinh.
Cô dìu tay bà ngoại rời khỏi phòng bệnh, đợi họ đi rồi, Phó Dã mới thỏa mãn bước ra.
Nửa giờ sau, Cố Vãn Vãn đang cùng bà ngoại ăn sáng trong phòng bệnh.
Điện thoại không ngừng rung lên, nhóm chat đại học liên tục có tin nhắn mới.
Rõ ràng Đỗ Văn Minh mới là nhân vật chính hôm nay, nhưng người bị tag nhiều nhất lại là Cố Vãn Vãn.
[Hoa khôi Cố, cậu chắc không định lâm trận bỏ chạy đấy chứ? Bọn tớ đều muốn xem lão già thối. . . à không, người chồng nông dân trong mối tình quên tuổi của cậu. ]
[Đã đến khách sạn tổ chức tiệc đính hôn rồi, @Đỗ Văn Minh vợ cậu xinh thật đấy, cậu đúng là có phúc. ]
[@Cố Vãn Vãn @Cố Vãn Vãn @Cố Vãn Vãn @Cố Vãn Vãn @Cố Vãn Vãn sao vẫn chưa đến? Sao vẫn chưa đến? Sao vẫn chưa đến? ]
[Một tiếng rắm cũng không dám thả, có giỏi thì nói lời cay độc đi, có giỏi thì ra mặt đi. Hồi đại học, tôi ghét nhất là Cố Vãn Vãn, bề ngoài thì tỏ ra trong sáng, thực chất lại vừa làm đĩ vừa muốn lập đền thờ. Thích lão già như vậy, không chừng hồi đại học đã qua lại với mấy ông già rồi. ]
. . .
Trong mười tin nhắn thì có đến chín tin là mỉa mai, chế giễu cô, ngay cả Phó Dã cũng bị lôi vào chế nhạo.
Cơn tức này không thể nào nuốt trôi được.
Cố Vãn Vãn vốn định đợi bà ngoại ăn xong bữa sáng mới đi, giờ đây cô chẳng còn chút khẩu vị nào:
"Bà ngoại, bữa trưa và bữa tối con đã đặt suất ăn dinh dưỡng rồi. Con phải đến công ty làm việc, có chuyện gì bà cứ gọi cho con."
"Đi nhanh đi, bà tự chăm sóc mình được."
Bà ngoại vốn đã vô cùng áy náy vì đã trở thành gánh nặng cho Cố Vãn Vãn, nên bây giờ bà đương nhiên ủng hộ cô đi làm vô điều kiện.
Sau khi rời khỏi phòng bệnh, Cố Vãn Vãn quả nhiên thấy Phó Dã ở dưới lầu bệnh viện.
Người đàn ông này dù mặc trang phục đơn giản nhất nhưng vẫn toát lên một sức hút khiến người ta phải chú ý ngay từ cái nhìn đầu tiên trong đám đông.
Anh đang dựa vào một chiếc xe màu đen, tay còn đang xoa nắn thứ gì đó.
Cố Vãn Vãn tò mò tiến lại gần, khi nhìn rõ thứ mà người đàn ông đang nghịch trong tay, cô suýt nữa thì ngất ngay tại chỗ.
---

Chương 34: Đáng tiếc là có một cái miệng (1)
Thứ mà gã lưu manh này đang mân mê trong tay chẳng phải là chiếc quần lót bị cởi ra trong nhà vệ sinh hay sao?
"Phó Dã, anh là đồ biến thái!"
Cố Vãn Vãn mặt đỏ bừng, tức đến giậm chân, không thèm suy nghĩ mà đưa tay véo mạnh vào hông người đàn ông.
Thế nhưng Phó Dã chỉ cần hơi dùng sức là đã ôm chặt cô vào lòng.
"Vừa rồi làm em sướng rồi, giờ lại chủ động sà vào lòng anh à?"
"Anh đừng có nói bậy! Giữa thanh thiên bạch nhật mà anh lại làm ra chuyện như vậy, anh còn cần mặt mũi không hả?"
Cố Vãn Vãn xấu hổ muốn chết, chỉ cần nghĩ đến dòng người qua lại, cô đã hận không thể đào một cái hố chui xuống rồi không bao giờ ngoi lên nữa.
"Cưng à, thế thì em hiểu lầm anh rồi."
Nói xong, Phó Dã liền ném chiếc quần lót in hình mèo máy Doraemon trong tay vào thùng rác ngay trước mặt Cố Vãn Vãn.
"Anh chỉ đang thắc mắc tại sao thời buổi này vẫn còn tồn tại kiểu dáng quê mùa như vậy thôi."
Cố Vãn Vãn:
"Anh mới quê mùa, cả nhà anh đều quê mùa!"
Cô thật sự bị dồn đến phát điên, một người đàn ông đẹp trai như vậy, đáng tiếc là lại có cái miệng.
"Đừng quên em cũng là người nhà anh."
Phó Dã nhìn bộ dạng tức điên của Cố Vãn Vãn, tâm trạng càng lúc càng vui vẻ. Anh xoa đầu cô, nhắc nhở:
"Còn không mau sửa soạn đi? Không muốn đi vả mặt những kẻ coi thường chúng ta nữa à?"
Lúc này Cố Vãn Vãn mới nhớ ra việc chính, cô định đi về phía trạm xe buýt thì lại bị Phó Dã kéo lại.
"Em đi đâu đấy?"
"Đi xe buýt về nhà chứ sao."
Cố Vãn Vãn cảm thấy câu hỏi của Phó Dã thật khó hiểu.
Không ngờ cô vừa dứt lời, Phó Dã đã mở cửa chiếc xe đỗ ngay bên cạnh, trực tiếp nhét cô vào ghế phụ.
Lúc giúp Cố Vãn Vãn thắt dây an toàn, anh nói:
"Sau này chúng ta cũng là người có xe rồi."
Đôi mắt đẹp của Cố Vãn Vãn trợn tròn:
"Đây là xe của anh à?"
"Ừm."
"Anh mua xe khi nào vậy?"
"Ba mẹ mua cho anh."
Phó Dã tuyệt đối sẽ không nói cho Cố Vãn Vãn biết, chiếc xe này là do anh chọn một chiếc thể thao trong gara rồi thức suốt đêm để độ lại.
Trên đường về, khóe miệng Cố Vãn Vãn cứ cong lên không hạ xuống được. Cô như một đứa trẻ, thò đầu ra ngoài cửa sổ cảm nhận gió mát và ánh nắng. . .
Phó Dã rất thắc mắc, một chiếc xe cà tàng thôi mà cũng vui đến thế sao?
Người phụ nữ này có chút chí khí nào không vậy!
Thế nhưng nhìn dáng vẻ vui sướng của cô, anh lại bất giác vui lây.
"Phó Dã, anh có biết tại sao tôi lại vui như vậy không?" Cố Vãn Vãn hỏi.
"Không biết."
"Hồi nhỏ tôi cùng bà ngoại đi nhà họ hàng chơi, rõ ràng chỉ có hai người nhưng lại bị xếp lên hai chiếc xe khác nhau. Sau đó tôi đợi mãi mà không thấy bà đâu, chạy đi hỏi mới biết vì nhà họ hàng có thêm một người phải đi, nên bà ngoại không được ngồi xe của họ nữa. Thật ra họ làm vậy cũng không sai, nhưng đối với tôi, chuyện đó như một cái gai găm trong lòng. Vì vậy, tôi phải kiếm thật nhiều tiền, mua xe, mua nhà."
Phó Dã không nói gì, nhưng cảm thấy cổ họng như có thứ gì đó nghẹn lại, rất khó chịu.
Lạ thật, tại sao anh lại có cảm giác này vì chuyện của Cố Vãn Vãn chứ?
Xe chạy đến cổng nhà, Cố Vãn Vãn nhanh chóng cởi dây an toàn. Nhân lúc Phó Dã còn chưa kịp phản ứng, cô liền túm lấy cổ áo anh, hôn chụt lên môi một cái. Đến khi cô định bỏ chạy thì cửa xe đã bị khóa lại.
Phó Dã đè cả người lên.
"Mẹ kiếp, em nghĩ lần này còn chiếm hời của lão tử được à? Phải hôn lại mới được."
Cố Vãn Vãn bị Phó Dã hôn đến suýt ngạt thở, nhưng lần này, cô lại dùng hai tay ôm lấy mặt người đàn ông, nghiêm túc nói:
"Phó Dã, em muốn sống tốt cùng anh."
Câu nói này quá đỗi nóng bỏng, cộng thêm ánh mắt trong veo đầy khao khát của Cố Vãn Vãn, trái tim Phó Dã bất chợt đau nhói.
Nhận ra mình dường như đã gây họa, Phó Dã đẩy Cố Vãn Vãn ra.
"Đừng lề mề nữa, mau sửa soạn đi."
Cố Vãn Vãn chỉnh lại vạt áo bị đẩy cao, ngọt ngào đáp:
"Vâng."
Phó Dã mặc bộ vest trắng mua tối qua, Cố Vãn Vãn cũng mặc bộ sườn xám mà Tạ Minh Lan tặng, đeo chiếc vòng ngọc. Vốn ít khi trang điểm, lần này cô còn trang điểm nhẹ, đi một đôi giày cao gót màu sáng, mái tóc dài đến eo vừa thẳng vừa mượt.
Ngũ quan và vóc dáng của cô vốn đã cực kỳ nổi bật, chỉ cần trang điểm một chút là ngay cả Phó Dã, người đã gặp vô số mỹ nhân, cũng phải ngẩn ngơ.
Nhất là đôi chân thon dài thẳng tắp ẩn hiện sau tà sườn xám và vòng eo mảnh mai, Phó Dã bất chợt nảy sinh ý muốn "kim ốc tàng kiều" .
Gió nhẹ thổi bay mái tóc của người phụ nữ, cô tinh xảo như bước ra từ trong tranh.
"Tôi phối đồ thế này không kỳ cục chứ?"
Cố Vãn Vãn đi đến trước mặt Phó Dã hỏi, chiếc vòng ngọc bích trên cổ tay cô vô cùng bắt mắt.

Chương 35: Đáng tiếc là có một cái miệng (2)
Phó Dã không ngờ Tạ Minh Lan lại đưa cho Cố Vãn Vãn một chiếc vòng quý giá như vậy, trong lòng anh không khỏi so sánh: Tại sao ba mẹ mình lại thích Cố Vãn Vãn đến thế?
"Tàm tạm."
Phó Dã thu lại tâm tư, lúc này mới chở Cố Vãn Vãn đến khách sạn tổ chức tiệc đính hôn.
Tiệc đính hôn của Đỗ Văn Minh và Thôi Mộng Di được tổ chức tại khách sạn Quốc tế Allen. Mười năm trước nơi này không mấy sầm uất, sau này trở thành khu trung tâm của thành phố mới, khách sạn Allen cũng dần nổi tiếng.
Hôm nay bãi đỗ xe đông nghịt, chiếc nào chiếc nấy sạch bóng như đang muốn đọ xem ai hơn ai.
Phó Dã lái xe tìm chỗ đỗ, lúc đi ngang qua một đám người, lời nói của họ lọt vào tai anh rất rõ.
"Đỗ ca, chiếc Porsche này của anh đúng là đẹp trai hết nấc, chắc cũng phải cả triệu tệ nhỉ?"
Đỗ Văn Minh cười ha hả, mặt mày sảng khoái ra mặt vì được tâng bốc:
"Cũng chỉ tầm ba triệu thôi."
"Trời, ba triệu tệ? Dân văn phòng quèn như tôi cả đời không ăn không uống cũng chẳng kiếm nổi số tiền đó."
"Ghen tị với cuộc sống hạnh phúc của anh Đỗ thật, con tiện nhân Cố Vãn Vãn kia không xứng hưởng phúc."
Đỗ Văn Minh lộ vẻ mặt khinh thường, may mà anh ta đã khôn ngoan đá bay Cố Vãn Vãn, cái của nợ ấy, nếu không cả đời này có mà khổ không hết.
Đàn ông còn ghét bỏ nửa kia không có tiền hơn cả phụ nữ.
Đúng lúc này, một chiếc xe màu đen từ từ chạy qua trước mắt họ. Mấy người đang nói chuyện hăng say sau khi nhìn rõ hai người trong xe thì đều chết lặng.
"Tôi. . . tôi không nhìn lầm chứ? Vừa rồi là hoa khôi của trường, Cố Vãn Vãn phải không?"
"Người đàn ông lái xe kia là gã chồng nông dân của cô ta à?"
Vừa hay Phó Dã tìm được một chỗ đậu xe đối diện chiếc Porsche. Anh đỗ xe xong, hai người liền bước xuống.
Cố Vãn Vãn bình thường rất ít khi đi giày cao gót, lúc xuống xe bị trẹo chân, Phó Dã đã nhanh tay lẹ mắt đỡ lấy cô.
Người đàn ông dáng người cao ráo, khí chất lạnh lùng, ngũ quan góc cạnh sâu sắc, tràn đầy vẻ nam tính.
Người phụ nữ vóc dáng lồi lõm quyến rũ, khí chất dịu dàng không mất đi vẻ ngây thơ, ngũ quan thanh thuần xen lẫn nét yêu kiều, vừa xinh đẹp vừa mềm mại.
Quả thực là trai tài gái sắc, một cặp trời sinh.
"Danh hiệu hoa khôi của Cố Vãn Vãn đúng là danh xứng với thực, tôi thấy cô ấy còn xinh đẹp hơn cả trước đây."
"Người đàn ông kia trông chẳng giống nông dân chút nào, nói anh ta là cậu ấm nhà giàu tôi cũng tin."
Nghe những lời khen ngợi của đám người xung quanh, lửa ghen trong lòng Đỗ Văn Minh bùng lên.
Nhất là khi thấy Phó Dã mặc bộ vest trắng, hắn lại nhớ đến trận cãi vã với Thôi Mộng Di tối qua. Cô ta cứ một hai bắt hắn mặc bộ vest trắng mà Phó Dã đã mặc, nhưng Đỗ Văn Minh không hợp với màu trắng, dù vậy hắn vẫn thử.
Kết quả là hắn mặc bộ vest trắng vừa xấu vừa quê, trông như gã quản lý bóng nhẫy ở trung tâm massage.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã định đi vào sảnh khách sạn thì đã có người không chờ được mà bắt đầu gây khó dễ.
"Hoa khôi Cố, lâu rồi không gặp. Sao không chào hỏi chúng tôi một tiếng? Những lúc cô đơn, người chúng tôi nghĩ đến đều là cô đấy."
"Người đàn ông bên cạnh cô, không phải là bạn trai thuê một ngày đấy chứ?"
Cố Vãn Vãn liếc nhìn mấy người đang nói. Họ chính là đám chó săn bợ đỡ Đỗ Văn Minh nhiều nhất và cũng là những kẻ chửi rủa cô nhiều nhất trong nhóm chat.
"Cay nghiệt và hỗn láo là hai chuyện khác nhau, đừng nhầm lẫn giữa vô học và có khí chất. Chỉ hạng như mấy người mà cũng đòi tơ tưởng vợ tôi? Đúng là cóc ghẻ bày đặt mặc áo hoa, đã xấu trai còn chơi bời."
Phó Dã ôm eo Cố Vãn Vãn với tư thế của một kẻ chiếm hữu, ánh mắt nhìn mấy người này tràn đầy sự khinh miệt.
"Phó Dã, mày thì là cái thá gì? Chỉ là một thằng nhà quê ăn bám đàn bà thôi!"
"Đúng vậy, dù thế nào mày cũng không thể so được với anh Đỗ!"
Đỗ Văn Minh cũng nhân cơ hội lên tiếng:
"Người phụ nữ mà mày coi như báu vật, tao đã ngủ đến nát rồi, mày có gì mà đắc ý."
"Đỗ Văn Minh, sao anh lại ghê tởm như vậy?"
Cố Vãn Vãn sắp buồn nôn đến chết, thật muốn tự tát cho mình một cái, không hiểu sao ngày xưa lại có thể mù quáng đến mức yêu hắn.
"Bây giờ lại chê tao ghê tởm à? Sao lúc rên rỉ dưới thân tao lại không thấy ghê tởm? Nốt ruồi trên ngực và đùi cô, bây giờ nghĩ lại vẫn thấy rất quyến rũ."
Trên mặt Đỗ Văn Minh tràn ngập nụ cười đắc ý của kẻ đã thực hiện được mưu đồ, dùng sự trong sạch để hủy hoại một người phụ nữ là cách trực tiếp nhất.
Cố Vãn Vãn tức điên lên, còn định tiếp tục tranh cãi với Đỗ Văn Minh thì đã bị Phó Dã kéo ra sau lưng.
"So một trận, hử?"
Ánh mắt sắc như chim ưng của Phó Dã khóa chặt lấy Đỗ Văn Minh, mỗi một từ trong câu nói này như được anh truyền cho một áp lực vô tận, khiến người ta không rét mà run.
"So. . . so cái gì?"
Đỗ Văn Minh bị khí thế toát ra từ người Phó Dã ép đến không thở nổi, nhưng hắn đã ngứa mắt Phó Dã từ lâu, hôm nay phải rửa sạch mối nhục xưa.

Chương 36: Toàn thân trên dưới miệng là cứng nhất
"Tùy."
Phó Dã chẳng hề để tâm.
Những người xung quanh còn kích động hơn cả Đỗ Văn Minh.
"Mẹ kiếp, thằng này ra vẻ quá."
"Ngứa mắt quá, anh Đỗ, xin anh hãy hành cho thằng khố rách này ra bã đi."
"Theo tôi thấy, cả người hắn từ trên xuống dưới chỉ có cái miệng là cứng nhất."
Ánh mắt Đỗ Văn Minh dừng lại trên chiếc xe mà Phó Dã lái tới, phiên bản cao cấp nhất của chiếc xe đó cũng chỉ khoảng một trăm năm mươi ngàn tệ. Hắn liền nảy ra một kế.
"Tao cũng không làm khó mày, chúng ta đua xe đi. Ai chạy hai vòng trên đường đua bên cạnh trước thì người đó thắng, thế nào?"
"Được thôi."
Khóe môi Phó Dã cong lên, đúng là buồn ngủ gặp chiếu manh.
Cố Vãn Vãn đứng bên cạnh lại lo lắng ra mặt. Dù cô chẳng biết gì nhiều về xe, nhưng cô hiểu rằng xe càng đắt thì tính năng càng tốt. Cô không kìm được mà kéo góc áo Phó Dã, nói nhỏ:
"Phó Dã, xe của Đỗ Văn Minh trông đắt tiền lắm, chúng ta sẽ thua thiệt đấy."
Phó Dã nhướng mày:
"Sao nào, không tin chồng em sẽ thắng à?"
Cố Vãn Vãn nhìn ánh mắt chắc nịch của Phó Dã, trái tim đang hoảng loạn của cô dần dần bình tĩnh lại.
"Dù thắng hay thua, em cũng sẽ ở bên anh."
Cố Vãn Vãn trưng ra vẻ mặt như thể coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Phó Dã véo nhẹ lên má Cố Vãn Vãn, rồi mới quay sang nói với Đỗ Văn Minh:
"Chỉ hai chúng ta thi đấu thì có gì vui, gọi hết mọi người ra đây chứng kiến đi."
Đỗ Văn Minh đang không tìm được cơ hội để làm Phó Dã bẽ mặt, giờ gã nhà quê này lại chủ động đề nghị gọi tất cả mọi người ra, hắn liền sai mấy tên nịnh bợ đi gọi hết khách khứa trong khách sạn ra ngoài.
Vốn dĩ hôm nay những người đến dự tiệc đính hôn phần lớn đều mang tâm lý hóng chuyện, không sợ lớn chuyện. Chỉ trong vòng hai phút ngắn ngủi, bãi đỗ xe đã tụ tập một đám người đông nghịt.
Thôi Mộng Di được vây quanh như mặt trăng giữa các vì sao, nhưng khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn, sắc mặt cô ta liền sững lại.
Hai người họ vậy mà lại mặc cùng một kiểu sườn xám!
Thậm chí, bộ của Cố Vãn Vãn trông còn có vẻ cao cấp hơn.
Những người khác đương nhiên cũng nhận ra. Ban đầu họ thấy Thôi Mộng Di mặc cũng đẹp, nhưng sau khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn, họ chỉ cảm thấy Thôi Mộng Di trông như một cô hầu gái.
Lửa giận bùng lên trong mắt Thôi Mộng Di, cô ta nói với giọng điệu chua ngoa:
"Chỉ đua xe thôi thì có gì hay, theo tôi thấy, người thua quỳ xuống sủa tiếng chó thì hơn."
"Cũng được."
Ánh mắt Phó Dã lạnh lùng lướt qua bộ sườn xám Thôi Mộng Di đang mặc, một tia sáng lóe lên trong mắt anh. Xem ra ông trời lại cho thêm một cơ hội để vả mặt rồi.
"Thằng khố rách áo ôm nhà mày cứ chờ mà quỳ xuống sủa tiếng chó đi."
Đỗ Văn Minh buông lời cay độc rồi lên chiếc Porsche của mình, Phó Dã cũng đi về phía chỗ đậu xe.
Hai chiếc xe một trước một sau lái đến vạch xuất phát. Cùng với một tiếng còi, chiếc xe của Phó Dã lao ra với tốc độ cực nhanh, thậm chí còn tạo ra ảo ảnh.
Khả năng tăng tốc này!
Tốc độ này!
Đỗ Văn Minh ngây cả người.
Hai ba giây sau, hắn cũng nhấn ga đuổi theo. Nhưng điều khiến hắn tuyệt vọng hơn là, dù hắn tăng tốc thế nào cũng không đuổi kịp xe của Phó Dã, chỉ có thể trơ mắt nhìn bóng xe phía trước lao đi với tốc độ không thể tin nổi.
"Trời đất, tốc độ kinh khủng gì thế này?"
"Tôi thắc mắc thật, khả năng tăng tốc này mà là của một chiếc xe hơn trăm ngàn tệ sao? Lát nữa tôi cũng phải đi mua một chiếc như vậy."
"Ngầu quá đi mất, tôi cứ tưởng đang xem một cuộc đua chuyên nghiệp."
Trong đám đông vang lên những tiếng la hét, toàn bộ sự chú ý của Cố Vãn Vãn đều đổ dồn vào chiếc xe màu đen trên đường đua.
Người đàn ông trong xe có vẻ ngoài lạnh lùng tuấn tú, đường nét khuôn mặt góc cạnh như được tạc tượng. Anh bình tĩnh và trầm ổn, không hề giống một người thợ hồ ở nông thôn.
Rõ ràng đã chạy được hai vòng, nhưng anh vẫn không chịu dừng lại, cho đến khi vượt qua xe của Đỗ Văn Minh một lần nữa rồi quay đầu một trăm tám mươi độ.
Đỗ Văn Minh xót chiếc Porsche bị đâm, sợ đến mức đạp phanh gấp, nhưng đầu xe vẫn không tránh khỏi va chạm với đầu xe của Phó Dã. "Nụ hôn tử thần" kinh điển trên đường đua đã tái hiện vào khoảnh khắc này.
Điều duy nhất không hoàn hảo là đầu chiếc Porsche hơn ba triệu tệ bị đâm móp méo, trong khi chiếc xe hơn trăm ngàn tệ của Phó Dã lại không hề hấn gì.
Cú va chạm mạnh khiến Đỗ Văn Minh la hét thất thanh. Sau khi xe bị ép dừng lại, mặt hắn đã trắng bệch, mồ hôi đầm đìa.
Mọi người đều chạy tới, Đỗ Văn Minh được người ta dìu ra khỏi xe.
Một mùi nước tiểu nồng nặc lan tỏa khắp nơi, hóa ra gã này đã sợ đến tè ra quần.
Thôi Mộng Di cảm thấy quá mất mặt, sao cô ta lại chọn một tên vô dụng như Đỗ Văn Minh làm đối tượng đính hôn cơ chứ?
Nhìn lại Phó Dã bước xuống từ xe, anh tuấn, cao ngạo, lạnh lùng, đây mới là người đàn ông cô ta muốn tìm.
Nếu cô ta đã có thể cướp Đỗ Văn Minh từ tay Cố Vãn Vãn, thì chắc chắn cũng có thể cướp được Phó Dã.
"Mau quỳ xuống sủa tiếng chó đi, đừng làm lỡ giờ lành đính hôn của hai người."
Phó Dã đứng trước mặt Đỗ Văn Minh, nhìn xuống hắn từ trên cao. Khí thế sắc bén đáng sợ lấy anh làm trung tâm lan tỏa ra xung quanh, giờ phút này anh không hề giống một người nông dân, mà giống như một vị vua thống trị tất cả.
Cha của Thôi Mộng Di lúc này lại lên mặt chủ nhà, lớn tiếng quát mắng Phó Dã:
"Đúng là đồ nhà quê không ra được chốn đông người, lại còn hùng hổ như vậy. Họ chỉ đùa với cậu thôi, chẳng lẽ lại bắt cậu quỳ xuống sủa tiếng chó thật sao? Cậu thì hay rồi, lòng dạ thật độc ác."
Phó Dã liếc xéo người đàn ông trung niên đang nói:
"Ông đừng vội, lát nữa tôi sẽ xử lý từng người một."
Nói xong, anh quay đầu lại, nhìn Đỗ Văn Minh với vẻ cà lơ phất phơ:
"Để tôi đánh cho cậu quỳ xuống, hay cậu tự mình quỳ?"
Cuộc đua vừa rồi đã để lại một bóng ma sâu sắc trong lòng Đỗ Văn Minh, đặc biệt là ánh mắt của Phó Dã lúc hai xe va chạm, đó là sự điên cuồng thực sự muốn giết chết hắn.
Tên điên này!
Nỗi sợ hãi trong lòng Đỗ Văn Minh một khi đã bị khơi dậy, hắn liền không dám hó hé gì nữa.
"Phó Dã, đừng căng thẳng như vậy được không? Tôi chỉ đùa với anh thôi mà."
Đỗ Văn Minh trưng ra bộ mặt nịnh nọt, nhưng Phó Dã vẫn không hề động lòng.
"Vốn dĩ tôi cũng không phải người hay chấp nhặt, chỉ là những lời cậu vừa chửi vợ tôi, nghe chướng tai quá."
"Những lời tôi nói đều là giả cả. Tuy tôi và Cố Vãn Vãn đã ở bên nhau nhiều năm, nhưng chúng tôi còn chưa từng hôn nhau, chứ đừng nói đến chuyện quan hệ. Đều là do tôi tiện miệng, là tôi không cam tâm khi không có được cô ấy, nên mới muốn bôi nhọ cô ấy."
Lời này vừa nói ra, cả hội trường đều kinh ngạc.
Đỗ Văn Minh hoàn toàn thân bại danh liệt.
Trong lòng Cố Vãn Vãn dấy lên sóng to gió lớn, cô chưa bao giờ dám tưởng tượng có một ngày mình bị ngàn người chỉ trích, lại có một vị chiến binh mặc giáp trụ vì cô mà vượt mọi chông gai, đánh đâu thắng đó.
Phó Dã không nói gì, chỉ lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Đỗ Văn Minh, gây áp lực vô hình lên hắn.
Tâm lý của Đỗ Văn Minh hoàn toàn sụp đổ, văn hóa phục tùng kẻ mạnh đã được thể hiện rõ trên người hắn.
Hắn đẩy những người đang đỡ mình ra, cơ thể từ từ khụy xuống.
"Đỗ Văn Minh, không được quỳ xuống trước mặt nó!"
"Mày có chút tự trọng nào không! Mày có phải đàn ông không hả?"
"Nếu mày quỳ xuống trước mặt nó, tao sẽ hủy hôn!"

Chương 37: Tối nay anh thử đi
Phịch—
Gâu—
Gâu gâu—
Gâu gâu gâu—
Những tiếng chó sủa vang lên trên đường đua, Thôi Mộng Di tức giận giơ tay tát cho Đỗ Văn Minh một cái.
"Đồ vô dụng, chúng ta hủy hôn!"
Nói xong, Thôi Mộng Di lại hung hăng gào lên với Cố Vãn Vãn và Phó Dã:
"Hai người cũng đừng đắc ý, Cố Vãn Vãn dám mặc hàng nhái của Triêu Mộ Tập, hai người cứ chờ mà đền tiền đi!"
Thôi Mộng Di vừa dứt lời, đám đông lại bắt đầu xì xào bàn tán.
"Không có tiền mua hàng hiệu thì đừng có mặc, bày đặt mặc hàng nhái làm gì, đúng là cạn lời."
"Làm ơn sống thật một chút đi, suốt ngày mặc đồ nhái, ăn diện như tiểu thư danh giá, ai mà không biết cô là đồ nghèo kiết xác, lại còn có bà ngoại là cái bình thuốc di động?"
"Thật ra tôi đã muốn nói lâu rồi, cả cái vòng trên cổ tay cô ta nữa, nhìn là biết hàng giả. Nhà tôi bán trang sức ngọc thạch, nếu cái vòng đó là thật thì phải trị giá mấy trăm triệu tệ, là loại ngọc Đế Vương Lục cực phẩm đấy."
Sự chú ý của đám đông lại chuyển từ Đỗ Văn Minh sang Cố Vãn Vãn. Lúc này cô mới phát hiện mình đã đụng hàng với Thôi Mộng Di.
"Bộ đồ của tôi không phải hàng nhái, vòng tay cũng không phải giả!"
Hình ảnh Tạ Minh Lan hiền từ hiện lên trong đầu cô, cô không hiểu tại sao bộ sườn xám của mình lại giống hệt của Thôi Mộng Di, nhưng Tạ Minh Lan đã nói đó là do thợ may trong làng làm; còn chiếc vòng tay này, là của gia truyền!
"Vậy thì các người hãy đưa ra bằng chứng vợ tôi mặc hàng nhái, đeo vòng giả đi, nếu không tôi sẽ kiện các người tội phỉ báng."
Ánh mắt Phó Dã lạnh lùng quét qua đám người, Thôi Mộng Di hừ lạnh một tiếng:
"Đúng là đồ nhà quê chưa bao giờ dùng hàng cao cấp. Mỗi bộ quần áo của Triêu Mộ Tập đều có một mã QR riêng ở sau gáy, chỉ cần dùng điện thoại quét một cái là biết thật giả ngay."
Thôi Mộng Di thản nhiên để mọi người quét mã QR sau gáy áo, kiêu ngạo hất cằm, ánh mắt đầy vẻ khinh miệt.
"Quét không ra, hay là mạng của tôi có vấn đề?"
"Tôi cũng không quét được, nhưng tôi đang kết nối wifi mà."
Sắc mặt Thôi Mộng Di lập tức trở nên hoảng hốt:
"Sao có thể! Lấy điện thoại của tôi mà quét."
"Vẫn không quét được."
Có người đề nghị:
"Hay là quét của Cố Vãn Vãn thử xem."
Cố Vãn Vãn vén hết tóc sang một bên, để lộ chiếc gáy trắng ngần thon thả.
"Quét được rồi, thành công rồi, trên này hiện ra link sản phẩm trên trang web chính thức của Triêu Mộ Tập, trời ơi bộ sườn xám này có giá tới ba trăm hai mươi ngàn tệ."
"Tôi cũng quét được rồi, đúng là của Triêu Mộ Tập, vậy người mặc hàng nhái chính là Thôi Mộng Di?"
"Trời đất, hoa khôi Cố giàu thế cơ à?"
Gương mặt Cố Vãn Vãn tràn đầy vẻ không thể tin nổi, ngay cả cô là người trong cuộc cũng mù tịt.
"Kể cả quần áo là thật, thì vòng tay của cô ta là giả!"
Người phụ nữ vừa nói Cố Vãn Vãn đeo vòng giả lúc nãy lại bắt đầu gây chuyện.
Ngay sau đó, một ông lão tóc bạc trắng chen ra từ đám đông, kích động nhưng vẫn lịch sự nói với Cố Vãn Vãn:
"Cô gái, xin hỏi tôi có thể xem chiếc vòng tay của cô được không?"
Cố Vãn Vãn gật đầu, đưa tay ra để ông lão từ từ ngắm nghía.
"Ba, cái vòng này là hàng giả đúng không?"
Ông lão nghiêm mặt, không chút nể nang mà mắng:
"Bao nhiêu năm nay ba dạy con công cốc rồi, đây đâu phải hàng giả, đây là ngọc Đế Vương Lục cực phẩm, trị giá ít nhất năm trăm triệu tệ."
Lời này vừa nói ra, cả hội trường đều kinh ngạc.
Cùng lúc đó, màn hình lớn bên cạnh đột nhiên sáng lên, chiếu một đoạn video nóng bỏng của Thôi Mộng Di đại chiến bốn người da đen.
Thân hình phóng đãng, mức độ táo bạo, Thôi Mộng Di trong video hoàn toàn lật đổ hình tượng tiểu thư nhà giàu.
"Sao lại thế này? Sao lại thế này! Tắt đi! Tắt đi!"
"Tất cả đều là giả, là giả."
Thôi Mộng Di như phát điên la hét tại chỗ, tóc tai cô ta đã bị vò rối, nước mắt lã chã rơi, lớp trang điểm lem luốc trông như một con ma nữ.
Xung quanh không ai để ý đến cô ta, rất nhiều người cầm điện thoại quay video, nhân cơ hội này lưu lại lịch sử đen tối của Thôi Mộng Di, ai bảo bình thường cô ta kênh kiệu như vậy!
"Chúng ta đi thôi."
Cố Vãn Vãn không hề có hứng thú xem những thứ bẩn mắt này, mục đích hôm nay cũng đã đạt được.
"Được."
Phó Dã vừa đi vừa hỏi:
"Hôm nay bạn học Cố hẳn là đã học được chút gì rồi nhỉ?"
"Hả? Học gì cơ?"
Cố Vãn Vãn vẫn còn đang chìm trong cú sốc về bộ sườn xám mấy trăm ngàn và chiếc vòng tay năm trăm triệu. Mọi chuyện xảy ra hôm nay quá mức hoang đường, cứ như một giấc mơ.
"Vừa rồi em đã phạm ba lỗi, đó là khi bị người khác vu oan, em lại không ngừng muốn chứng minh bản thân. Kẻ vu oan cho em còn rõ hơn ai hết em oan ức đến mức nào, việc em cần làm không phải là tự chứng minh, mà là phản công, ai nghi ngờ thì người đó phải đưa ra bằng chứng."
Cố Vãn Vãn có cảm giác như được khai sáng. Bao nhiêu năm nay, cô luôn bận rộn học tập và kiếm sống, chưa từng có ai dạy cô phải nhe nanh múa vuốt, thể hiện sự sắc bén của mình như Phó Dã.
"Chồng ơi, anh ngầu quá, yêu anh chết mất."
Hai mắt Cố Vãn Vãn long lanh như những ngôi sao màu hồng, ánh mắt nhìn Phó Dã giống như nhìn một siêu thần tượng.
"Yêu là phải làm, không phải nói."
Phó Dã nhướng mày, gương mặt tràn đầy vẻ đắc ý.
"Được thôi, tối nay em vắt kiệt anh."
Cố Vãn Vãn hất nhẹ cằm, dáng vẻ vô cùng đắc thắng.
Phó Dã mở cửa ghế phụ cho Cố Vãn Vãn.
"Chỉ sợ em có gan nói mà không có gan làm, mà em đừng có ngất đi là được, lần nào anh cũng có cảm giác như mình đang cưỡng bức vậy."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Xe từ từ rời khỏi khách sạn Allen, Cố Vãn Vãn nhìn chiếc vòng trên cổ tay, không kìm được mà hỏi:
"Quần áo tôi đang mặc và chiếc vòng tay này, thật sự đắt đến vậy sao?"
"Mẹ chúng ta có một cô bạn thân làm thợ may, quan hệ của họ rất tốt, nên cô ấy thích may quần áo cho mẹ và chỉ lấy tiền vải. Còn chiếc vòng em đang đeo, đối với chúng ta nó chỉ là của gia truyền, bỏ đi những giá trị ảo được gán thêm, nó cũng chỉ là mấy miếng vải và một cục đá thôi."
Tầm nhìn của Phó Dã cao như vậy khiến Cố Vãn Vãn rất xấu hổ, cô cảm thấy mình thật sự quá tầm thường.
Nhưng cô vẫn không cam lòng hỏi:
"Phó Dã, anh thật sự chỉ là một người thợ hồ bình thường thôi sao?"
Chỉ là cô còn chưa kịp nghe câu trả lời của Phó Dã, điện thoại của Giang Kỵ Bạch đã gọi tới.
Phản ứng đầu tiên của Cố Vãn Vãn là bà ngoại đã xảy ra chuyện.
Cô vội vàng nghe máy, còn chưa kịp mở miệng đã nghe thấy giọng nói lo lắng của Giang Kỵ Bạch:
"Cô Cố, bà ngoại cô bị kích động quá độ nên đã ngất đi, mời cô đến bệnh viện ngay lập tức."
Cố Vãn Vãn cảm thấy máu trong người như đông cứng lại, gương mặt xinh xắn vui vẻ lúc trước giờ đây không còn một giọt máu.
"Phó Dã, đến bệnh viện, bà ngoại ngất rồi."
Cố Vãn Vãn nói mà giọng cũng run rẩy.
Phó Dã nhấn ga, hai người đến bệnh viện rồi đi thẳng lên tầng có phòng cấp cứu.
Cố Vãn Vãn thấy Giang Kỵ Bạch đang đứng trước cửa phòng cấp cứu liền chạy tới:
"Bác sĩ Giang, buổi sáng bà ngoại tôi vẫn còn khỏe, sao lại ngất đi được chứ? Bà rốt cuộc đã bị kích động chuyện gì?"
Trên đường tới, Cố Vãn Vãn không thể nghĩ ra trên đời này còn ai có thể kích động được bà ngoại, cô mơ hồ đoán ra một khả năng.
"Cô xem cái này trước đi."
Giang Kỵ Bạch đưa điện thoại cho Cố Vãn Vãn, trên đó đang chiếu một đoạn video giám sát.

Chương 38: Cho cô ấy một đám cưới
Cố Vãn Vãn nhìn chằm chằm vào bóng dáng quen thuộc trên màn hình.
Bà ngoại có vẻ buồn chán trong phòng bệnh nên đã xuống lầu đi dạo, không ngờ lại gặp Cố Kiều Kiều đang đợi sẵn.
Cô ta chặn đường bà ngoại, một tay nắm chặt lấy cánh tay bà.
"Bà già, nhìn thấy bà còn sống sờ sờ thật là xui xẻo!"
"Cô buông tôi ra."
Bà ngoại giãy giụa.
"Tôi đã cố tình đến bệnh viện tìm bà, bà nghĩ tôi sẽ buông bà ra sao?"
"Tôi không có gì để nói với cô."
Bà ngoại nhìn Cố Kiều Kiều như nhìn thấy ruồi bọ.
"Bà già, bà có biết con tiện nhân Cố Vãn Vãn kia vì cứu bà mà không tiếc thay tôi gả cho một gã nông dân nghèo kiết xác không? Gã đó hơn nó gần ba mươi tuổi, hói đầu, bóng nhẫy. Vì bà mà bao nhiêu năm nay nó bị người ta cười nhạo, cũng vì bà mà bạn trai nó chia tay nó, bà đã hủy hoại Cố Vãn Vãn rồi, ha ha ha."
Gương mặt Cố Kiều Kiều đầy vẻ ác độc, ánh mắt như rắn rết.
"Cô nói láo, không thể nào, tất cả đều không phải sự thật."
Mặt bà ngoại trắng bệch như tờ giấy, cả người run lên như cầy sấy. Bà mở to mắt nhìn Cố Kiều Kiều, trong mắt ngoài sự phẫn nộ còn có cả vẻ không thể tin nổi.
Cố Kiều Kiều vô cùng thích thú với cảm giác tra tấn người khác, vẫn dương dương đắc ý nói:
"Nếu không bà nghĩ tiền phẫu thuật của bà từ đâu ra? Nó đã bán mình cho một lão già với giá năm mươi vạn, còn không bằng mấy con điếm ở ngoài."
"Mày câm mồm, cút cho tao!"
Bà ngoại suy sụp, giọng nói cũng trở nên cuồng loạn. Dù không biết chi tiết sự việc, nhưng sống mấy chục năm bà cũng hiểu rằng nếu không phải đã đến đường cùng, Tiểu Vãn sẽ không làm như vậy.
"Đồ già không biết chết, nói cho con tiện nhân Cố Vãn Vãn kia biết điều một chút, ngoan ngoãn về quê đi, nếu để tao gặp lại nó, kết cục của nó sẽ chỉ thảm hơn thôi!"
Cố Kiều Kiều đẩy bà ngoại ngã xuống đất, rồi đi giày cao gót bỏ đi.
Bà ngoại bị kích động quá mạnh, đột nhiên tối sầm mắt lại rồi ngất đi.
Xem đến cuối, Cố Vãn Vãn tức giận nắm chặt tay.
"Cố Kiều Kiều đúng là khinh người quá đáng."
Phó Dã bèn hỏi Giang Kỵ Bạch:
"Tình hình của bà cụ có nghiêm trọng không?"
"Vì ngất ngay trong bệnh viện nên được cấp cứu kịp thời, tạm thời không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng với tuổi tác này mà bị kích động thêm vài lần nữa thì không cần cấp cứu nữa đâu."
Lúc nói chuyện, ánh mắt Giang Kỵ Bạch vẫn luôn dán chặt vào chiếc vòng ngọc bích trên cổ tay Cố Vãn Vãn, trong lòng dấy lên sóng to gió lớn.
Chiếc vòng ngọc này là vật dành cho vợ của mỗi đời gia chủ, mà hiện tại nhà họ Phó do ba của Phó Dã, Phó Quyền, nắm quyền.
Vậy chỉ có một khả năng: ba mẹ Phó Dã đã gặp Cố Vãn Vãn và vô cùng hài lòng về cô, Tạ Minh Lan mới tặng chiếc vòng này cho Cố Vãn Vãn.
Trong lúc nói chuyện, cửa phòng cấp cứu mở ra, bà ngoại được đẩy từ bên trong ra.
Lần này bà cụ đã tỉnh táo, khi y tá đẩy bà về phòng bệnh, ánh mắt bà dừng lại trên người Cố Vãn Vãn.
Tội lỗi, đau buồn, xót xa, tự trách, tuyệt vọng. . .
"Tiểu Vãn. . . Tiểu Vãn. . ."
Bà ngoại gọi cô hết lần này đến lần khác, nhưng Cố Vãn Vãn lại không dám bước tới.
"Dù sao sớm muộn gì cũng phải biết, nói cho bà biết sự thật đi."
Giọng Phó Dã trầm xuống.
"Nói một lời nói dối, sẽ phải dùng nhiều lời nói dối hơn để che đậy."
"Được."
Cố Vãn Vãn hạ quyết tâm.
Trong phòng bệnh, bà cụ vừa nhìn thấy Cố Vãn Vãn, nước mắt đã không kìm được mà tuôn rơi, tâm trạng vừa ổn định lại trở nên kích động.
Bà ngoại khóc, Cố Vãn Vãn cũng khóc theo.
"Tiểu Vãn, là bà có lỗi với con, bà sống trên đời này đúng là một tai họa, bà nên chết đi thì hơn."
"Bà ngoại, đừng nói vậy, đây đều là những việc cháu cam tâm tình nguyện làm vì bà. Bà là người thân yêu nhất của cháu, cháu không hề trách bà."
Phó Dã im lặng nhìn hai bà cháu khóc lóc, tâm trạng cũng trở nên phức tạp.
Lớn lên trong nhà họ Phó, anh đã quen với việc người thân vì lợi ích cá nhân mà tính toán, tranh đấu với nhau.
Một người có thể vì người khác mà từ bỏ tất cả, tình cảm chân thành như vậy đối với anh thật xa vời.
Tình yêu vô điều kiện của Cố Vãn Vãn dành cho bà ngoại đã chạm đến nơi mềm yếu nhất trong lòng Phó Dã.
"Bà ngoại, cháu tên là Phó Dã, là người thợ hồ ở nông thôn mà Cố Kiều Kiều đã nói."
Phó Dã bước tới đứng bên cạnh Cố Vãn Vãn, hai bà cháu nước mắt lưng tròng nhìn anh.
"Cậu. . . sao cậu có thể là Phó Dã được? Cố Kiều Kiều nói Phó Dã hơn Tiểu Vãn gần ba mươi tuổi, tướng mạo xấu xí, bỉ ổi. . ."
Bà ngoại không hề tin lời Phó Dã, người đàn ông trước mắt này khí chất phi thường, trông như con nhà giàu.
"Bà ngoại, anh ấy thật sự là Phó Dã. Ban đầu cháu cũng nghĩ mình sẽ phải gả cho một ông già, cháu đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất rồi, không ngờ Cố Kiều Kiều lại tìm nhầm người."
Cố Vãn Vãn đứng dậy, chủ động nắm lấy tay Phó Dã.
"Lần trước Cố Kiều Kiều đúng là có đến tìm tôi một lần, nhưng lúc đó tôi không đi, mà nhờ một người bạn ở quê đi thay, nên trong mắt Cố Kiều Kiều, tôi vẫn luôn là một lão già hói đầu bỉ ổi."
Phó Dã chưa bao giờ hạ mình giải thích với ai, cũng không phải là người nói nhiều.
Nhưng nhìn thấy dáng vẻ lo lắng sợ sệt của cô gái này, anh lại. . . rất muốn làm gì đó để cô vui.
"Bà ngoại, Phó Dã là người rất tốt, mỗi khi cháu gặp khó khăn anh ấy đều giúp đỡ. Cháu cũng đã gặp ba mẹ anh ấy, họ đối xử với cháu rất tốt. Còn về Đỗ Văn Minh, anh ta không đáng để cháu yêu."
Bà ngoại nhìn hai bàn tay đang nắm chặt của họ, hiểu rằng lần nhầm lẫn này lại là một may mắn, đã đưa đôi uyên ương này đến với nhau.
Bà nắm lấy tay Cố Vãn Vãn và Phó Dã, giọng nghẹn ngào:
"Phó Dã, bao nhiêu năm nay Tiểu Vãn đã cùng bà chịu không ít khổ cực. Trong lúc con bé khó khăn nhất, cậu đã không bỏ rơi nó, không chê nó là gánh nặng, bà già này vô cùng cảm kích cậu. Tiểu Vãn là một đứa trẻ ngoan, hôm nay bà chính thức giao nó cho cậu, cậu nhất định phải đối xử tốt với nó, đừng để nó chịu bất kỳ uất ức nào."
Lưu ý: Phần này của chương gốc có dòng chữ quảng cáo/hướng dẫn đọc, đã được lược bỏ theo yêu cầu.
Phó Dã nhìn bà lão hiền từ trước mặt, hình ảnh bà ngoại của mình lại hiện lên trong đầu.
Trên gương mặt lạnh lùng xa cách của anh hiếm khi xuất hiện sự dịu dàng và kiên nhẫn.
"Bà ngoại yên tâm, con sẽ bảo vệ cô ấy, có con ở đây không ai có thể bắt nạt cô ấy."
"Tiểu Vãn, bà cũng hy vọng con có thể không rời không bỏ Phó Dã, hai vợ chồng cùng nhau vun đắp."
Bà ngoại lại nói với Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn gật đầu.
"Con sẽ, thưa bà ngoại."
Khi quyết định gả cho Phó Dã, cô đã chuẩn bị tinh thần sống với anh cả đời. Bây giờ cô lại dần nảy sinh tình cảm với Phó Dã, đương nhiên càng không thể bỏ rơi hay phản bội anh.
Bà ngoại hài lòng gật đầu, tâm trạng cũng ổn định lại.
"Phó Dã, kết hôn là chuyện trọng đại, bà hy vọng cậu có thể cho Tiểu Vãn một đám cưới."
"Ba mẹ con cũng đã nói với con, đã đặt lịch chụp ảnh cưới, đám cưới họ cũng đang chuẩn bị."
Phó Dã hiểu ý của bà ngoại, tỏ vẻ đồng tình.
Cố Vãn Vãn kinh ngạc nhìn người đàn ông bên cạnh, tại sao cô không biết gì cả?
Nhìn Phó Dã thành khẩn như vậy, trên mặt bà ngoại lộ ra nụ cười vui mừng.
"Bà muốn ăn bánh phù dung ở quán bên cạnh bệnh viện, cháu có thể mua cho bà một ít không?"
"Cháu đi cùng anh ấy." Cố Vãn Vãn lên tiếng.
Bà ngoại bất đắc dĩ nhìn Cố Vãn Vãn:
"Con bé này, bà già này mới tỉnh lại mà con đã muốn bỏ bà đi rồi sao?"
Phó Dã biết bà ngoại cố tình muốn đuổi mình đi, bèn nói:
"Em ở lại chăm sóc bà, để anh đi mua là được rồi."
Sau khi Phó Dã đi, bà ngoại mới nhẹ nhàng thở dài.
"Tiểu Vãn— "
Cố Vãn Vãn vội vàng hỏi:
"Sao vậy bà?"
"Bà không thể bảo vệ con như trước được nữa, có một số chuyện bà muốn nói cho con biết."

Chương 39: Chơi trò mới đi
Bà ngoại ra hiệu cho Cố Vãn Vãn ngồi xuống mép giường, rồi tiếp tục nói:
"Từ nhỏ đến lớn, có phải con vẫn luôn băn khoăn một điều, tại sao mẹ của những đứa trẻ khác lại quan tâm yêu thương con mình, còn mẹ con lại đánh đập, coi con như kẻ thù, hận không thể để con chết đi."
Cố Vãn Vãn không hiểu tại sao bà ngoại lại chủ động nhắc đến người mẹ đã khuất, đây không phải là cấm kỵ của bà sao?
Trong lòng cô mơ hồ dâng lên một dự cảm không lành, ngay cả hơi thở cũng trở nên dồn dập.
"Chuyện đã qua rồi thì đừng nhắc lại nữa bà ạ, người sống phải nhìn về phía trước."
Bà ngoại lại lắc đầu:
"Chuyện này bà vốn định giấu con cả đời, nghĩ rằng dù bà có mất đi, Cố Hải Thông nể tình con là con gái ông ta cũng sẽ không đối xử tệ bạc với con. Nhưng họ lại dám nhân lúc bà hôn mê mà định hủy hoại con, bà đã hoàn toàn thất vọng về họ rồi, loại súc sinh đó tuyệt đối sẽ không đối tốt với con. Thật ra, con không phải là cháu ruột của bà. Năm đó, mẹ con vì chuyện Cố Hải Thông ngoại tình mà bị kích động quá lớn, tinh thần đã có vấn đề, sinh non ra một đứa bé đã chết. Bà một mình đi chôn đứa bé đó, không ngờ lúc về lại thấy mẹ con đang ôm một đứa bé sơ sinh vô cùng xinh xắn.
Lúc đó bà nghĩ là mẹ con đã bắt con của người khác, hỏi khắp bệnh viện nhưng không ai bị mất con cả. Khi đó con còn nhỏ và đáng yêu như vậy, bà thật sự không nỡ bỏ con lại, nên đã đưa con về nhà. Bà đã hy vọng rằng có con, bệnh tình của mẹ con sẽ khá hơn, không ngờ bà ấy lại trút hết mọi hận thù lên người con. Bao nhiêu năm nay, mỗi một giây một phút bà đều sống trong sự áy náy với con, bà thậm chí còn nghĩ, nếu lúc đó con bị người khác mang đi, liệu cuộc đời con có khác không. . ."
Cố Vãn Vãn kinh ngạc nhìn bà ngoại, những việc mẹ cô đã làm với cô bao nhiêu năm qua hiện lên rõ mồn một trong đầu.
Sự bối rối và khó hiểu của tuổi thơ, bóng ma chấp niệm của hiện tại, sợi dây kết nối chúng đã đứt phựt vào khoảnh khắc này.
Vì không phải mẹ ruột, nên bà ấy đã biến cô thành nơi trút giận cho sự phẫn nộ và không cam lòng.
Vì không phải mẹ ruột, nên bà ấy đã buông lời cay độc, coi cô như kẻ thứ ba kia.
Vì không phải mẹ ruột, nên bà ấy không cần quan tâm đến bất cứ điều gì của cô.
Vào lúc này, cảm giác trong cô phần nhiều là sự thanh thản, là sự giải thoát.
Sự bất hạnh của cô không đến từ mẹ ruột, mà đến từ sự không cam lòng của một người phụ nữ bị bỏ rơi.
"Tiểu Vãn, con có hận bà không?"
Đôi tay gầy guộc của bà lão nắm chặt lấy tay Cố Vãn Vãn, bối rối nhìn cô như một đứa trẻ phạm lỗi.
"Sao con có thể hận bà được chứ? Bà đã nuôi con khôn lớn, bao nhiêu năm nay quan tâm, yêu thương con. Dù cha mẹ ruột của con là ai, bà vẫn mãi là người thân con kính yêu nhất."
Bà ngoại lộ vẻ mặt vui mừng, lấy từ trong túi ra một sợi dây chuyền đưa cho Cố Vãn Vãn:
"Đây là thứ con nắm trong tay lúc đó. Biết đâu sau này con có thể dựa vào sợi dây chuyền này để tìm lại cha mẹ ruột của mình, bây giờ bà cũng coi như vật quy nguyên chủ."
Ánh mắt Cố Vãn Vãn dừng lại trên sợi dây chuyền, một mặt ngọc hình chiếc khóa có màu sắc óng ánh được xâu bằng sợi dây nhỏ màu sáng, phía sau chiếc khóa ngọc có khắc một chữ "Chi" nho nhỏ.
"Lúc trước họ đã bỏ rơi con, con cũng không muốn tìm họ nữa. Dù có tìm thấy thì đã sao, con và họ cũng không có tình cảm gì, chẳng thà ở bên bà còn hơn."
Cố Vãn Vãn không có ý định nhận sợi dây chuyền.
"Biết đâu họ cũng có nỗi khổ tâm thì sao?"
Bà ngoại dúi sợi dây chuyền vào tay Cố Vãn Vãn.
"Cầm lấy đi con, biết đâu sau này sẽ dùng đến."
Cố Vãn Vãn đành phải nhận lấy sợi dây chuyền. Lúc Phó Dã trở về không chỉ mang theo bánh phù dung, mà còn mua thêm vài loại bánh ngọt khác, trên tay còn cầm một hộp cơm quen thuộc. Cố Vãn Vãn vừa nhìn đã biết là Tạ Minh Lan đã chuẩn bị bữa trưa cho họ.
"Bà ngoại, đây là mẹ của Phó Dã làm cho chúng cháu, tay nghề của bác ấy rất tốt."
Cố Vãn Vãn giúp Phó Dã bày thức ăn ra, bà ngoại nhìn dáng vẻ ăn ý của hai người, lần này đúng là trong họa có phúc.
Tài nấu nướng của Tạ Minh Lan không chỉ chinh phục được Cố Vãn Vãn mà còn cả bà ngoại. Bà lão hiếm khi ăn được hai bát, vừa ăn vừa khen tay nghề của Tạ Minh Lan.
Sau khi ăn xong, Cố Vãn Vãn mang hộp cơm vào nhà vệ sinh rửa, điện thoại để bên cạnh mở WeChat.
Vì đã có bài học từ chuyện của Cố Kiều Kiều, Cố Vãn Vãn không dám tùy tiện rời đi nữa.
Nhóm chat của lớp đại học lại hiện 999+ tin nhắn, còn có rất nhiều bạn bè trên WeChat không nhớ nổi tên cũng gửi tin nhắn cho cô, toàn là những lời tâng bốc.
Cố Vãn Vãn vào nhóm xem lịch sử trò chuyện, không ngờ có người lại tiết lộ tin động trời rằng Đỗ Văn Minh trong lúc hẹn hò với Cố Vãn Vãn đã nhiều lần ra ngoài tìm phụ nữ và mắc bệnh xã hội.
Chuyện xảy ra ở khách sạn Allen hôm nay cũng đã lên báo. Dù không có khuôn mặt nào xuất hiện trong bản tin, nhưng chuyện ông chủ khách sạn Allen ủng hộ con gái lật lọng đã bị lan truyền rộng rãi trên mạng. Thôi Mộng Di vì đời tư phóng đãng hỗn loạn mà cũng thân bại danh liệt.
Những kẻ từng chế giễu, hạ thấp Cố Vãn Vãn giờ lại biến thành những kẻ nịnh hót.
Hành vi của những người này khiến Cố Vãn Vãn cảm thấy ghê tởm, từ nay về sau cô cũng sẽ không giao du với họ nữa, liền block từng người một.
Khi Cố Vãn Vãn lướt xuống, cô phát hiện Đổng Nguyệt Như đã gửi cho cô hơn mười tin nhắn thoại từ một giờ trước.
[Vãn Vãn, cậu không sao chứ? Xin lỗi cậu, lúc cậu đi rồi tớ mới đến được tiệc đính hôn. ]
[Đỗ Văn Minh đúng là một tên cặn bã, hắn sẽ gặp báo ứng thôi. ]
[Bây giờ cậu ổn chứ? Tớ gọi cho cậu mà không được, thấy tin nhắn thì trả lời tớ nhé. Tớ đang ở tiệm bánh ngọt mà chúng ta từng hay đến, chỉ cần cậu đến trước bốn giờ là sẽ gặp được tớ. ]
. . .
Cố Vãn Vãn nghe từng tin nhắn thoại của Đổng Nguyệt Như, chỉ cảm thấy trong lòng ấm áp.
Lưu ý: Phần này của chương gốc có dòng chữ quảng cáo/hướng dẫn đọc, đã được lược bỏ theo yêu cầu.
Ngay khi cô định trả lời tin nhắn của Đổng Nguyệt Như, Phó Dã đã ôm cô từ phía sau.
"Anh đừng quậy nữa, bà ngoại còn ở ngoài kia."
Cố Vãn Vãn lườm người đàn ông đang tựa cằm lên vai mình, vừa dứt lời đã bị anh ngậm lấy vành tai.
"Sợ gì chứ, bây giờ chúng ta là vợ chồng danh chính ngôn thuận, bà ngoại là người từng trải, sẽ không cười chúng ta đâu."
Phó Dã không những không buông Cố Vãn Vãn ra mà còn cọ tới cọ lui sau lưng cô.
"Còn nhớ sáng nay anh đã bế em lên bồn rửa mặt này không? Mặt bàn lạnh quá, em căng thẳng làm anh đau cả người."
"Đau chết anh đáng đời."
Chỉ cần nghĩ đến chuyện sáng nay, Cố Vãn Vãn đã thấy sống lưng lạnh toát.
Gã này sao có thể táo bạo như vậy!
"Nhưng miễn là em thấy thoải mái là được."
Phó Dã cười như không cười nhìn Cố Vãn Vãn, hắng giọng nói tiếp:
"Đúng rồi, chỗ này, ư ư. . . nhanh lên một chút."
Cố Vãn Vãn đột ngột quay người lại, mặt đỏ bừng cảnh cáo:
"Anh mà còn nói nữa là chúng ta tuyệt giao."
"Đây lại là tư thế gì thế?"
Phó Dã hỏi với giọng điệu trêu chọc.
Cố Vãn Vãn tức đến phồng mang trợn má, không muốn nói chuyện với gã này nữa.
May mà Phó Dã cũng không tiếp tục trêu cô, mà nghiêm túc hỏi:
"Em có muốn đi gặp Đổng Nguyệt Như không?"
"Hồi đại học tớ và cô ấy là bạn thân. Cứ ai bắt nạt tớ là cô ấy lại là người đầu tiên đứng ra bảo vệ. Lần đáng nhớ nhất là có người cố tình lấy quần lót tớ phơi ngoài phòng để lau quả đào, bị Nguyệt Như nhìn thấy đã đánh cho một trận. Cô gái kia còn ăn vạ, nói là Nguyệt Như vừa thấy đã đánh cô ta vô cớ. Không ngờ Nguyệt Như lại quay được video cô ta làm chuyện xấu, cuối cùng cô gái kia không chịu nổi áp lực dư luận nên đã chuyển trường. Nguyệt Như biết nhà tớ nghèo, nên thỉnh thoảng lại rủ tớ đi ăn ngon, giới thiệu cho tớ rất nhiều việc làm thêm. Sau khi tốt nghiệp chúng tớ chưa từng gặp lại. Nếu không phải lo cho bà ngoại, tớ rất muốn đi gặp cô ấy."
"Anh có thể ở lại đây bảo vệ bà ngoại."
Trên gương mặt vừa ngầu vừa điển trai của Phó Dã hiện lên nụ cười xấu xa, ánh mắt vô cùng không đứng đắn.
Cố Vãn Vãn chỉ cần nhìn thấy vẻ mặt này của anh là lại cảm thấy mông đau âm ỉ.
"Phó Dã, sáng nay anh mạnh bạo quá, bây giờ em vẫn còn thấy hơi sưng."
Khóe môi Phó Dã cong lên, lộ ra một nụ cười bí hiểm.
"Hôm nay chúng ta chơi trò mới."

Chương 40: Suýt sảy thai
Nửa giờ sau, Cố Vãn Vãn "trốn" khỏi bệnh viện, bắt taxi đến tiệm bánh ngọt.
Khi bước vào, cô còn cố ý soi gương xem môi mình thế nào, tuy có hơi sưng và đỏ nhưng cũng không quá kỳ lạ.
Cố Vãn Vãn thầm mắng tên Phó Dã này gần chết, anh ta lại dám bắt cô giúp anh ta. . .
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Vãn lại cho hai viên kẹo cao su vào miệng để át đi mùi vị, rồi mới bước vào tiệm.
Trước đây, tiệm bánh ngọt này vì giá cả phải chăng và đồ ăn ngon nên rất nhiều học sinh gần đó thường đến đây.
Nhưng mấy năm trôi qua, các cửa hàng mới mọc lên san sát khiến tiệm bánh ngọt này trông như một ông lão sắp tàn, không chỉ vắng khách mà ngay cả Cố Vãn Vãn bước vào cũng cảm thấy một sự cũ kỹ.
Cô quen thói nhìn về phía dãy bàn cạnh cửa sổ, và quả nhiên, cô nhìn thấy một bóng dáng có phần quen thuộc.
"Nguyệt Như!" Cố Vãn Vãn vui vẻ gọi. Đổng Nguyệt Như đang cho con gái ăn kem ngẩng đầu lên.
Bốn mắt nhìn nhau, Cố Vãn Vãn vô cùng kinh ngạc.
Trong ký ức của cô, Đổng Nguyệt Như là một cô gái có gia đình khá giả, được cha mẹ yêu thương, ăn mặc xinh đẹp, dám yêu dám hận, luôn vui vẻ và lạc quan.
Nhưng bây giờ, thân hình cô ấy đã sồ sề, mặt mày mệt mỏi, tiều tụy, ngay cả ánh sáng trong mắt cũng đã tắt ngấm.
Dù đã trang điểm, nhưng với con mắt của một chuyên gia trang điểm, Cố Vãn Vãn biết ngay mỹ phẩm cô ấy dùng là loại rẻ tiền.
"Vãn Vãn!" Đổng Nguyệt Như nhìn thấy Cố Vãn Vãn, cuối cùng trên mặt cũng nở một nụ cười.
"Tớ còn tưởng không gặp được cậu nữa. Tớ đã gọi món sinh tố dâu và bánh su kem mà cậu thích nhất rồi đấy."
Cố Vãn Vãn ngồi đối diện Đổng Nguyệt Như, nhẹ nhàng hỏi:
"Nguyệt Như, sao cậu trông mệt mỏi thế? Cậu không khỏe à? Mà sao khóe mắt lại có vết bầm vậy?"
Đổng Nguyệt Như cười giải thích:
"Chắc là do ngồi tàu hai ngày một đêm nên hơi mệt, lại vô tình va vào mắt nên mới có vết bầm."
"Rõ ràng là ba đánh mẹ, tại sao mẹ lại nói dối?"
Con gái của Đổng Nguyệt Như, bé Nguyệt Nha, ngơ ngác nhìn mẹ.
"Nguyệt Nha, đừng nói bậy."
Đổng Nguyệt Như vội vàng quát con gái.
Bé Nguyệt Nha ấm ức nói:
"Mẹ dạy con không được nói dối, nhưng mẹ lại nói dối, sau này con không nghe lời mẹ nữa."
Cố Vãn Vãn cũng không phải người dễ bị lừa, cô đã nhanh chóng nhận ra sự tuyệt vọng và hoảng hốt thoáng qua trong mắt Đổng Nguyệt Như.
Nếu là người khác không muốn nói, Cố Vãn Vãn cũng sẽ không ép.
Nhưng Đổng Nguyệt Như là bạn thân nhất của cô, cô tuyệt đối không thể khoanh tay đứng nhìn.
"Nguyệt Như, chúng ta là bạn thân nhất, nếu cậu có khó khăn gì nhất định phải nói cho tớ biết, tớ sẽ giúp cậu."
Đối mặt với ánh mắt quan tâm chân thành của Cố Vãn Vãn, đôi mắt đang cười của Đổng Nguyệt Như nhanh chóng ngấn lệ.
Ngay trước khi nước mắt rơi xuống, cô vội vàng cúi đầu. Cố Vãn Vãn giật mình, vội rút mấy tờ giấy, đứng dậy đến bên cạnh Đổng Nguyệt Như lau nước mắt cho cô rồi ôm chầm lấy cô.
"Đừng sợ, tớ luôn ở đây."
"Vãn Vãn, tớ sai rồi, tớ không nên chọn chưa cưới đã có con để gả cho Lưu Chí Kiệt, tớ thật sự sai rồi."
"Tớ hối hận vì đã không nghe lời ba mẹ mà cứ nhất quyết gả cho người đàn ông này, tớ đã hại chết ba mẹ tớ rồi, tớ phải làm sao bây giờ? Tớ thật sự rất tuyệt vọng."
"Vãn Vãn, tớ thật sự rất đau khổ, nếu ông trời cho tớ một cơ hội nữa, tớ tuyệt đối sẽ không gả cho tên phụ bạc này."
Ba câu nói, câu nào cũng đầy hối hận.
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Cố Vãn Vãn chau mày, ánh mắt cũng lạnh đi.
Vấn đề của Đổng Nguyệt Như và Lưu Chí Kiệt dường như đã liên quan đến tính mạng con người.
"Sau khi tớ và Lưu Chí Kiệt kết hôn, cả nhà đi du lịch, không ngờ ba tớ bị ngã từ trên núi xuống chết tại chỗ. Mẹ tớ nghe tin dữ liền bị cao huyết áp, không lâu sau cũng qua đời. Khoảng thời gian đó tớ rất suy sụp, cộng thêm việc mang thai nên tớ đã nghỉ việc, ở nhà dưỡng thai. Lưu Chí Kiệt đưa mẹ hắn là Tôn Hải Lệ và em gái cùng mẹ khác cha của hắn là Tôn Dao đến nhà tớ, nói là để họ chăm sóc tớ, không ngờ đó lại là khởi đầu cho cơn ác mộng của tớ.
Mỗi tháng tớ đều đưa cho Tôn Hải Lệ một khoản tiền để chi tiêu, nhưng lần nào bà ta cũng lén lút nấu đồ ăn ngon cho Tôn Dao mà không chừa phần cho tớ. Tớ phát hiện và phàn nàn với Lưu Chí Kiệt mấy lần, hắn lại nói tớ bịa chuyện, rằng mẹ hắn không phải người như vậy. Thật ra tớ cũng không phải tham ăn, chỉ là tớ thấy không hiểu tại sao người một nhà lại đối xử với nhau như thế, cộng thêm việc Lưu Chí Kiệt không tin tớ. Để chứng minh mình không nói dối, tớ đã lén lắp camera.
Tớ phát hiện Tôn Hải Lệ không chỉ nấu ăn riêng cho Tôn Dao, mà họ còn dùng những lời lẽ thậm tệ để chửi mắng tớ. Tớ đưa video cho Lưu Chí Kiệt xem, hắn lại mắng tớ là kẻ tâm địa đen tối. Sau đó tớ không đưa tiền cho Tôn Hải Lệ nữa, bảo họ đi đi, tớ tự chăm sóc được. Không ngờ Tôn Hải Lệ lại giả vờ ngất xỉu, và đó là lần đầu tiên Lưu Chí Kiệt đánh tớ.
Lúc đó tớ bị hắn đánh ngã xuống đất suýt sảy thai, muốn ly hôn với hắn, nhưng Lưu Chí Kiệt lại quỳ lạy xin lỗi, còn bắt Tôn Hải Lệ và Tôn Dao dọn đi, tớ đã mềm lòng. Sau đó tớ sinh bé Nguyệt Nha, vì không phải con trai, cộng thêm việc sinh con ảnh hưởng quá lớn đến sức khỏe khiến tớ không thể mang thai được nữa, thái độ của Lưu Chí Kiệt với tớ rất lạnh nhạt. Tớ lại nảy sinh ý định ly hôn, không ngờ hắn lại lấy hết tài sản chung của chúng tớ, nếu ly hôn tớ sẽ không được một xu. Lúc đó bé Nguyệt Nha mới sinh, vì con bé tớ lại nhịn.
Mỗi ngày tớ ở nhà dọn dẹp, trông con, nấu cơm, nhưng dù làm thế nào Lưu Chí Kiệt cũng không hài lòng. Từ lần đầu tiên đánh tớ đến lần thứ hai, thứ ba. . . Mỗi lần tớ hỏi xin tiền Lưu Chí Kiệt đều bị hắn sỉ nhục, hắn nói tớ thân hình sồ sề ăn nhiều như lợn nái, mỗi ngày nhìn thấy bộ dạng bà nội trợ của tớ đều thấy ghê tởm. Tớ không tiêu tiền bừa bãi thì sẽ chết sao? Nhưng một tháng hắn cho tớ 2000 tệ, trừ tiền điện nước, phí quản lý, chi tiêu sinh hoạt và tiền ăn, tớ thậm chí còn không nhớ lần cuối cùng mua quần áo là khi nào, mỹ phẩm lại càng không dám mua. Không ngờ tớ hy sinh như vậy, cuối cùng lại đổi lấy việc Lưu Chí Kiệt ra ngoài nuôi bồ nhí. Tớ nói lý với hắn còn bị hắn đánh cho một trận."
Đổng Nguyệt Như khóc như mưa, Cố Vãn Vãn tức đến run người.
"Vậy còn chú và dì thì sao? Họ. . . họ đã. . . qua đời như thế nào?"

Chương 41: Dán lại (1)
Nhắc đến cha mẹ mình, giọng Đổng Nguyệt Như chợt lạnh đi.
"Năm đó ba tớ bị Lưu Chí Kiệt đẩy xuống núi, mẹ tớ cũng vì biết được sự thật này mà tức chết. Lưu Chí Kiệt còn nói với tớ rằng hắn đã ghét tớ từ nhỏ, không trở mặt với tớ là vì mỗi tháng tớ đều cho hắn tiền tiêu vặt. Tốt nghiệp cấp ba hắn tỏ tình với tớ là vì sợ tớ vào trường đại học trọng điểm rồi sẽ không còn ai chu cấp cho hắn nữa. Sắp tốt nghiệp đại học, hắn làm tớ có bầu, đơn giản là vì cưới tớ thì ba mẹ tớ sẽ giúp hắn sắp xếp công việc. . . Tớ đã từng nghĩ mình gả cho tình yêu, không ngờ lại từng bước rơi vào vực thẳm."
Cố Vãn Vãn nghe xong, vừa tức giận lại vừa cảm thấy mọi chuyện đều không ngoài dự đoán.
Cô đã từng không dưới một lần nghe Đổng Nguyệt Như kể về Lưu Chí Kiệt. Họ là thanh mai trúc mã, chỉ khác là cha mẹ Đổng Nguyệt Như chăm chỉ làm ăn nên gia đình có cuộc sống khá giả, còn cha mẹ Lưu Chí Kiệt tình cảm không hòa hợp, ly hôn từ khi Lưu Chí Kiệt còn học tiểu học. Dù Lưu Chí Kiệt được giao cho mẹ nuôi, nhưng sau khi mẹ hắn tái hôn và có con với người khác, bà cũng không quan tâm đến hắn nhiều. Mỗi tháng Đổng Nguyệt Như đều dúi vào cặp sách của Lưu Chí Kiệt một khoản tiền tiêu vặt. Khi Lưu Chí Kiệt không đỗ vào trường cấp ba trọng điểm, cô đã xin cha mình giúp hắn vào được trường đó. Cuối cùng, Lưu Chí Kiệt vô cùng cảm động trước tình yêu mười năm như một của Đổng Nguyệt Như, ngay ngày biết điểm thi đại học đã tỏ tình với cô.
Mỗi lần Đổng Nguyệt Như nhắc đến Lưu Chí Kiệt, ánh mắt cô đều tràn đầy tình yêu, nhưng Cố Vãn Vãn lại không cho rằng Lưu Chí Kiệt thật lòng yêu cô ấy.
Hắn còn nhỏ tuổi đã thản nhiên nhận tiền của Đổng Nguyệt Như mà không một lời cảm ơn.
Hắn biết rõ Đổng Nguyệt Như đã đỗ vào trường đại học trọng điểm nhưng lại đợi đến sau khi biết điểm thi mới tỏ tình với cô, khiến Đổng Nguyệt Như từ bỏ cơ hội vào trường tốt để học cùng trường với hắn.
Hắn biết rõ chưa cưới đã có con sẽ ảnh hưởng đến danh tiếng của một cô gái, dù đã là thế kỷ 21 nhưng vẫn không tránh khỏi những lời đàm tiếu.
Cố Vãn Vãn đã khéo léo nhắc nhở Đổng Nguyệt Như nhiều lần, nhưng mỗi lần cô nói xấu Lưu Chí Kiệt, Đổng Nguyệt Như đều nổi giận, cuối cùng Cố Vãn Vãn đành phải im lặng.
Cô không thể can thiệp quá sâu vào tình cảm của Đổng Nguyệt Như, vì đó là cuộc đời của cô ấy.
"Lưu Chí Kiệt sẽ phải trả giá cho sự độc ác của mình, cậu cũng đừng tự trách bản thân, tuổi trẻ yêu sai người cũng là chuyện thường. Ông trời để cậu phát hiện ra bộ mặt thật của hắn vào lúc này là vì thương cậu. Ly hôn với Lưu Chí Kiệt đi, tớ nuôi cậu! Sau này sẽ có những ngày tốt đẹp hơn!"
Cố Vãn Vãn lau nước mắt cho Đổng Nguyệt Như, lại mở miệng dỗ dành như dỗ trẻ con.
"Kết hôn là để hạnh phúc, ly hôn cũng vậy. Sau này bé Nguyệt Nha sẽ là con gái nuôi của tớ. Bây giờ tớ đã là chuyên gia trang điểm ký hợp đồng với Hoa Tưởng Dung rồi, mỗi tháng tớ đều có một khoản lương kha khá, nuôi hai mẹ con cậu thừa sức."
Đổng Nguyệt Như bị Cố Vãn Vãn chọc cười:
"Được, tớ sẽ ly hôn với Lưu Chí Kiệt ngay, rồi để cậu nuôi tớ."
"Được chứ, ngày xưa cậu che chở tớ, bây giờ đến lượt tớ che chở cậu!"
Cố Vãn Vãn véo má Đổng Nguyệt Như, hai người nhìn nhau rồi lại bật cười.
Khung cảnh này như quay trở lại thời đại học.
Cố Vãn Vãn bị bạn học bắt nạt, trốn trong góc khóc, không ngờ Đổng Nguyệt Như lại đứng trước mặt, véo má cô.
"Khóc cái gì mà khóc, cậu xinh đẹp như vậy, sau này tớ sẽ che chở cho cậu!"
"Ối."
Đổng Nguyệt Như đột nhiên ôm bụng, mặt mày nhăn nhó vì đau.
"Sao vậy?"
Cố Vãn Vãn lo lắng hỏi.
"Chắc tớ ăn nhiều kem quá, đau bụng phải đi vệ sinh một lát."
Vẻ mặt Đổng Nguyệt Như đầy vẻ hối hận.
"Sớm biết vậy đã không ăn."
"Cậu đấy, mau đi đi."
Cố Vãn Vãn thúc giục.
Tiệm bánh ngọt này không có nhà vệ sinh, muốn đi vệ sinh phải đi bộ hơn trăm mét ra nhà vệ sinh công cộng.
Đổng Nguyệt Như vội vàng rời đi, lúc đến cửa còn lưu luyến nhìn lại Cố Vãn Vãn và con gái mình.
Vĩnh biệt, Nguyệt Nha.
Vĩnh biệt, Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn không nhận ra có gì bất thường, cô và bé Nguyệt Nha nói rất nhiều chuyện về Đổng Nguyệt Như.
Từ lời kể của bé Nguyệt Nha, cô biết được lần này Đổng Nguyệt Như bị bầm ở khóe mắt là vì hỏi xin Lưu Chí Kiệt tiền xe đến thủ đô. Lưu Chí Kiệt không cho thì thôi, lại còn đánh Đổng Nguyệt Như ngất đi.
Cuối cùng, hai mẹ con họ phải mua vé đứng của chuyến tàu chậm, ngồi trên tàu hai ngày một đêm mới đến nơi.

Chương 42: Dán lại (2)
Cố Vãn Vãn tức đến đau cả ngực, không muốn tiếp tục nói về chủ đề này nữa.
"Bé Nguyệt Nha, con còn muốn ăn món gì nữa không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Bé Nguyệt Nha rụt rè nhìn về phía quầy bánh ngọt, đôi mắt ánh lên vẻ khao khát nhưng không nói gì.
Cố Vãn Vãn liền mua thêm mấy phần bánh ngọt bảo nhân viên đóng gói, lại nhờ nhân viên đổi năm nghìn tệ tiền mặt, rồi nhét tất cả vào cặp sách của bé Nguyệt Nha.
"Mấy món này các con để lúc về ăn nhé, còn năm nghìn tệ này, đợi dì đi rồi con hãy nói cho mẹ biết nha."
Cố Vãn Vãn xoa đầu bé Nguyệt Nha, không ngờ câu nói tiếp theo của cô bé lại khiến cô sững sờ.
"Tụi con không về đâu ạ."
Bé Nguyệt Nha ngây thơ nói, vừa dứt lời, chiếc đồng hồ điện thoại thông minh trên tay cô bé reo lên, cô bé lại nói:
"Đến giờ rồi ạ."
"Đến giờ gì cơ?"
Cố Vãn Vãn nhìn đồng hồ treo tường, kim đồng hồ chỉ đúng bốn giờ.
Nhìn thấy con số này, mí mắt phải của Cố Vãn Vãn đột nhiên giật liên hồi.
Bé Nguyệt Nha lấy từ trong túi ra một chiếc USB đưa cho Cố Vãn Vãn.
"Dì Vãn Vãn, đây là mẹ cháu bảo đưa cho dì ạ."
Cố Vãn Vãn nhận lấy chiếc USB màu trắng, cảm giác như có một bàn tay vô hình đang siết chặt cổ mình.
Nguyệt Như đang yên đang lành tại sao lại đưa USB cho cô?
Đã nửa tiếng kể từ lúc Đổng Nguyệt Như rời đi, cô gọi điện cho cô ấy thì máy đã tắt.
Lưu ý: Phần này của chương gốc có dòng chữ quảng cáo/hướng dẫn đọc, đã được lược bỏ theo yêu cầu.
Mỗi giây trôi qua đối với Cố Vãn Vãn đều là một sự dày vò.
Cô đặt điện thoại lên bàn, mắt dán chặt vào nó.
Cuối cùng vì quá sốt ruột, cô đành nhờ nhân viên cắm USB vào máy tính của họ để xem.
Mở USB ra, Cố Vãn Vãn lập tức bị thu hút bởi thư mục có tên "Bằng chứng bạo hành gia đình của Lưu Chí Kiệt" . Cô nhanh chóng nhấp vào, thấy bên trong có vô số ảnh và video.
Không cần phải mở lớn, chỉ cần nhìn những ảnh bìa máu me đã đủ khiến người ta kinh hãi.
Một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân lan khắp cơ thể, Nguyệt Như, lẽ nào cô ấy định làm chuyện dại dột?
Cô càng nghĩ càng sợ.
Không được!
Cô phải đi tìm Nguyệt Như.
Cùng lúc đó, tại bệnh viện lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Trong văn phòng của Giang Kỵ Bạch, Phó Dã thảnh thơi ngồi trên sofa xem bệnh án của bà ngoại.
Từ Nam Gia ngồi bên cạnh Giang Kỵ Bạch như một cô vợ nhỏ.
"Anh Phó, chị dâu nghỉ ngơi đủ chưa ạ? Có thể đến Hoa Tưởng Dung làm việc được chưa?"
Rõ ràng Từ Nam Gia mới là ông chủ của Hoa Tưởng Dung, nhưng bây giờ tư thế lại hèn mọn hết mức có thể.
"Cô ấy nghỉ đủ chưa, cậu hỏi cô ấy là được rồi."
Phó Dã thậm chí còn không thèm liếc nhìn Từ Nam Gia.
"Thôi mà. . . Phó Dã, anh đừng như vậy chứ, em biết sai rồi, em không dám nói cho chị dâu biết thân phận thật của anh nữa đâu. Sau này chuyện của hai người nếu em còn xen vào, em sẽ là con trai của anh."
Nói xong, Từ Nam Gia còn chớp chớp đôi mắt cún con nhìn Phó Dã, trông vô cùng ẻo lả.
"Bớt làm tôi ghê tởm đi, có tin lão tử thông cúc cậu không."
Phó Dã tiện tay vớ lấy cái gối ôm ném vào người Từ Nam Gia.
Từ Nam Gia đành phải cầu cứu Giang Kỵ Bạch bằng ánh mắt, Giang Kỵ Bạch đảo mắt một cái rồi nói:
"Cố Vãn Vãn có tài năng rất cao trong lĩnh vực trang điểm, Nam Gia cũng có ý muốn bồi dưỡng cô ấy. Vừa hay tối mai có Tuần lễ Thời trang Quốc tế, hai năm mới tổ chức một lần, sẽ giúp ích rất lớn cho việc xây dựng hình ảnh của một chuyên gia trang điểm. Nếu Cố Vãn Vãn tham dự lần này, địa vị của cô ấy trong giới trang điểm sau này cũng sẽ tăng lên một bậc."
"Tự cậu nói với cô ấy đi."
Phó Dã hừ một tiếng.
Từ Nam Gia ngưỡng mộ nhìn Giang Kỵ Bạch, quả nhiên bác sĩ là người biết ăn nói.
Chỉ là cuộc gọi đầu tiên, không ai trả lời.
Cuộc gọi thứ hai, vẫn không ai trả lời.
Cuộc gọi thứ ba, cuối cùng cũng có người bắt máy.
Chỉ là đầu dây bên kia lại vang lên giọng một người đàn ông lạ.
"Xin chào, xin hỏi anh là?"
Từ Nam Gia nhìn màn hình điện thoại, không gọi nhầm, đây đúng là số của Cố Vãn Vãn.
"Anh Phó, anh bị cắm sừng à?"
Từ Nam Gia nhỏ giọng trêu chọc, còn Phó Dã ngồi trên sofa sắc mặt đã trở nên nghiêm túc.
"Anh là ai? Cố Vãn Vãn đâu? Tôi là sếp của cô ấy!"
Từ Nam Gia lập tức ra vẻ cứng rắn.
"Tôi là cảnh sát, chủ nhân của chiếc điện thoại này hiện đang rất nguy hiểm, xin anh hãy lập tức thông báo cho gia đình cô ấy."
Từ Nam Gia còn định nói gì đó, chỉ cảm thấy một cơn gió đen lướt qua, một giây sau điện thoại đã bị giật mất.
"Tôi là chồng của Cố Vãn Vãn, cô ấy làm sao vậy?"

Chương 43: Dỗ dành chồng (1)
Cảnh sát ngắn gọn nói cho Phó Dã biết tình hình hiện tại của Cố Vãn Vãn, Giang Kỵ Bạch kinh ngạc thốt lên:
"Sao Cố Vãn Vãn lại ở cầu Hưng Thịnh!"
Một câu nói đã thành công thu hút sự chú ý của mọi người.
Giang Kỵ Bạch lật điện thoại lại, quay màn hình về phía Phó Dã.
"Tôi không nhìn nhầm chứ? Người đứng bên ngoài thành cầu Hưng Thịnh là Cố Vãn Vãn!"
Trên điện thoại là một đoạn video ngắn do cư dân mạng quay, tiêu đề là "Cầu Hưng Thịnh lại có người nhảy cầu" .
Phó Dã chỉ liếc qua một cái rồi nhanh chóng rời khỏi văn phòng.
Trên màn hình, Cố Vãn Vãn lúc này đang cẩn thận di chuyển từng bước.
Cầu Hưng Thịnh được xây dựng năm năm trước, với phong cách kiến trúc châu Âu đậm nét, sau khi hoàn thành đã từng trở thành một điểm check-in nổi tiếng.
Nhưng cầu Hưng Thịnh còn có một tên gọi khác: Cầu Nại Hà!
Rất nhiều người tự tử cũng chọn cầu Hưng Thịnh để kết thúc cuộc đời mình.
"Nguyệt Như, cậu mau vào đi, đừng vì một tên khốn mà chết, không đáng chút nào."
Cố Vãn Vãn mắc chứng sợ độ cao, từ vị trí của cô nhìn xuống, mặt biển cách đó hơn bốn mươi mét. Nước biển vốn trong xanh giờ đây đen kịt, như thể có một thứ gì đó đáng sợ đang ẩn náu bên dưới.
Đương nhiên là cô chỉ nghiêng người ra phía trước trong khi đảm bảo an toàn cho mình, chứ không ngu ngốc đến mức hy sinh tính mạng để cứu Đổng Nguyệt Như.
Tất cả đều không còn là trẻ con, mỗi người đều phải tự chịu trách nhiệm với sinh mạng của mình. Cô lương thiện nhưng không phải thánh mẫu.
"Vãn Vãn, cậu không cần khuyên tớ nữa. Tớ đã cống hiến cả đời và tuổi trẻ cho hôn nhân, cuối cùng lại chẳng đáng một xu. Tớ không ngờ ngày đó khoác lên mình bộ váy lộng lẫy lại là để chào đón kiếp nạn không lối thoát của mình. Cuộc hôn nhân thất bại này đã phá hủy tất cả những gì tốt đẹp và ảo tưởng của tớ, khiến tớ mất hết dũng khí để làm lại từ đầu. Những năm qua tớ sống như một cái xác không hồn. Lưu Chí Kiệt nói đúng, tớ chỉ là một đứa con gái rẻ tiền bám víu."
Đổng Nguyệt Như thần sắc hoảng hốt, cuộc sống chẳng khác gì heo chó mấy năm qua đã bào mòn và làm sụp đổ niềm tin của cô.
Sống, thật mệt mỏi.
"Cậu ngay cả chết còn không sợ, tại sao lại sợ phải làm lại từ đầu? Nguyệt Như, đừng làm chuyện dại dột có được không? Cậu có thể ở lại thủ đô, chúng ta cùng nhau thực hiện ước mơ thời đại học được không? Tình yêu và hôn nhân không phải là tất cả cuộc sống. Cậu thật sự nỡ bỏ lại bé Nguyệt Nha sao? Để con bé trở thành đứa trẻ không có mẹ? Lỡ sau này con bé bị bạn bè bắt nạt, bị chồng bắt nạt, cậu có nhẫn tâm không?"
Trên mặt Đổng Nguyệt Như thoáng qua vẻ do dự, Cố Vãn Vãn chớp thời cơ nắm lấy tay cô ấy.
Ngay khi cô thở phào nhẹ nhõm, cơ thể lại bị ai đó đẩy mạnh một cái, cả hai cùng rơi xuống.
Một chiếc Cayenne màu xám dừng lại trên con đường bên dưới cây cầu, Phó Dã tức giận lao ra khỏi xe.
"Cố! Vãn! Vãn! Em đúng là đồ ngu!"
Người đàn ông vừa chửi bới vừa chạy đến mép nước, lao mình xuống biển.
Ở hàng ghế sau của xe, Từ Nam Gia mặt mày còn chưa hết kinh hãi, ôm chặt lấy eo Giang Kỵ Bạch.
"Óe. . . Mẹ kiếp. . . Thằng này không muốn sống nữa à? Đây là lần đầu tiên tôi thấy Phó Dã lái xe nhanh như vậy."
Giang Kỵ Bạch lại tỏ vẻ phấn khích nhìn ra ngoài cửa sổ.
"Điều này cho thấy Cố Vãn Vãn chiếm một vị trí rất quan trọng trong lòng Phó Dã. Chiếc xe tôi muốn cậu mau chuẩn bị đi."
Nói xong, anh ta vô cùng ghét bỏ đẩy Từ Nam Gia ra, rồi tao nhã bước xuống xe.
Cảnh sát cũng đã từ trên cầu xuống, xe cứu thương và lính cứu hỏa cũng đã có mặt.
Cố Vãn Vãn đương nhiên không biết gì về những chuyện này, cảm giác đau đớn khi rơi từ trên cao xuống nước khiến đầu cô choáng váng.
Cô không biết bơi, chỉ có thể vùng vẫy một cách vô vọng trong làn nước.
Lượng oxy trong lồng ngực ngày càng ít, ánh sáng trên đầu ngày càng mờ đi.
Cơn đau đớn trước khi chết khiến ý thức cô mơ hồ, người cô nghĩ đến lại là nụ cười của bà ngoại và dáng vẻ bất cần của Phó Dã.
Thật tiếc, chưa kịp để bà ngoại sống một cuộc sống tốt đẹp.
Thật buồn, đã gặp được người mình thích nhưng lại không kịp nói cho anh biết.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn nhắm mắt chờ chết, cổ tay cô bị ai đó nắm chặt.
Cô nhìn thấy một thiên thần phát sáng đang kéo cô lên, và thiên thần này trông giống hệt Phó Dã.
Vài giây sau, Cố Vãn Vãn được người ta nâng lên khỏi mặt nước, cô vội vàng hít lấy hít để không khí trong lành.
"Khụ khụ. . . Khụ khụ khụ. . ."
Lính cứu hỏa lập tức lái thuyền đến bên cạnh, kéo họ lên thuyền.
"Cố Vãn Vãn, đầu óc em có vấn đề à? Em giỏi thật đấy, nhảy từ trên cây cầu cao như vậy xuống. Thích làm người tốt đến thế à, hôm nào lão tử xây cho em cái miếu."
Phó Dã tức đến nổ phổi, nếu vừa rồi anh đến muộn một bước, người phụ nữ này chắc chắn đã chết.

Chương 44: Dỗ dành chồng (2)
Từ khi kết hôn đến nay, đây là lần đầu tiên Phó Dã quát cô.
Cố Vãn Vãn muốn giải thích rằng cô không vĩ đại đến mức hy sinh bản thân để cứu Đổng Nguyệt Như, nhưng miệng vừa mở ra, Phó Dã lại mắng.
"Em không có chút kiến thức thông thường nào à? Người đuối nước không thể tùy tiện cứu, dù tình cảm có tốt đến đâu, vì bản năng sinh tồn họ sẽ bám lấy bất cứ thứ gì có thể. Huống hồ em còn không biết bơi, em không thể gạt bỏ cái thói bao đồng, tôn trọng số phận của người khác một chút được à?"
Vẻ mặt tức giận của Phó Dã vô cùng đáng sợ, người lính cứu hỏa bên cạnh cũng không dám lên tiếng.
Ôi, sợ quá, sao người này lại hung dữ thế!
Nước mắt lưng tròng trong hốc mắt Cố Vãn Vãn, khuôn mặt nhỏ nhắn tái nhợt vừa tủi thân vừa bối rối, cô đáng thương kéo lấy cánh tay Phó Dã.
"Phó Dã, anh nghe em giải thích."
Người đàn ông dùng sức hất tay cô ra, thuyền vừa cập bờ, anh liền bỏ đi không ngoảnh lại.
"Phó Dã. . . Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn muốn đuổi theo sau lưng Phó Dã, nhưng bắp chân không biết bị thứ gì làm bị thương, đau nhói, đành phải trơ mắt nhìn bóng dáng Phó Dã biến mất khỏi tầm mắt.
Đứng ở bờ bên kia, Từ Nam Gia khoanh tay trước ngực.
"Theo tôi thấy, lần này chiếc xe thể thao phiên bản giới hạn của cậu lại tiêu rồi."
Lưu ý: Phần này của chương gốc có dòng chữ quảng cáo/hướng dẫn đọc, đã được lược bỏ theo yêu cầu.
Giang Kỵ Bạch hừ lạnh một tiếng:
"Tôi vẫn giữ quan điểm cũ, lần này tôi thắng chắc."
Đổng Nguyệt Như cũng đã được cứu, vì đã rơi vào hôn mê nên cô được xe cấp cứu đưa đến bệnh viện.
"Đồng chí, đây là điện thoại của cô, cô có cảm thấy khó chịu ở đâu không?"
Một anh lính cứu hỏa có vẻ ngoài rất dễ thương, mặt hơi ửng đỏ, bước đến trước mặt Cố Vãn Vãn, hỏi với vẻ hơi ngượng ngùng.
"Không có, cảm ơn anh."
Cố Vãn Vãn nhận lại điện thoại của mình.
"Vậy tôi có thể kết bạn WeChat với cô không?"
Anh chàng dễ thương lại hỏi.
"Tôi kết hôn rồi, người đàn ông vừa cứu tôi là chồng tôi."
Anh chàng dễ thương nghe rõ tiếng trái tim mình tan vỡ.
"Cô gái, vừa rồi cô giỏi quá, nếu không có cô thì người phụ nữ kia đã chết đuối rồi."
Người qua đường nhao nhao khen ngợi Cố Vãn Vãn, nhưng cô chỉ có thể cười gượng.
Cô không biết bơi, càng không thể cứu được Đổng Nguyệt Như.
Cố Vãn Vãn cảm thấy ấm ức vì Phó Dã không nghe cô giải thích.
Giữa họ không có một chút tin tưởng nào sao?
Nhưng nghĩ lại, nhiều người đều cho rằng cô cứu Đổng Nguyệt Như, nên việc Phó Dã hiểu lầm cũng là chuyện bình thường.
Thế là Cố Vãn Vãn về nhà thay quần áo, tưởng rằng Phó Dã sẽ ở nhà, không ngờ sân nhà trống không, không có dấu vết anh trở về.
Xem ra gã này thật sự đã tức giận rồi, cô chủ động gọi cho Phó Dã muốn giải thích, nhưng điện thoại anh vẫn tắt.
Để không làm bà ngoại lo lắng, Cố Vãn Vãn đành đến bệnh viện chăm sóc bà trước.
Cô tưởng mình đã che giấu rất tốt, nhưng những tiếng thở dài vô thức và sự lơ đễnh của cô đều bị bà lão tinh mắt nhìn thấy.
"Tiểu Vãn, con cãi nhau với Phó Dã à?"
Bà ngoại lo lắng hỏi.
Cố Vãn Vãn tim thắt lại, vội vàng phủ nhận:
"Không có đâu ạ, chúng con vẫn ổn mà."
Bà ngoại chọc vào trán Cố Vãn Vãn:
"Con là do bà nhìn lớn lên, sao có thể lừa được bà?"
Cố Vãn Vãn nghe vậy, mặt mày xụ xuống.
"Bà ngoại, con làm Phó Dã giận rồi."
"Con làm nó giận chuyện gì?"
Bà ngoại kiên nhẫn hỏi.
Cố Vãn Vãn kể lại toàn bộ câu chuyện hôm nay cho bà ngoại nghe, bà lão nghe xong liền tức giận nói:
"Kẻ đẩy con từ trên cầu xuống thật độc ác, nếu không có Phó Dã cứu con, con đã bị tên xấu xa đó hại chết rồi! Chuyện này con cũng đừng trách Phó Dã, nó là một đứa trẻ tốt, chỉ là không biết sự thật thôi. Vì lo lắng cho con, quan tâm đến con, nghĩ rằng con không biết quý trọng mạng sống của mình nên nó mới tức giận."
"Nhưng anh ấy không cho con một cơ hội giải thích, con cũng thấy ấm ức lắm."
Cố Vãn Vãn nghĩ đến dáng vẻ gầm gừ của người đàn ông kia, buồn bực muốn chết.
Bà lão vỗ nhẹ lên mu bàn tay Cố Vãn Vãn, không trách mắng cũng không khen ngợi, trên mặt vẫn luôn nở nụ cười hiền từ.
"Vậy nên con cũng không muốn để ý đến nó nữa à?"
Giọng Cố Vãn Vãn mờ mịt, đôi mắt long lanh đầy sương, trông vừa đáng thương vừa bất lực.
"Bà ngoại, con phải làm sao bây giờ?"
"Vợ chồng cãi nhau là chuyện bình thường, răng còn có lúc cắn vào lưỡi, làm sao có hai người không bao giờ cãi nhau được? Nhận lỗi không phải là đặc quyền của con trai, được dỗ dành cũng không phải là độc quyền của con gái. Gặp vấn đề thì phải giải quyết kịp thời, chứ không phải chiến tranh lạnh."
"Cảm ơn bà ngoại, con biết phải làm gì rồi."
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng nở nụ cười, vốn định ở bệnh viện chăm sóc bà ngoại, nhưng cuối cùng vẫn bị bà đuổi về.

Chương 45: Dỗ dành chồng (3)
"Không cần lo cho bà già này, con cứ yên tâm, không ai làm bà tức giận được đâu. Mau về nhà đi, Phó Dã còn đang đợi con ở nhà đấy, vợ chồng đầu giường cãi nhau, cuối giường làm hòa."
Trên đường về, Cố Vãn Vãn lại gọi cho Phó Dã mấy cuộc, nhưng điện thoại anh vẫn tắt máy.
[Ngày xửa ngày xưa có một nàng công chúa cúi đầu kiêu hãnh, mắt lưng tròng lệ nói với chàng: "Xin hỏi vị hoàng tử này có thể cho tại hạ một bậc thang để xuống không ạ? Nếu không cho, lát nữa tại hạ lại hỏi tiếp." ]
[Em thật sự biết lỗi rồi, hay là anh đánh em một trận cho hả giận? Em không phải vì cứu Đổng Nguyệt Như mà liều mạng đâu, là có người đẩy em từ phía sau. ]
[Bây giờ em đang dỗ anh đây, đừng có không biết điều. ]
Về đến nhà, Cố Vãn Vãn lôi ra những bộ quần áo gợi cảm mà Phó Dã đã mua cho cô.
Gã này thích nhất là bộ đồ y tá màu hồng và bộ đồ lót ren đen đính ngọc trai. Cố Vãn Vãn mặc vào người, chụp một tấm ảnh làm nũng, còn tạo một meme với dòng chữ "Chồng ơi em tắm sạch sẽ rồi sao anh còn chưa về" gửi cho Phó Dã. Nhưng một phút trôi qua, nửa tiếng trôi qua, hai tiếng trôi qua. . .
Điện thoại của cô im lặng như tờ.
Đến khi cô sắp ngủ thiếp đi, chuông điện thoại vang lên, cô tỉnh táo ngay lập tức, chỉ tiếc là cuộc gọi từ Từ Nam Gia.
Cố Vãn Vãn nhận điện thoại, giọng uể oải:
"Alo?"
"Vãn Vãn, sức khỏe cậu hồi phục thế nào rồi?"
Bên phía Từ Nam Gia rất ồn ào, Cố Vãn Vãn đoán gã này chắc đang ở quán bar hoặc vũ trường.
"Ngày mai có thể đi làm rồi!"
Xin nghỉ mấy ngày, Cố Vãn Vãn cũng ngại xin nghỉ tiếp.
"Vậy thì tốt quá, Tuần lễ Thời trang Quốc tế hai năm một lần sẽ diễn ra vào ngày mai, đội của chúng ta sẽ đến đó trang điểm cho người mẫu. Cậu nghỉ ngơi sớm đi, ngày mai phải có trạng thái tốt nhất."
"Thật sao? Cảm ơn sếp!"
Cố Vãn Vãn lập tức phấn chấn hẳn lên.
Với vị thế hiện tại của cô, đừng nói là Tuần lễ Thời trang Quốc tế, ngay cả những buổi trình diễn của các nhà thiết kế nổi tiếng trong nước cô cũng không đủ tư cách trang điểm cho người mẫu, vì lý lịch của cô chưa đủ ấn tượng.
Càng không có lý lịch ấn tượng, càng không có được nguồn lực tốt, đó là một vòng luẩn quẩn.
Nếu cô nắm bắt tốt cơ hội lần này tại Tuần lễ Thời trang Quốc tế, vị thế của cô sẽ tăng vọt, và sau đó cô sẽ nhận được nhiều cơ hội thời trang hơn.
Lưu ý: Phần này của chương gốc có dòng chữ quảng cáo/hướng dẫn đọc, đã được lược bỏ theo yêu cầu.
"Tất nhiên là thật rồi, ngủ sớm đi nhé."
Sau khi cúp điện thoại, Cố Vãn Vãn kích động lăn lộn trên giường, hoàn toàn không biết người cô đang tìm kiếm, Phó Dã, đang ở cùng với Từ Nam Gia.
Trước mặt Phó Dã là một đống vỏ chai rỗng, hôm nay anh thật sự bị Cố Vãn Vãn làm cho tức giận.
Vào khoảnh khắc cô liều mạng cứu Đổng Nguyệt Như, cô có nghĩ đến cảm xúc của anh không?
Trong lòng cô, anh có phải không quan trọng chút nào không? Có lẽ ngay cả địa vị của Đỗ Văn Minh cũng cao hơn anh.
Nghĩ đến đây, tâm trạng của Phó Dã càng tệ hơn.
"Không phải chứ anh Phó, ra ngoài chơi mà anh cứ lạnh mặt uống rượu giải sầu thế này, vậy chúng tôi là gì? Trai bao à?"
Từ Nam Gia trưng ra vẻ mặt "Anh bạn, anh ổn không đó?", ở một nơi ăn chơi trác táng thế này mà lại ra vẻ suy tư, không chơi nổi thì về nhà đi chứ?
Phó Dã lạnh lùng liếc nhìn Từ Nam Gia, ánh mắt đầy vẻ khó chịu.
"Cậu gọi điện cho Cố Vãn Vãn vui vẻ như vậy, là vì cậu sắp đi xem mắt à?"
Từ Nam Gia liếc nhìn Giang Kỵ Bạch, vẻ mặt ngơ ngác: Phó Dã đang hỏi hay đang chửi anh ta vậy?
"Đủ rồi, đã tức giận cả ngày rồi, nếu cậu còn tiếp tục trưng cái mặt thối ra, tôi về đây."
Giang Kỵ Bạch mệt mỏi xoa xoa thái dương, từ lúc Phó Dã đi cứu Cố Vãn Vãn anh đã biết gã này đang tức giận.
Khóe miệng Phó Dã hơi nhếch lên, lộ ra một nụ cười khinh miệt, lười biếng chế nhạo:
"Về nhà? Về cái nhà đã ly dị của cậu à?"
Giang Kỵ Bạch hít một hơi sâu, muốn chơi trò sát thương lẫn nhau phải không?
Được thôi!
Tới đây!
"Ít nhất tôi đã từng ly hôn, không giống cậu, còn chưa kịp cưới vợ đã bị người ta cắm sừng."
Phó Dã túm lấy cổ áo Giang Kỵ Bạch.
"Cậu nói lại lần nữa xem!"
"Tôi nói cậu bị cắm sừng!"
"Bị cắm sừng còn tốt hơn cái loại tâm địa biến thái, đen tối như cậu! Ngay cả người mình thích cũng không dám tỏ tình, đến cả hôn nhân của mình cũng tính toán, đáng đời cậu không bao giờ có được tình yêu."
Hai người giương cung bạt kiếm lao vào đánh nhau, Từ Nam Gia vội vàng can ngăn:
"Hai người đừng đánh nữa, phụ nữ như quần áo, anh em như tay chân mà."
Giang Kỵ Bạch:
"Cậu có tiền mua quần áo không?"
Phó Dã:
"Cậu có tiền mua quần áo không?"
Từ Nam Gia: Mẹ kiếp, không nhịn nổi nữa.
Ba người lao vào đánh nhau một trận, cuối cùng đều mệt lử, nằm la liệt trên sàn.
Giang Kỵ Bạch mới từ trong túi áo lôi ra một phong thư đưa cho Phó Dã.
"Cái gì đây?"
Phó Dã hỏi.
"Thứ mà anh đã điều tra bao nhiêu năm nay."
Ánh mắt Phó Dã trầm xuống, cơn say lập tức tan biến.

Chương 46: Sẽ bị câu đến chết mất (1)
Phó Dã mở phong thư, gương mặt vốn đã lạnh lùng giờ đây càng thêm băng giá. Trong đôi mắt sâu thẳm của anh lóe lên một tia sáng lạnh lẽo đến rợn người.
"Làm sao cậu biết sở hồng chương ngày mai sẽ phẫu thuật ghép tim trên tàu Thắng Lợi?"
Giang Kỵ Bạch đáp:
"Một tuần trước, tôi chợt nhớ đã lâu không nói chuyện với thầy hướng dẫn nên đã gọi cho thầy để hỏi một số chuyện. Thầy đã dùng những thuật ngữ chuyên ngành mà chỉ những sinh viên y khoa hàng đầu mới hiểu được để cho tôi biết cả gia đình thầy đã bị bắt cóc, hiện đang bị giam lỏng trên du thuyền Thắng Lợi, và bảo tôi mau tìm người cứu. Tàu Thắng Lợi là của nhà họ sở. Mấy năm nay, bệnh tim của sở hồng chương ngày càng nặng, chắc hẳn hắn đã tìm được quả tim phù hợp và muốn thầy tôi đích thân phẫu thuật."
Giang Kỵ Bạch giải thích như vậy, Phó Dã liền hiểu ra.
Thầy hướng dẫn của Giang Kỵ Bạch là một học giả hàng đầu quốc tế, đã dẫn dắt đội ngũ của mình đạt được vô số thành tựu nghiên cứu khoa học.
Tài năng y học của ông cũng mang lại cho ông những nguy hiểm tiềm tàng. Để không rơi vào tay nước khác, ông đã thề cả đời không rời khỏi thủ đô và đã cấy một con chip định vị trong cơ thể.
Chỉ cần ông rời khỏi thủ đô một mét, sẽ bị coi là bị bắt cóc, và nhà nước sẽ lập tức cử lực lượng đặc nhiệm đến giải cứu.
Nhà họ sở kiếm tiền từ những ngành nghề bất hợp pháp, đương nhiên không thể ngông cuồng đến mức đối đầu với nhà nước.
Vì vậy, sở hồng chương chỉ có thể mạo hiểm về nước và lên kế hoạch cho cuộc phẫu thuật này.
Phó Dã đứng dậy từ sàn nhà, phủi bụi trên người rồi đi ra khỏi phòng.
"Anh Phó, sở hồng chương này tính tình xảo quyệt đa nghi, anh phải cẩn thận, tôi lo ngày mai sẽ có bẫy."
Từ Nam Gia vội vàng đứng dậy, khuyên nhủ Phó Dã.
Phó Dã nghiêng mặt, giọng nói lạnh lùng kiên định:
"Dù có bẫy hay không, tôi cũng phải bắt chúng nợ máu trả bằng máu."
Từ Nam Gia còn định nói gì đó thì bị Giang Kỵ Bạch ngăn lại.
"Cậu quên bà ngoại của Phó Dã đã chết như thế nào rồi sao?"
Từ Nam Gia há miệng, nhất thời không biết nói gì.
Mười năm trước, sở hồng chương đã tàn nhẫn sát hại bà ngoại của Phó Dã.
Hắn đã bẻ gãy tay chân, đập nát xương cốt của bà lão, không một mảnh da nào trên người còn nguyên vẹn.
Nếu Phó Dã không bị trì hoãn trên đường đi, anh cũng đã bị tra tấn đến chết cùng bà.
Khi đó, anh vừa mới trưởng thành, muốn báo thù, nhưng tất cả mọi người trong gia đình họ Phó đều im lặng và nhốt anh lại.
Cũng từ lúc đó, Phó Dã đã hận thấu cả nhà họ Phó.
Sáng sớm hôm sau, Cố Vãn Vãn đã phải rửa mặt với đôi mắt thâm quầng như gấu trúc.
Tối qua cô ngủ không ngon, cứ mơ màng, nửa tỉnh nửa mê.
Trong tiềm thức, cô luôn cảm thấy Phó Dã đã trả lời tin nhắn của mình, cô liên tục cầm điện thoại lên kiểm tra nhưng không có gì cả.
Cô mới nhận ra rằng mình biết quá ít về Phó Dã. Chỉ cần người đàn ông này biến mất khỏi tầm mắt cô, cô thậm chí còn không biết phải tìm anh ở đâu.
Rửa mặt xong, cô vội vã đến công ty, trên đường đi nhận được cuộc gọi của Đổng Nguyệt Như.
"Vãn Vãn, chuyện hôm qua tớ thật sự xin lỗi, tớ suýt nữa đã hại chết cậu."
Giọng Đổng Nguyệt Như yếu ớt và đầy áy náy.
"Cậu nên xin lỗi chính mình, xin lỗi con gái cậu. Đổng Nguyệt Như mà tớ biết không phải là một kẻ hèn nhát chỉ biết trốn tránh."
Đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn nói chuyện với Đổng Nguyệt Như bằng giọng điệu lạnh lùng như vậy.
Hôm qua cô đã cố tình không đến bệnh viện thăm Đổng Nguyệt Như, vì cô rất tức giận. Tại sao Đổng Nguyệt Như có thể vì một Lưu Chí Kiệt mà chọn cách tự tử, mà không nghĩ đến bé Nguyệt Nha, không nghĩ đến cô, không nghĩ đến cha mẹ đã chết oan của mình?
Nếu bạn bè của cô không biết quý trọng mạng sống của mình, cô cũng sẽ không thích một người bạn như vậy.
"Xin lỗi, lúc đó tâm trạng tớ rất tồi tệ, chỉ muốn chết. Nhưng khi thực sự đối mặt với cái chết, tớ lại sợ hãi. Lúc đó tớ mới hiểu ra rằng bao nhiêu năm qua tớ đã luôn trốn tránh, trốn tránh cái chết của ba mẹ, trốn tránh cuộc hôn nhân thất bại, trốn tránh hiện thực tàn khốc. Tất cả những gì tớ phải chịu đựng đều là do tớ đã tự tay đưa dao cho Lưu Chí Kiệt, cho hắn cơ hội làm tổn thương tớ. Giống như cậu nói, tớ ngay cả chết còn không sợ, tại sao lại phải sợ Lưu Chí Kiệt? Tớ đã giao bằng chứng hắn bạo hành tớ cho cảnh sát rồi. Tớ sẽ sống thật tốt, để mọi người biết được bộ mặt xấu xí của hắn."
Đổng Nguyệt Như hứa hẹn chắc nịch, Cố Vãn Vãn nghe vậy mới nở nụ cười.
"Đúng rồi, như vậy mới là Nguyệt Như mà tớ biết. Đợi tối tớ về sẽ mua đùi gà cho cậu."

Chương 47: Sẽ bị câu đến chết mất (2)
Sau khi cúp điện thoại, Cố Vãn Vãn đến Hoa Tưởng Dung, rồi cùng cả đội đi xe của studio đến địa điểm tổ chức tuần lễ thời trang.
Vì tối qua ngủ không ngon, Cố Vãn Vãn vừa lên xe đã ngủ gật, đến khi tỉnh lại đã đến nơi.
Cô kéo vali trang điểm theo cả đội vào hậu trường để trang điểm cho các siêu mẫu.
Những siêu mẫu này đến từ nhiều quốc gia khác nhau, mỗi người đều có một khí chất độc đáo.
Công việc của đội họ kết thúc lúc ba giờ rưỡi chiều. Cố Vãn Vãn xoa bóp cái lưng đau mỏi của mình, khi hỏi mọi người khi nào về thì mới đột ngột biết rằng họ đang ở trên du thuyền sang trọng nhất thế giới, Caribbean, và tối nay sẽ phải qua đêm ở đây, ngày mai mới có thể trở về.
Đồng nghiệp định đi mua sắm ở cửa hàng miễn thuế trên du thuyền, Cố Vãn Vãn không mấy hứng thú với đồ xa xỉ, liền cầm thẻ phòng, kéo vali trang điểm định về phòng nghỉ ngơi.
Chỉ là khi cô đi thang máy, cuộc nói chuyện của hai người da đen bên cạnh lại thu hút sự chú ý của cô.
Người da đen cao hơn nói:
"Lát nữa đưa đứa bé đó vào phòng, cấp trên đã dặn rồi, chỉ có trái tim lấy ra từ cơ thể người sống mới là tươi nhất."
"Mày không muốn sống nữa à, dám nói những lời này ở đây!"
Người da đen còn lại tỏ vẻ căng thẳng.
"Chúa ơi, đừng nhát gan như vậy được không? Mày nghĩ người phụ nữ bên cạnh này có thể hiểu được chúng ta nói gì sao?"
Người da đen cao hơn khinh miệt liếc nhìn Cố Vãn Vãn đang thu mình trong góc thang máy, cúi đầu nghịch điện thoại.
"Này, đồ dân Tàu khựa, mày là một con điếm."
Cố Vãn Vãn không hề phản ứng, đặc biệt là khi người da đen cố tình kéo dài mắt, làm mặt quỷ với cô, Cố Vãn Vãn lại giả vờ ngạc nhiên ngẩng đầu lên, thân thiện đưa tay ra, cố ý nói bằng giọng lơ lớ:
"Hello, nice. . . to. . . meet you."
Phản ứng của cô khiến hai gã da đen cười phá lên, gã cao hơn nói với giọng ngông cuồng:
"Thấy chưa, tao sỉ nhục nó mà nó còn chào hỏi chúng ta, đúng là đồ bệnh phu Đông Á ngu ngốc."
Nói xong, hai người da đen bước ra khỏi thang máy.
Rõ ràng chỉ có mấy chục giây, nhưng Cố Vãn Vãn đã toát mồ hôi lạnh.
Cô có một linh cảm mãnh liệt rằng nếu hai người da đen đó phát hiện cô có thể hiểu được ngôn ngữ của họ, sẽ có chuyện không hay xảy ra với cô.
Khi thang máy đến tầng phòng của mình, Cố Vãn Vãn như phát điên chạy về phòng.
Cô khóa trái cửa, vừa cẩn thận suy ngẫm lại cuộc nói chuyện của hai người da đen vừa không kìm được mà suy nghĩ lung tung.
Đứa bé. . .
Trái tim. . .
Tươi sống. . .
Hai gã da đen đó rốt cuộc muốn làm gì?
Du thuyền này chắc chắn không an toàn.
Trái tim Cố Vãn Vãn đập thình thịch, cô theo bản năng muốn gọi điện cho Phó Dã.
Giá như người đàn ông này ở bên cạnh cô.
Đáng tiếc, điện thoại của anh vẫn tắt máy. Cô chỉ có thể cầu mong thời gian trôi qua thật nhanh để rời khỏi nơi quỷ quái này.
Cùng lúc đó, trên một chiếc ca nô.
Phó Dã tựa vào lan can, liếc xéo Giang Kỵ Bạch.
"Điện thoại của tôi sửa xong chưa?"
Giang Kỵ Bạch bĩu môi.
"Tôi còn tưởng cậu quên mất mình có điện thoại rồi chứ."
Nói xong, Giang Kỵ Bạch đưa cho Phó Dã một chiếc điện thoại mới tinh.
"Thẻ SIM đã làm lại rồi, điện thoại cũ của cậu bị vào nước hỏng rồi, không sửa được. Sao, nhớ Cố Vãn Vãn à? Định dặn dò di ngôn lâm chung sao?"
"Không phải việc của cậu."
Phó Dã chỉ cần nghĩ đến cảnh người phụ nữ này nhảy cầu cứu người hôm qua là lại có cảm giác muốn đánh người, nên anh đã cố tình không liên lạc với cô.
Chỉ là khi nghĩ đến việc sắp đi báo thù cho bà ngoại, anh lại muốn nói vài lời với Cố Vãn Vãn.
Dù sao họ cũng đã là vợ chồng.
"Chậc chậc chậc, nhìn bộ dạng xù lông của cậu bây giờ kìa, sớm biết như vậy thì đã không làm. Quát vợ một lúc thì sướng, theo đuổi lại thì như vào lò hỏa táng."
Giang Kỵ Bạch khó khăn lắm mới thấy Phó Dã bị lép vế, đương nhiên là có cơ hội thì phải đả kích tới tấp.
Anh vừa nói xong, chuông điện thoại reo lên. Giang Kỵ Bạch đành phải nghe điện thoại trước.
Phó Dã cũng bật máy vào lúc này, hàng loạt tin nhắn chưa đọc hiện lên trên màn hình.
Phó Dã mở ra xem, phát hiện người phụ nữ Cố Vãn Vãn này đã gửi cho anh hơn hai mươi tin nhắn.
Từ việc giải thích lý do lúc đầu, đến việc xin lỗi, dỗ dành anh, chụp những bức ảnh gợi cảm. . .
Thật không ngờ, bộ lông đang dựng đứng của Phó Dã lại được vuốt thẳng bởi mấy tin nhắn này.
Đặc biệt là khi nhìn thấy những meme làm nũng của cô, Phó Dã cảm thấy lý trí của mình đã tan biến theo từng tiếng "chồng ơi" .
Ha.
Cũng biết dỗ người thật đấy, anh sắp bị câu đến chết rồi.
Ngay lúc khóe môi Phó Dã không kìm được mà cong lên, điện thoại của Cố Vãn Vãn gọi tới.

Chương 48: Thưởng thức bị dỗ dành
Anh vừa nhấc máy, đã nghe thấy giọng mũi đầy uất ức của Cố Vãn Vãn.
"Phó Dã, sao bây giờ anh mới nghe điện thoại của em."
Phó Dã chỉ cảm thấy trái tim như bị ai đó bóp nghẹt, nhưng giọng nói vẫn lạnh như băng.
"Sao nào, chỉ cho phép em liều mạng cứu người, không cho phép anh không nghe điện thoại à?"
Cố Vãn Vãn nghe xong, giọng đã nghẹn ngào.
"Anh không đọc những tin nhắn em gửi cho anh à? Em thật sự không phải vì cứu Nguyệt Như mà nhảy cầu, em cũng không biết ai đã đẩy mạnh em từ phía sau, chúng em mới rơi xuống. Rõ ràng lúc đó tâm trạng của Nguyệt Như đã dịu đi rồi."
Phó Dã hừ một tiếng, cảm giác được dỗ dành này thật tuyệt vời, phải không?
"Anh đừng giận nữa được không? Em đang rất sợ, anh có thể nói chuyện với em một lát được không?"
Cố Vãn Vãn dè dặt hỏi, ngay cả cô cũng không nhận ra rằng mình đã vô tình bắt đầu dựa dẫm vào Phó Dã.
"Sợ gì?"
Phó Dã hỏi.
"Em cảm thấy chiếc du thuyền em đang ở không an toàn, em nhớ bà ngoại, nhớ anh, muốn về nhà."
Mũi Cố Vãn Vãn cay cay, cô không có cảm tình tốt với người da đen, đặc biệt là hai người có ánh mắt hung tợn, thân hình như gấu kia.
Phó Dã nhận ra Cố Vãn Vãn đang khóc nức nở, vội vàng hỏi:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"Em vừa trang điểm xong, về phòng nghỉ ngơi, không ngờ lúc đi thang máy lại gặp hai người da đen hung dữ. Họ nói những lời kỳ lạ, hình như định giết một đứa bé rồi moi tim nó ra."
Đứa bé?
Trái tim?
Phó Dã chau mày, vừa hay thấy Giang Kỵ Bạch nghe điện thoại xong, mặt mày u ám đi về phía anh. Một tia sáng lóe lên trong đầu, anh liền hỏi ngay:
"Hai người da đen đó xuống ở tầng nào?"
"Tầng mười ba."
"Cố Vãn Vãn, em nghe cho kỹ đây, lập tức rời khỏi phòng của em, đến tầng hầm một của du thuyền Caribbean, dù tốn bao nhiêu tiền cũng phải bảo nhân viên lái ca nô đưa em về cảng."
"Sao anh biết em đang ở trên du thuyền Caribbean?"
Cố Vãn Vãn tò mò.
"Đợi anh về sẽ giải thích cho em, nghe chưa? Ngay lập tức!"
Giọng Phó Dã xen lẫn vẻ tức giận, Cố Vãn Vãn tuy không hiểu tại sao nhưng vẫn gật đầu.
"Được, em đi ngay đây."
Cố Vãn Vãn kéo vali trang điểm nhanh chóng rời khỏi phòng, còn Giang Kỵ Bạch sau khi nghe điện thoại xong, mặt mày u ám nói với Phó Dã:
"Cấp dưới được cử đến ẩn nấp trên du thuyền Thắng Lợi báo lại rằng chúng ta đã bị lừa, sở hồng chương hoàn toàn không có trên du thuyền Thắng Lợi."
Giang Kỵ Bạch không hiểu, rõ ràng là thầy hướng dẫn của anh đã nói cho anh biết tất cả, chuyện này liên quan đến tính mạng của thầy, làm sao thầy có thể lừa anh được?
"Bởi vì sở hồng chương đang ở tầng mười ba của du thuyền Caribbean."
Dù Cố Vãn Vãn chỉ nhắc đến đứa trẻ và trái tim, nhưng Phó Dã rất chắc chắn rằng hai người da đen đó là người của sở hồng chương.
Không ngờ con cáo già này lại ẩn mình kỹ đến vậy.
"Cậu đi chiếc ca nô kia, chỉ cần cứu được thầy của cậu là có thể rời đi, không cần quan tâm đến tôi."
Phó Dã bảo người sắp xếp cho Giang Kỵ Bạch lên một chiếc ca nô khác, Giang Kỵ Bạch cũng không hề do dự.
Khi chiếc ca nô kia đuổi kịp, anh đã nhảy lên.
Ca nô của Phó Dã nhanh chóng quay đầu, hướng về phía du thuyền Caribbean. Còn Cố Vãn Vãn thì như có ma đuổi sau lưng, kéo vali trang điểm chạy một mạch xuống tầng hầm một.
Cô dùng tiếng Anh lưu loát nói với nhân viên rằng mình có việc gấp cần phải rời đi ngay, dù phải trả gấp ba lần tiền cô cũng chấp nhận.
Nhân viên đã xin cấp ca nô cho cô, nhanh nhất là mười lăm phút nữa cô có thể rời đi.
Cố Vãn Vãn muốn báo cho Phó Dã một tiếng, nhưng điện thoại lại báo đối phương đang trong cuộc gọi.
Mí mắt phải của cô giật liên hồi, đúng lúc này, trong tầm mắt cô lại xuất hiện hai gã da đen đã sỉ nhục và chế giễu cô lúc nãy.
Trong vòng tay của gã da đen cao hơn là một cậu bé mặt đầy nước mắt, trông chỉ khoảng bốn năm tuổi. Cậu bé này chắc hẳn chính là đứa trẻ mà hai gã da đen định moi tim!
Ánh mắt Cố Vãn Vãn dừng lại trên người cậu bé, và cậu bé cũng nhìn cô, ánh mắt đầy vẻ cầu xin, như đang nói:
"Cứu tôi với, cứu tôi với."
Cô muốn cứu đứa trẻ này, nhưng cô không phải là thần thánh.
Gạt bỏ thói bao đồng, tôn trọng số phận người khác.
Gạt bỏ thói bao đồng, tôn trọng số phận người khác.
Gạt bỏ thói bao đồng, tôn trọng số phận người khác.
Cố Vãn Vãn thầm niệm trong lòng ba lần, nhưng cuối cùng lại đột ngột đứng dậy khỏi ghế.
Đây chỉ là một đứa trẻ không biết gì cả, nếu cô thấy chết không cứu, thì khác gì cầm thú?
Cố Vãn Vãn dùng sức véo mạnh vào đùi mình, đau đến ứa nước mắt, vừa đuổi theo sau hai người da đen vừa gào lên:
"Bắt bọn buôn người! Mau bắt bọn buôn người! Các người định đưa con tôi đi đâu? Con ơi. . . Trả con lại cho tôi."
Cố Vãn Vãn chớp thời cơ ngã xuống chân gã da đen cao hơn, thuận thế ôm lấy chân hắn.
Tiếng khóc như heo bị chọc tiết của cô đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người xung quanh, trong đó có cả nhiều người Trung Quốc.
"Cút đi, con điếm này!"
Gã da đen cao hơn đá một cú vào người Cố Vãn Vãn, cơn đau buốt óc khiến đầu cô choáng váng.
Nhưng Cố Vãn Vãn vẫn gào thét thảm thiết:
"Chồng tôi đi lính đã hy sinh, chỉ để lại cho tôi giọt máu duy nhất này, không ngờ hai người này lại cướp con tôi. Giữa thanh thiên bạch nhật mà lại dám làm ra chuyện như vậy, các người nghĩ người Trung Quốc chúng tôi dễ bắt nạt lắm phải không?"
Đứa trẻ này là con của một quân nhân!
Cảm xúc của mấy người Trung Quốc đã bắt đầu trở nên tức giận một cách rõ rệt.
Đám đông vây xem ngày càng nhiều, cậu bé đang được gã da đen cao hơn bế cũng rụt rè gọi Cố Vãn Vãn:
"Mẹ. . . mẹ. . ."
Lưu ý: Phần này của chương gốc có dòng chữ quảng cáo/hướng dẫn đọc, đã được lược bỏ theo yêu cầu.
Những người đầu tiên không thể chịu đựng được chính là người Trung Quốc và Hoa kiều. Họ bước đến trước mặt hai người da đen để nói lý, thậm chí còn cố gắng giằng lại đứa bé từ tay họ.
Hai người da đen dù có mang súng nhưng cũng không dám bắn Cố Vãn Vãn trước sự chứng kiến của bao nhiêu người.
"Con đĩ này, mày nghe hiểu chúng tao nói đúng không? Tao khuyên mày đừng xen vào chuyện của người khác, mau cút đi, nếu không mày sẽ còn thảm hơn nó."
Gã da đen thấp hơn nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt độc ác, muốn dùng ánh mắt để dọa cô.
"Mẹ ơi, con muốn mẹ. . ."
Cậu bé gào khóc, dáng vẻ đáng thương vô cùng.
Một người đàn ông Hoa kiều không thể chịu đựng được nữa, dùng giọng điệu đầy cảnh cáo đe dọa:
"Nếu các người không trả đứa bé lại cho cô ấy, tôi sẽ báo cảnh sát. Tôi tin cảnh sát trên du thuyền này rất sẵn lòng phục vụ các người!"
Nếu cảnh sát can thiệp, họ càng không thể mang đứa bé đi.
Hai người da đen liếc nhìn nhau, cuối cùng đành phải đặt cậu bé xuống.
Vừa hay chiếc ca nô mà Cố Vãn Vãn yêu cầu cũng đã chuẩn bị xong. Sau khi cảm ơn những người tốt bụng xung quanh, cô vội vàng đưa cậu bé lên ca nô rời khỏi du thuyền.
Cậu bé rõ ràng đã bị dọa sợ, mặt mày không còn một giọt máu.
Cố Vãn Vãn không kìm được, lấy từ trong túi ra một viên kẹo nhét vào miệng cậu bé.
"Nhóc con, sợ lắm phải không? Em có số điện thoại của người nhà không?"
Cậu bé ngẩng đầu nhìn Cố Vãn Vãn.
"Em có ạ, cảm ơn chị đã cứu em, chị xinh đẹp. Em tên là Cung Hàn Hi, chị có thể gọi em là Tiểu Hi."
Lúc này Cố Vãn Vãn mới nhận ra ngũ quan của cậu bé này thật xinh đẹp, giống như một ngôi sao nhí.
"Tiểu Hi, mau cho chị số điện thoại của người nhà em đi, họ chắc chắn đang lo lắng lắm đấy."
Cố Vãn Vãn không kìm được mà véo má cậu bé.
Trời ơi, thật sự rất đáng yêu.
Cậu bé đọc một dãy số điện thoại cho Cố Vãn Vãn, cô gọi đi và nhanh chóng được kết nối.
Một giọng nói vô cùng cuốn hút vang lên từ đầu dây bên kia.
"Alo?"
Giọng nói này thật hay, thanh lịch như một hoàng tử.
Cố Vãn Vãn vội vàng nói:
"Xin hỏi anh có phải là người nhà của Cung Hàn Hi không?"
"Tôi là anh trai của nó, Tiểu Hi bây giờ đang ở đâu?"
Người đàn ông ở đầu dây bên kia lập tức tỏ ra lo lắng.
Cố Vãn Vãn giải thích lại toàn bộ câu chuyện và hẹn địa điểm gặp mặt với người đàn ông ở đầu dây bên kia.
Khi cô vừa cúp điện thoại, liền nhìn thấy một chiếc ca nô lướt nhanh qua trước mặt mình.
Khi cô nhìn rõ người trên ca nô, cả người đều sững sờ.

Chương 49: Chết cùng nhau
Là Phó Dã!
Anh ta đang yên đang lành sao lại đi ca nô đến đây?
Lẽ nào là vì biết cô gặp nguy hiểm nên mới đến cứu cô?
Cố Vãn Vãn cho rằng khả năng này rất lớn, nhưng bây giờ cô đã an toàn rồi.
"Phó Dã!" Cố Vãn Vãn hét lớn, nhưng tiếc là tiếng ca nô quá ồn, hơn nữa họ lại đi ngược chiều nhau, chỉ trong ba bốn giây, hai chiếc ca nô đã cách nhau năm sáu mươi mét.
Cô vừa lấy điện thoại ra định gọi cho Phó Dã thì lại thấy hai gã da đen lúc nãy đang đuổi theo từ phía sau.
Trong tay họ cầm súng, chĩa thẳng vào Cố Vãn Vãn và Cung Hàn Hi.
"Cẩn thận!" Cố Vãn Vãn lao thẳng vào người Cung Hàn Hi. Hai người ngã xuống sàn ca nô, chỉ nghe thấy hai tiếng "đoàng, đoàng", hai viên đạn bay sượt qua đầu họ, găm vào lan can.
"Nếu không muốn chết thì mau tăng tốc lên!"
Cố Vãn Vãn thấy người lái ca nô sợ đến mặt cắt không còn giọt máu, liền quát lớn.
Nhân viên lái ca nô hoàn hồn, nhấn mạnh ga, chiếc ca nô lao như bay về phía cảng.
Cố Vãn Vãn vẫn tiếp tục gọi cho Phó Dã, nhưng dù gọi bao nhiêu lần cũng vô ích.
Ông trời phù hộ, mong là Phó Dã không xảy ra chuyện gì.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang thành tâm cầu nguyện, số điện thoại lạ lúc nãy lại gọi tới.
Cố Vãn Vãn nhấc máy, giọng nam trầm ấm quen thuộc vang lên với vẻ lo lắng.
"Hai người đang ở đâu?"
"Tôi cũng không biết, hai người da đen bắt cóc em trai anh đang đuổi theo chúng tôi, và họ có súng."
Cố Vãn Vãn kể lại tình hình hiện tại cho người đàn ông. Trong lúc nói, chiếc ca nô đột ngột rẽ gấp khiến đầu cô đập mạnh vào chân ghế.
"Được, tôi sẽ cho người theo dõi định vị điện thoại của cô ngay. Đừng sợ, sẽ không sao đâu."
Người đàn ông ở đầu dây bên kia dịu dàng an ủi Cố Vãn Vãn.
Trải qua mười lăm phút trong sự sợ hãi, Cố Vãn Vãn cảm thấy xung quanh là tiếng súng vang lên không ngớt. Dù xung quanh đã hoàn toàn yên tĩnh, cô vẫn không dám động đậy.
"Ổn rồi, không sao nữa."
Một giọng nam ấm áp như gió xuân vang lên từ trên đầu, Cố Vãn Vãn dè dặt ngẩng đầu lên, thấy một người đàn ông tuấn tú, cao quý đang đứng trước mặt mình.
Ngũ quan của người đàn ông này rất thanh tú, là một mỹ nam điển hình với vẻ ngoài dịu dàng, tao nhã, như một bức tranh thủy mặc đang từ từ mở ra.
Cố Vãn Vãn còn chưa kịp nói gì, Cung Hàn Hi đang được cô ôm chặt trong lòng đã phấn khích kêu lên:
"Anh ơi, cuối cùng anh cũng đến cứu em rồi, hu hu hu."
Cung Hàn Hi chạy đến bên người đàn ông, ôm lấy đôi chân dài của anh, khóc nức nở. Người đàn ông cúi xuống ôm Cung Hàn Hi vào lòng.
"Tôi là Cung Cảnh Thâm, cảm ơn cô đã cứu em trai tôi. Dù cô yêu cầu điều gì, tôi cũng sẽ đáp ứng."
Cung Cảnh Thâm?
Cái tên này sao nghe quen thế nhỉ, hình như đã nghe ở đâu đó rồi.
Chỉ tiếc là Cố Vãn Vãn nhất thời không nhớ ra, nên cô liền nói với Cung Cảnh Thâm:
"Anh có thể sắp xếp người đưa tôi trở lại du thuyền Caribbean được không?"
"Caribbean bây giờ rất không an toàn, tại sao cô lại muốn quay lại?"
Cung Cảnh Thâm thắc mắc.
"Chồng tôi tưởng tôi gặp nguy hiểm, nên đã đi du thuyền đến Caribbean để cứu tôi. Anh ấy không biết tôi đã an toàn, gọi điện cho anh ấy cũng không được, tôi phải quay lại tìm anh ấy."
Cố Vãn Vãn thành khẩn nói:
"Yêu cầu của tôi chỉ có vậy."
"Được, tôi sẽ cho người đưa cô đi."
Nói xong, Cung Cảnh Thâm liền ra lệnh cho đám vệ sĩ phía sau:
"Đưa cô gái này đến Caribbean tìm chồng cô ấy, nhất định phải đảm bảo an toàn cho cô ấy."
"Vâng."
Cung Cảnh Thâm sắp xếp mười vệ sĩ bảo vệ Cố Vãn Vãn. Khoảng bốn mươi phút sau, cô mới quay trở lại Caribbean.
Chỉ là lúc này, tất cả du khách trên Caribbean đều đã tập trung ở tầng hầm một, ai nấy đều mặt mày hoảng hốt, thậm chí có người còn quỳ trên sàn khóc lóc thảm thiết.
Nhân viên y tế trên du thuyền đang cấp cứu cho những du khách bị thương, cảnh sát cũng ra ngoài để duy trì trật tự.
Cố Vãn Vãn điên cuồng tìm kiếm bóng dáng Phó Dã trong đám đông, nhưng tìm mãi vẫn không thấy anh đâu.
"Phó Dã?"
"Phó Dã, anh ở đâu?"
"Phó Dã!"
Cố Vãn Vãn vừa tìm vừa gọi lớn, cô đi ngược dòng người, tìm từng tầng một.
Rõ ràng khi biết chiếc du thuyền này không an toàn, cô đã rất sợ hãi. Nhưng khi nghĩ đến việc Phó Dã có thể gặp nguy hiểm, cô lại không còn sợ hãi nữa, trong đầu chỉ có một ý nghĩ duy nhất là phải tìm được anh.
Lúc này.
Trên tầng cao nhất của du thuyền.
Gió biển lạnh buốt thổi vù vù, bầu trời vừa mới quang đãng giờ đây đã mây đen kịt, sấm chớp rền vang.
"Bao nhiêu năm nay mày trốn ở nước ngoài, là vì sợ ngày hôm nay phải không?"
Phó Dã vừa lau con dao trong tay vừa từ từ tiến lại gần sở hồng chương.
Quần áo anh dính đầy máu, có máu của anh, cũng có máu của người khác.
Đôi mắt đỏ ngầu của anh tràn ngập sát khí, gắt gao khóa chặt lấy sở hồng chương.
"Ha ha ha, sợ à? Tại sao tao phải sợ? Trên đời này, ai cũng có quyền nói tao, sở hồng chương, sợ chết, chỉ riêng nhà họ Phó các người là không có tư cách."
Sở hồng chương ôm lấy bụng đang không ngừng chảy máu, tiếng cười điên cuồng xen lẫn hận thù sâu sắc.
"Mày có biết tại sao năm đó tao lại tàn nhẫn tra tấn bà ngoại mày không?"
Nói xong, sở hồng chương lại tiếp tục:
"Nếu không phải mày may mắn thoát chết, mày cũng đã phải chết cùng bà ngoại mày rồi! Cả đời này tao giết vô số người, nhưng lần sảng khoái nhất chính là lúc giết bà ngoại mày. Tao vẫn còn nhớ như in cảnh bà ta quỳ xuống dập đầu, xin tao đừng giết, nhưng tao đã dùng búa đập nát từng khúc xương của bà ta. Lúc dùng dao mổ bụng bà ta, bà ta vẫn còn thở, ha ha ha."
Con dao trong tay Phó Dã đâm sâu vào bụng sở hồng chương, lần này anh không rút ra mà còn xoáy mạnh.
Sở hồng chương đau đớn hét lên thảm thiết, nhưng ánh mắt lại nhanh chóng liếc về một hướng ẩn khuất.
"Tại sao lại giết bà! Bà không làm gì sai cả!"
Phó Dã đau đớn như một con thú hoang đang phát điên.
"Câu hỏi này, mày nên hỏi kỹ bác cả của mày thì hơn."
Máu tươi từ miệng sở hồng chương trào ra, nhưng hắn vẫn còn cười.
"Phó Tân Thừa?"
Phó Dã híp mắt lại, không ngờ chuyện của bà ngoại năm đó lại có cả sự tham gia của bác cả.
"Mày sẽ không có cơ hội biết đâu, vì. . . mày cũng sẽ phải chết cùng tao."
Sở hồng chương cười càng thêm ngạo mạn, mong chờ nhìn sang một bên.
Phó Dã không kìm được mà nhìn theo hướng của sở hồng chương, phát hiện mình đã bị một tay súng bắn tỉa nhắm tới.
Thì ra sở hồng chương vừa rồi chỉ đang kéo dài thời gian để đánh lạc hướng anh!
Dù ở khoảng cách rất xa, nhưng Phó Dã dường như vẫn nghe thấy tiếng tay súng bắn tỉa bóp cò.
Với tốc độ của viên đạn, anh hoàn toàn không có cơ hội né tránh.
Ngay trong khoảnh khắc đó, giọng của Cố Vãn Vãn vang lên từ xa.
"Phó Dã, cẩn thận!"
Chỉ thấy cô không chút do dự lao về phía tay súng bắn tỉa, dùng thân hình mảnh mai của mình để chặn viên đạn chí mạng đó.
Trong phút chốc, máu tươi từ ngực cô tuôn ra như suối, tựa như một đóa hoa huyết sắc nở rộ, nhuộm đỏ chiếc áo sơ mi trắng tinh của cô.
---

Chương 50: Nôn ra máu
Cơ thể Cố Vãn Vãn mềm nhũn, ngã sang một bên.
"Cố! Vãn! Vãn!"
Phó Dã kinh ngạc nhìn cảnh tượng trước mắt, vội lao tới ôm lấy cô.
Mọi người xung quanh đều chết lặng trước cảnh tượng thảm khốc này, không ai ngờ sự việc lại diễn biến đến mức này.
Cố Vãn Vãn nôn ra từng ngụm máu lớn, Phó Dã lấy tay lau cho cô, luống cuống hệt như một đứa trẻ.
"Em ngốc à? Đã đi rồi sao còn quay lại? Em biết rõ nơi này nguy hiểm thế nào mà!"
Phó Dã nhìn Cố Vãn Vãn với gương mặt trắng bệch như tờ giấy, cảm giác trái tim như bị một thanh kiếm sắc bén đâm xuyên, đau đến không thở nổi.
Cố Vãn Vãn thấy đau nhói mỗi khi hít thở, từng cơn choáng váng ập đến khiến tầm mắt cô mờ đi. Nhưng cô vẫn cố nặn ra một nụ cười, nắm lấy tay Phó Dã và nói:
"Vì chồng em biết em gặp nguy hiểm nên đã tới cứu em. Em không thể bỏ mặc chồng mình được."
"Em đúng là đồ ngốc!"
Phó Dã chỉ cảm thấy cổ họng như có thứ gì đó chặn lại, đau rát.
Hắn đến đây không phải để cứu người phụ nữ này! Nhưng nhìn vào mắt cô, Phó Dã lại không dám giải thích.
Cảm giác như một khi nói ra, hắn sẽ mất đi thứ gì đó vậy.
Cố Vãn Vãn muốn giải thích rằng mình không hề ngốc, muốn nói với Phó Dã rằng cô yêu anh, nhưng cơn đau thể xác khiến cô không thốt nên lời. Cuối cùng, bàn tay đang nắm lấy tay anh cũng buông thõng xuống trong vô lực.
Cơn mưa như trút nước cuối cùng cũng đổ xuống, mặt biển chìm trong một màu xám xịt, tựa như ngày tận thế.
Ba ngày sau, tại bệnh viện.
Khi Cố Vãn Vãn mở mắt ra lần nữa, cô bất ngờ đối diện với một đôi mắt hằn đầy tơ máu.
"Phó. . . Phó Dã?"
Giọng Cố Vãn Vãn có chút thăm dò. Người đàn ông trước mắt cô trông vô cùng tiều tụy, quầng thâm hiện rõ, cằm lún phún râu. Nếu không phải vì gương mặt quá điển trai, Cố Vãn Vãn còn tưởng anh là một gã lang thang nào đó.
Vẻ mặt Phó Dã tràn ngập vui sướng, anh nắm lấy tay Cố Vãn Vãn đưa lên môi hôn tới tấp:
"Em cuối cùng cũng tỉnh rồi, cuối cùng cũng. . ."
Hắn vốn không phải là người tin vào thần thánh ma quỷ, nhưng ba ngày nay, hắn đã không biết bao nhiêu lần cầu nguyện thần linh, mong cô mau tỉnh lại.
"Đau. . ."
Cố Vãn Vãn yếu ớt rên rỉ.
"Đau à? Đau ở đâu? Anh gọi bác sĩ ngay."
Phó Dã lập tức không dám động đậy, ánh mắt vô cùng lo lắng nhìn Cố Vãn Vãn.
"Râu của anh đâm em đau quá."
Cố Vãn Vãn oan ức nói.
"Anh nhổ sạch bây giờ đây."
Phó Dã nói:
"Dám đâm vợ ông, to gan thật!"
Cố Vãn Vãn bị chọc cho bật cười thành tiếng, Phó Dã lại véo má cô:
"Hứa với anh, sau này không được làm chuyện nguy hiểm như vậy nữa."
Ba ngày nay anh gần như không ngủ, ngày đêm túc trực bên giường bệnh của Cố Vãn Vãn.
Hình ảnh cô gái này đỡ đạn cho hắn cứ liên tục hiện lên trong đầu, và nỗi sợ hãi rằng sẽ mất cô mãi mãi cứ giày vò hắn.
"Biết rồi, biết rồi."
Cố Vãn Vãn hừ một tiếng, nhưng nếu lần sau có chuyện tương tự xảy ra, cô vẫn sẽ làm như vậy.
Bởi vì cô. . . đã yêu Phó Dã.
Rõ ràng thời gian họ quen nhau rất ngắn, nhưng người đàn ông này đã mang đến cho cô những cảm xúc và trải nghiệm mà suốt hai mươi ba năm qua cô chưa từng có.
Cô chưa bao giờ là một đóa hoa tơ hồng yếu ớt chỉ biết bám vào người khác để tồn tại, ngược lại, con người thật của cô vô cùng dũng cảm, táo bạo và kiên cường.
"Phó Dã, sao anh biết em ở trên du thuyền Caribe?"
Cố Vãn Vãn nhớ lại chuyện ngày hôm đó. Cô chưa bao giờ thấy một Phó Dã máu lạnh vô tình như vậy, cùng với đám đàn ông cầm súng phía sau anh.
Cảnh tượng chỉ có trên phim ảnh lại xuất hiện ngoài đời thực. Cố Vãn Vãn lại nghĩ đến chuyện lần trước ở Thiên Thượng Nhân Gian, càng thêm nghi ngờ về thân phận của Phó Dã.
"Em muốn biết sự thật?"
Giấy không gói được lửa. Mấy ngày nay Phó Dã cũng đã nghiêm túc suy nghĩ, anh không thể giấu Cố Vãn Vãn được bao lâu, cũng muốn tìm cơ hội để nói rõ mọi chuyện với cô.
"Vâng."
Cố Vãn Vãn quả quyết gật đầu.
"Thật ra anh. . ."
"Ôi, con dâu quý của mẹ, cuối cùng con cũng tỉnh rồi, dọa chúng ta sợ chết khiếp."
Tạ Minh Lan vội vã chạy từ ngoài vào, chẳng nể nang gì mà đẩy Phó Dã ra, vô cùng thương xót nắm lấy tay Cố Vãn Vãn:
"Vết thương có đau lắm không con? Đừng sợ, mẹ đã bảo bác sĩ dùng thuốc giảm đau và thuốc trị sẹo tốt nhất rồi, con yên tâm sẽ không để lại sẹo đâu."
Phó Quyền đứng sau Tạ Minh Lan, tuy không nói lời nào nhưng ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn cũng tràn ngập sự quan tâm.
"Ba, mẹ, con không sao đâu, hai người đừng lo lắng cho con."
Cố Vãn Vãn muốn mỉm cười nhưng lại vô tình động đến vết thương, đau đến nhe răng nhăn mặt.
"Thế này mà là không sao à? Xót chết mẹ rồi."
Tạ Minh Lan nói xong, nước mắt cứ thế lã chã rơi như chuỗi hạt đứt dây.
Bà đã biết chuyện ba ngày trước, tất cả đều là ân oán giữa Phó gia và Sở gia, không ngờ cuối cùng lại để Cố Vãn Vãn phải gánh chịu.
Đúng là oan nghiệt!
"Mẹ, mẹ đừng khóc nữa, mẹ khóc làm con cũng thấy buồn theo."
Ánh mắt Cố Vãn Vãn cũng ngấn lệ, nhưng cảm giác được người khác quan tâm lại khiến cô vô cùng vui vẻ.
Kết hôn với Phó Dã, thật tốt.
"Mẹ con dễ xúc động vậy thôi, mau tới cũng mau đi. Vợ chồng ba về trước nấu chút đồ ăn cho con, tối lại mang qua."
Phó Quyền nói xong liền kéo tay Tạ Minh Lan rời đi.
Mãi đến khi hai người đã đi khá xa, Tạ Minh Lan mới dùng sức hất tay Phó Quyền ra.
"Anh vội kéo em ra làm gì? Em còn chưa ngắm con dâu đủ mà."
Giọng Tạ Minh Lan tràn đầy oán trách.
"Nếu cứ để em ở lại, không chừng em sẽ nói hết chuyện năm đó ra mất."
Phó Quyền thừa hiểu tính cách của Tạ Minh Lan. Năm đó nếu không phải ông cụ lấy cái chết ra ép, làm sao họ có thể giữ bí mật suốt bao nhiêu năm như vậy?
"Em đã muốn nói ra không biết bao nhiêu lần rồi. Mười năm trôi qua, Phó gia nhà anh từ đầu đến cuối chưa bao giờ cho em, cho Phó Dã một lời giải thích thỏa đáng! Ba anh chính là thiên vị anh trai anh. Dựa vào đâu mà họa nó gây ra lại bắt những người vô tội này phải gánh chịu! Em nói cho anh biết, chuyện năm đó một ngày chưa sáng tỏ, Phó Dã sẽ không bao giờ bỏ qua đâu."
Gương mặt hiền hòa của Tạ Minh Lan giờ đây tràn ngập sự uất hận. Người chết năm đó là mẹ ruột của bà, nỗi đau trong lòng bà còn lớn hơn Phó Dã gấp mười, gấp trăm lần. Nhưng thân là nữ chủ nhân của Phó gia, bà không thể khiến gia đình này long trời lở đất.
"Vậy em muốn ép chết Phó Dã ngay bây giờ sao?"
Phó Quyền hỏi.
Cảm xúc mất kiểm soát của Tạ Minh Lan lập tức bình tĩnh lại. Dù trong lòng vẫn vô cùng không cam tâm, nhưng bà không thể mất thêm một đứa con trai nữa.
Mấy ngày tiếp theo, Cố Vãn Vãn tiếp tục ở bệnh viện dưỡng thương. Giang Kỵ Bạch còn chu đáo xếp cho Cố Vãn Vãn và bà ngoại ở chung một phòng.
Tạ Minh Lan và Phó Quyền ngày nào cũng đổi món, nấu đồ ăn dinh dưỡng cho hai bà cháu, còn Phó Dã thì thuê hẳn một chiếc giường nhỏ, túc trực 24/24 để chăm sóc Cố Vãn Vãn từng li từng tí.
Bà ngoại nhìn thấu tất cả, chút lo lắng cuối cùng về cuộc hôn nhân này cũng hoàn toàn tan biến.
Phó Dã và gia đình anh đều thật lòng đối tốt với Tiểu Vãn.
Đổng Nguyệt Như cũng dăm ba bữa lại vào bệnh viện trò chuyện với Cố Vãn Vãn. Nụ cười trên môi cô ngày một nhiều hơn, nhưng Cố Vãn Vãn biết rõ, chừng nào chuyện của Lưu Chí Kiệt chưa được giải quyết, Nguyệt Như sẽ không thể nào có được một cuộc sống thực sự bình yên và vui vẻ.
"Haizz. . ."
Trong phòng tắm, Cố Vãn Vãn thở dài lần thứ chín.
Phó Dã đang dùng khăn ướt lau người cho cô, buồn cười nói:
"Từ lúc Đổng Nguyệt Như đi đến giờ, em đã thở dài mấy tiếng đồng hồ rồi đấy."
"Sao mà không thở dài được? Nguyệt Như trước đây là một cô gái tốt biết bao, vậy mà lại bị tên súc sinh Lưu Chí Kiệt hành hạ ra nông nỗi này, ngày nào cũng phải sống trong lo sợ. Em nhìn mà cũng thấy đau lòng."
Mấy ngày nay Cố Vãn Vãn cũng đã tìm hiểu một số kiến thức về ly hôn. Đơn ly hôn nộp bao ngày vẫn chưa được giải quyết, chắc là do bên Lưu Chí Kiệt cố tình trì hoãn.
"Em thật sự không hiểu nổi, hắn không yêu Nguyệt Như, bên ngoài cũng có đàn bà, tại sao lại không chịu ly hôn?"
Bàn tay thô ráp của Phó Dã lướt xuống từ bụng phẳng của Cố Vãn Vãn:
"Em không cần hiểu người khác, chỉ cần hiểu anh là được. Chẳng lẽ em không biết mấy ngày nay anh sắp phát điên vì 'nhịn' rồi sao?"
Cố Vãn Vãn vội giữ tay anh lại. Phó Dã cũng không dám dùng sức, giọng khàn đặc:
"Buông ra, tay anh sạch lắm."

Chương 51: Thêm dầu vào lửa (1)
Gương mặt Cố Vãn Vãn thoáng chút dao động, cô liếc nhìn ra cửa phòng bệnh:
"Anh điên à? Bà ngoại sắp về rồi."
"Anh để ý rồi, mỗi lần bà đi kiểm tra cũng mất khoảng một tiếng. Em phối hợp một chút là xong ngay thôi."
Lần này Cố Vãn Vãn không kháng cự như trước, cô có chút bối rối nhìn ra cửa phòng tắm:
"Anh nhanh đến mức nào?"
Lửa trong người Phó Dã vốn đã bùng cháy, câu "Anh nhanh đến mức nào" của Cố Vãn Vãn chẳng khác nào đổ thêm dầu vào lửa:
"Thử thách không?"
Nói rồi anh quỳ xuống, dùng chút sức đã tách hai chân Cố Vãn Vãn ra.
Cô ngửa đầu rên khẽ, mười ngón tay bấu chặt vào mái tóc húi cua của anh.
Người đàn ông vô cùng dịu dàng và kiên nhẫn, đến cuối cùng Cố Vãn Vãn cảm thấy chân mình như tê dại.
Cô vừa khóc vừa van xin, Phó Dã mới chịu bế cô lên giường bệnh.
"Chết tiệt, hôm nay có thấy em uống nhiều nước đâu."
Phó Dã nhìn gò má ửng hồng của Cố Vãn Vãn, không nhịn được trêu chọc:
"Mấy lần rồi mà giờ vẫn còn run thế này à?"
Ánh mắt Cố Vãn Vãn long lanh ngấn nước, cô không muốn để ý đến người đàn ông này, vội vùi đầu vào gối làm đà điểu:
"Không lần nào hết."
Bốp. . .
Phó Dã chậc lưỡi hai tiếng, nhanh nhẹn đè lên người Cố Vãn Vãn:
"Vậy để chồng bù cho em nhé."
Cố Vãn Vãn sợ chết khiếp, lập tức khai thật:
"Năm lần, năm lần!"
Phó Dã cười đắc ý:
"Vậy bây giờ có phải nên làm anh hài lòng một chút không?"
Cô nghe thấy tiếng Phó Dã tháo thắt lưng, nhớ lại cảnh tượng đêm tân hôn, tim đập thình thịch, vô cùng sợ hãi.
Đúng lúc này, điện thoại của Cố Vãn Vãn reo lên.
Là Đổng Nguyệt Như gọi.
Cố Vãn Vãn cảm động đến muốn khóc, cuộc gọi này đến thật đúng lúc.
Cô vội ra hiệu "Suỵt" với Phó Dã rồi nghe máy.
"Vãn Vãn, cứu tớ với. . . A. . . Đừng đánh tớ. . ."
Bên kia đầu dây là tiếng la hét thảm thiết của Đổng Nguyệt Như, xen lẫn tiếng kính vỡ và tiếng khóc thất thanh vì sợ hãi của Tiểu Nguyệt Nha.
"Ba ơi. . . đừng đánh mẹ, ba ơi. . . con xin ba. . ."
"Cút sang một bên, đồ ăn hại."
Ngay sau đó, Cố Vãn Vãn lại nghe thấy tiếng Đổng Nguyệt Như hét lên:
"Mày dám đánh Nguyệt Nha. . . Tao liều mạng với mày. . ."
Điện thoại đột ngột bị ngắt. Cố Vãn Vãn theo bản năng đẩy Phó Dã đang hừng hực khí thế ra, vẻ mặt lo lắng nói:
"Lưu Chí Kiệt đến Đế Đô tìm mẹ con Nguyệt Như rồi, hắn đang đánh họ, chúng ta phải qua đó ngay."
Phó Dã nhìn "thằng em" đang hùng dũng của mình, vô cùng bực bội vì cảm giác kẹt giữa lúc dầu sôi lửa bỏng.
Hôm nay hắn không cho thằng Lưu Chí Kiệt này một trận, hắn không mang họ Phó!
Phó Dã đành phải nén cơn giận lại, phóng xe đến nơi Đổng Nguyệt Như thuê trọ.
Chiếc xe lao đi như điên, Cố Vãn Vãn tiếp tục gọi cho Đổng Nguyệt Như.
Điện thoại đổ chuông một lúc lâu mới có người bắt máy, Cố Vãn Vãn vội vàng hỏi:
"Nguyệt Như, cậu sao rồi? Tớ báo cảnh sát rồi, đừng sợ, tớ đang trên đường đến đây."
Ai ngờ, đầu dây bên kia lại vang lên giọng cảnh cáo âm u đến đáng sợ của Lưu Chí Kiệt:
"Cố Vãn Vãn, con đĩ này, chắc chắn là mày đã xúi con tiện nhân Đổng Nguyệt Như ly hôn với tao đúng không? Tao khuyên mày đừng có xía vào chuyện của người khác, không thì tao đánh cả mày đấy! Tao nhớ mày còn có bà ngoại đúng không? Mày cũng không muốn bà ngoại mày đang đi trên đường thì bị người ta giết chết đâu nhỉ."
Lời của Lưu Chí Kiệt là một lời đe dọa trắng trợn, tim Cố Vãn Vãn thắt lại, nhưng cô cũng không hề tỏ ra yếu thế:
"Lưu Chí Kiệt, đồ súc sinh, mày nghĩ mày dọa được tao à? Tao cho mày biết, bây giờ là xã hội pháp trị, mày thử động vào tao xem."
Thấy Cố Vãn Vãn không hề sợ hãi, giọng Lưu Chí Kiệt không còn hung hăng như trước:
"Mẹ kiếp, đừng có lảm nhảm với ông, cút!"
Nói rồi Lưu Chí Kiệt cúp máy, lòng Cố Vãn Vãn càng nóng như lửa đốt.
Phó Dã cảm nhận được sự lo lắng của cô, anh đưa một tay ra vỗ nhẹ lên chân cô:
"Đừng sợ, có anh đây rồi."
Nói xong, anh nhấn ga, lái thẳng đến khu chung cư nơi Đổng Nguyệt Như thuê nhà.
Khu này chỉ khá hơn khu giải tỏa mà Cố Vãn Vãn đang ở một chút. Mặc dù mỗi tòa nhà đều có mười tầng nhưng lại không có thang máy, thậm chí đèn ở một số cầu thang còn bị hỏng.
Cố Vãn Vãn bật đèn pin trên điện thoại. Vừa lên đến tầng hai, cô đã thấy vết máu, sợ hãi nép vào lòng Phó Dã:
"A. . ."
Phó Dã xoa đầu Cố Vãn Vãn, bảo cô đi sau anh.
Họ lên đến tầng ba, vết máu đã kéo thành một vệt dài.

Chương 52: Thêm dầu vào lửa (2)
"Rõ ràng đây là dấu vết bị kéo đi, bạn em bây giờ lành ít dữ nhiều. Nếu chỉ có một mình Lưu Chí Kiệt thì anh đối phó được, em xuống dưới lầu đợi cảnh sát đến đi."
Phó Dã ra lệnh cho Cố Vãn Vãn.
"Được, nếu thấy nguy hiểm đến tính mạng, anh cũng đừng cố sức."
Cố Vãn Vãn rất muốn ở lại bên cạnh Phó Dã, nhưng cô hiểu rằng mình ở đây chỉ tổ vướng chân anh, nên nhanh chóng đi xuống lầu.
Mãi đến khi bóng dáng Cố Vãn Vãn biến mất, Phó Dã mới tung một cú đá phá tan cánh cửa.
Chỉ thấy Lưu Chí Kiệt mình mẩy đầy máu đang ngồi hút thuốc trên ghế sô pha, còn trên sàn là Đổng Nguyệt Như và Tiểu Nguyệt Nha đang thoi thóp.
Sự xuất hiện đột ngột của Phó Dã khiến Lưu Chí Kiệt giật mình nhảy dựng lên khỏi ghế, giọng đầy cảnh giác:
"Mày là ai? Đêm hôm xông vào nhà người khác trái phép, không muốn sống nữa à?"
Phó Dã không nói một lời nhảm nhí nào, anh lao tới túm cổ áo hắn, đấm liên tiếp vào mặt:
"Thằng khốn chỉ biết bắt nạt vợ con, chỉ biết đánh đàn bà trẻ con thôi phải không?"
Lưu Chí Kiệt chỉ cảm thấy mặt mình đau điếng, muốn mở miệng nói thì răng đã bị đánh rụng, máu me đầy miệng.
Phó Dã nhấc chân tung một cú đá trời giáng vào bụng hắn. Gã đàn ông hung hăng tàn nhẫn trước mặt Đổng Nguyệt Như giờ đây bị Phó Dã đánh cho không còn sức phản kháng.
"Đừng đánh tôi, tha cho tôi, cứu mạng. . . cứu mạng. . ."
Lưu Chí Kiệt ngã lăn ra đất gào khóc, Phó Dã chỉ liên tục đá vào bụng hắn.
Sức của anh cực lớn, Lưu Chí Kiệt cảm giác như lục phủ ngũ tạng của mình sắp bị đá nát.
Đến cuối cùng, hắn đau quá ngất đi, đúng lúc đó xe cứu thương và xe cảnh sát cũng hú còi inh ỏi dưới lầu.
Khi Cố Vãn Vãn dẫn họ vào phòng, cô suýt nữa đã ngất xỉu trước cảnh tượng trước mắt.
"Nguyệt Như, Tiểu Nguyệt Nha. . ."
Cố Vãn Vãn muốn chạy đến đỡ họ dậy, nhưng Phó Dã đã ngăn lại.
"Họ bị thương nặng quá, cứ để bác sĩ lo."
Cố Vãn Vãn xót xa đến rơi nước mắt. Sau khi xe cứu thương đưa Đổng Nguyệt Như và Tiểu Nguyệt Nha đi, Cố Vãn Vãn và Phó Dã mới đến đồn cảnh sát để lấy lời khai.
Vẫn là mấy viên cảnh sát đã tiếp họ lần trước. Vừa thấy khách quen, họ lập tức tập trung tinh thần cao độ để làm việc.
Đùa gì chứ, lần trước chính cục trưởng còn phải đích thân tiễn hai người này về. Dù đám tép riu như họ không biết lai lịch của hai người này thế nào, nhưng tuyệt đối không thể lơ là được.
"Lưu Chí Kiệt không chỉ bạo hành Đổng Nguyệt Như và con gái của anh ta là Tiểu Nguyệt Nha trong thời gian dài, mà còn hại chết ba mẹ của Đổng Nguyệt Như, ngoại tình trong hôn nhân. Hắn đúng là một kẻ mất hết nhân tính, các đồng chí cảnh sát nhất định phải đòi lại công bằng cho bạn tôi."
Cố Vãn Vãn không phải là người hay khóc, nhưng cảnh tượng Đổng Nguyệt Như bị bạo hành đến bất tỉnh đêm nay thật sự quá khủng khiếp. Cô thậm chí còn cảm thấy Lưu Chí Kiệt đã làm bao nhiêu chuyện táng tận lương tâm mà vẫn có thể nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, e rằng lần tới, thứ chờ đợi mẹ con Đổng Nguyệt Như chính là cái chết.
"Hai vị yên tâm, Lưu Chí Kiệt đã bị tạm giam. Chúng tôi nhất định sẽ điều tra kỹ lưỡng vụ này để trả lại công bằng cho mẹ con họ."
Viên cảnh sát tự tin vỗ ngực.
"Cũng muộn rồi, chúng ta về thôi."
Phó Dã xót xa nhìn đôi mắt sưng húp vì khóc của Cố Vãn Vãn. Lúc bị đạn bắn cũng chẳng thấy cô khóc, vậy mà bây giờ lại sụt sịt thế này, khiến tâm trạng anh cũng trở nên bực bội lạ thường.
"Vâng."
Cố Vãn Vãn chủ động nắm tay Phó Dã, vừa đi vừa hỏi:
"Lúc nãy anh đánh nhau với Lưu Chí Kiệt, có bị thương không?"
"Thứ rác rưởi đó, không phải là đối thủ của anh."
Phó Dã hừ lạnh:
"Hắn chỉ giỏi ra oai trước mặt đàn bà thôi. Cũng tại bạn của em dung túng cho hắn, loại vô dụng này mà dám động vào anh một cái, anh giết chết hắn."
Cố Vãn Vãn thở dài, thực ra phần lớn những gã vũ phu dám đánh vợ hết lần này đến lần khác là vì ỷ vào sự chênh lệch sức lực giữa nam và nữ, và cả sự im lặng cam chịu của phụ nữ.
Nếu ngay từ lần đầu tiên Lưu Chí Kiệt vũ phu, Đổng Nguyệt Như đã ly hôn thì sẽ không có lần thứ hai, thứ ba. . .
"Anh có vũ phu với em không?"
Cố Vãn Vãn đột nhiên hỏi.
"Loại mà đè em trên giường rên ư hử ấy hả, có tính không?"
"Bị anh 'vũ phu' kiểu đó thì cũng sướng."
Cố Vãn Vãn ở bên Phó Dã lâu ngày, mặt cũng dày hơn trước.
"Lát nữa 'vũ phu' tiếp nhé?"
Phó Dã ôm choàng lấy vòng eo thon của Cố Vãn Vãn. So với vẻ mặt đỏ bừng mắng anh là đồ lưu manh trước đây, anh phát hiện người phụ nữ này khi nói mấy lời ong bướm lại càng có sức hút, khiến lòng anh ngứa ngáy không yên.
Cố Vãn Vãn chưa kịp mở miệng đã bị ai đó gọi lại:
"Cố Vãn Vãn!"

Chương 53: Cơ bụng có cứng như của anh không?
Cố Vãn Vãn và Phó Dã cùng quay lại, thấy một người đàn ông mặc vest xám nhạt, tay xách cặp tài liệu đang chạy lon ton về phía họ.
Phó Dã theo bản năng chắn trước mặt Cố Vãn Vãn, còn người đàn ông kia thì dừng lại cách cô khoảng một mét.
"Cố Vãn Vãn, em còn nhớ anh không? Anh tên là. . . Đới Vân Tùng."
Người đàn ông nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt vui mừng.
"Đới Vân Tùng?"
Cố Vãn Vãn chăm chú nhìn người đàn ông sạch sẽ, bảnh bao trước mặt, bối rối hỏi:
"Chúng ta từng gặp nhau sao?"
"Em quên rồi à? Hồi năm nhất, khoa Thẩm mỹ và khoa Luật có trận đấu bóng rổ, Đổng Nguyệt Như đã ném bóng trúng một anh khóa trên của khoa Luật."
Vẻ mặt Đới Vân Tùng đầy sốt ruột. Cố Vãn Vãn vừa nghe đã lập tức nhớ ra trong ký ức của mình đúng là có một người như vậy.
Đó là chuyện hồi năm nhất đại học. Khoa Thẩm mỹ và khoa Luật tổ chức một trận bóng rổ nữ, vì lớp không đủ người đăng ký nên Cố Vãn Vãn và Đổng Nguyệt Như bị giáo viên chủ nhiệm ép tham gia.
Dù sao thì mấy cuộc thi thế này, quan trọng là tham gia, thắng thua không thành vấn đề.
Nực cười ở chỗ, lúc thi đấu, Đổng Nguyệt Như dùng sức quá mạnh, ném thẳng quả bóng lên khán đài, vừa hay trúng một anh khóa trên của khoa Luật, khiến anh này ngất ngay tại chỗ.
"Anh chính là đàn anh bị bóng rổ đập trúng đó hả?"
Gương mặt Cố Vãn Vãn tràn đầy vẻ không thể tin nổi. Rõ ràng anh chàng khóa trên năm đó trông có vẻ luộm thuộm, không chăm chút ngoại hình, sao bây giờ lại bảnh bao thế này.
"Đúng, là anh đây."
Đới Vân Tùng kích động muốn lại gần nói chuyện, nhưng đột nhiên nhận ra trước mặt Cố Vãn Vãn còn có một người đàn ông đang nhìn mình chằm chằm, anh vội giải thích:
"Lúc nãy anh có nghe hai người nói chuyện Đổng Nguyệt Như bị bạo hành, chuyện đó có thật không?"
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn có chút cảnh giác:
"Sao anh lại hỏi chuyện này?"
"Anh là luật sư, nếu Đổng Nguyệt Như cần giúp đỡ, có thể gọi vào số điện thoại trên danh thiếp này. Anh có thể giúp cô ấy ly hôn thành công và khiến Lưu Chí Kiệt phải chịu án phạt!"
Đới Vân Tùng vừa nói vừa lấy từ trong túi ra một tấm danh thiếp đưa cho Cố Vãn Vãn.
"Thật sao?"
Cố Vãn Vãn liếc nhìn phần giới thiệu trên danh thiếp, phát hiện Đới Vân Tùng đang làm việc tại một văn phòng luật sư hàng đầu ở Đế Đô:
"Chúng ta kết bạn WeChat được không?"
Cố Vãn Vãn đẩy Phó Dã ra, phấn khích lấy điện thoại ra. Đúng lúc cô định quét mã QR của Đới Vân Tùng, Phó Dã bị đẩy ra liền ho khan một tiếng thật to:
"Khụ, khụ!"
Tay Đới Vân Tùng run lên, sao anh lại có cảm giác người đàn ông bên cạnh Cố Vãn Vãn đang nhìn mình như muốn ăn tươi nuốt sống vậy.
"Kệ anh ấy, dạo này cổ họng anh ấy không được khỏe."
Cố Vãn Vãn đã kết bạn thành công với Đới Vân Tùng. Dù cô và Phó Dã đã lên xe, Cố Vãn Vãn vẫn đang lướt xem vòng bạn bè của anh.
"Chậc chậc, không ngờ anh chàng này lại là một phú nhị đại kín tiếng. Hồi trước tớ với Nguyệt Như còn hay chê bai Đới Vân Tùng, tuy năm nào anh ta cũng đứng đầu khoa Luật nhưng ăn mặc thì quê mùa hết chỗ nói, nhất là cái kiểu tóc ngố tàu đó, có bạn gái mới là lạ. Không ngờ gặp lại, Đới Vân Tùng lại đẹp trai thế này."
"Nhất là tấm ảnh đi bơi này, nếu tớ đăng lên nhóm cựu sinh viên, chắc chắn không ai nhận ra anh ta. Nhìn cơ bụng này, thân hình này. . ."
Cố Vãn Vãn cứ thao thao bất tuyệt khen ngợi Đới Vân Tùng, chợt nhận ra Phó Dã lái xe đã lâu không nói tiếng nào. Cô không khỏi nghi hoặc nhìn anh.
"Anh sao vậy?"
Phó Dã dừng xe lại, cười hỏi Cố Vãn Vãn:
"Sao không khen Đới Vân Tùng nữa? Có tâm sự gì à?"
Cố Vãn Vãn: ? ? ?
Không phải chứ, gã này bị bệnh à? Cô lại làm gì khiến anh ta nổi giận nữa vậy?
Nhưng Cố Vãn Vãn còn chưa kịp nghĩ ra nguyên do, Phó Dã đã áp sát lại:
"Thích Đới Vân Tùng, hả?"
"Em không có."
Cố Vãn Vãn vội giải thích.
Giây tiếp theo, bàn tay to lớn của người đàn ông đã luồn vào vạt áo, thành thạo cởi cúc áo của cô.
"Cơ bụng của ông đây không cứng hơn của nó à, hử?"
Phó Dã cố tình xoa nắn.
Cố Vãn Vãn hít một hơi thật sâu, khó nén mà rên lên khe khẽ.
Âm cuối nghe như có móc câu, khiến Phó Dã nóng ran cả người, bụng dưới căng lên từng đợt.
"Đừng quậy nữa, muộn rồi, mau về bệnh viện đi, không thì bà ngoại sẽ lo lắng."
Cố Vãn Vãn muốn gạt tay anh ra, nhưng Phó Dã không những không buông mà còn dùng sức mạnh hơn.
Ngay khoảnh khắc Cố Vãn Vãn đau điếng, anh đã hôn lên môi cô.
Phó Dã hôn sâu và đầy say đắm, chỉ trong vài giây, Cố Vãn Vãn đã chìm vào đó.
Bàn tay còn lại của anh nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, đưa xuống bụng dưới của mình, vừa thở hổn hển vừa nói:
"Bây giờ không có ai làm phiền nữa rồi, có phải em nên bồi thường cho anh không?"
Cố Vãn Vãn không tài nào rút tay ra khỏi bàn tay đang siết chặt của Phó Dã. Cô có chút xấu hổ, nhưng không còn muốn trốn tránh như trước nữa.
"Em biết anh rất khó chịu, nhưng chúng ta đang ở trong xe, lại còn ở ven đường, có thể có người đi qua bất cứ lúc nào."
Chỉ cần tưởng tượng đến cảnh đó, Cố Vãn Vãn đã cảm thấy máu toàn thân dồn lên não.
"Ồ, không muốn chạy trốn nữa à?"
Môi Phó Dã áp sát vào chiếc cổ thon mịn của Cố Vãn Vãn, hơi thở nóng rực phả đều.
"Trước kia muốn trốn, nhưng bây giờ thì không."
Cố Vãn Vãn mổ nhẹ lên yết hầu của anh như gà mổ thóc.
"Tại sao?"
Ánh mắt Phó Dã dừng lại trên đôi môi hồng nhuận của người phụ nữ. Phải công nhận, bộ dạng chủ động của cô thật sự quá mê người, nhìn mãi không chán.
"Ba ngày nữa em sẽ nói cho anh biết."
Nói xong cô lại ghé sát vào tai Phó Dã, khẽ thì thầm:
"Một lần khiến anh sướng lên tận trời luôn."
Phó Dã liếm môi, yết hầu gợi cảm chuyển động lên xuống, bàn tay to lớn giữ chặt cằm Cố Vãn Vãn:
"Không sướng thì sao?"
Bàn tay Cố Vãn Vãn lướt dọc theo vòng eo săn chắc của người đàn ông, vẽ vòng tròn trên ngực anh, hơi thở như hoa lan:
"Anh muốn làm gì thì làm."
"Chết tiệt, em đang khiêu khích anh."
Phó Dã hứng chí, thu lại bàn tay đang làm loạn của mình.
Cuối cùng, chiếc xe cũng về đến bệnh viện. Mãi đến khi Cố Vãn Vãn đã ngủ say trên giường bệnh, Phó Dã mới vò đầu bứt tai tỉnh lại.
Khoan đã, tại sao anh lại phải nghe lời người phụ nữ này?
Cảm giác như bị cô ta chơi một vố!
Nhưng cảm giác này. . . cũng khá là sướng!
Sáng sớm hôm sau, Đổng Nguyệt Như vừa tỉnh dậy đã vội báo tin bình an cho Cố Vãn Vãn.
Xác định Đổng Nguyệt Như chỉ bị gãy tay phải và chấn động não nhẹ, không có vết thương nào khác, Cố Vãn Vãn mới yên tâm.
Cô vừa truyền dịch xong liền đi tìm Đổng Nguyệt Như, kể lại cho cô ấy nghe chuyện của Đới Vân Tùng tối qua.
Đổng Nguyệt Như rất vui, cô gọi ngay cho Đới Vân Tùng trước mặt Cố Vãn Vãn.
Sau khi bàn bạc xong chuyện khởi kiện Lưu Chí Kiệt, không ngờ bên ngoài phòng bệnh lại có tiếng gõ cửa.
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt ra cửa, thấy một nhân viên giao hàng cầm một chiếc túi, thò nửa người vào phòng bệnh hỏi:
"Xin hỏi ai là Đổng Nguyệt Như ạ?"
"Là tôi."
Đổng Nguyệt Như vừa dứt lời, người giao hàng liền đưa chiếc túi trong tay cho cô.
"Đây là có người nhờ tôi gửi cho cô, phiền cô ký nhận."
"Gửi cho tôi?"
Đổng Nguyệt Như nghi hoặc mở chiếc túi ra, và nước mắt lập tức tuôn rơi.

Chương 54: Không có thịt thì như Husky
Cố Vãn Vãn lập tức bị cảm xúc của Đổng Nguyệt Như dọa sợ:
"Nguyệt Như, sao vậy?"
"Đây đều là bằng chứng Lưu Chí Kiệt đẩy ba tớ xuống núi. . . không chỉ có ảnh, mà còn có cả USB."
Đổng Nguyệt Như khóc càng to hơn. Trong ảnh, cô có thể thấy rõ Lưu Chí Kiệt đã lợi dụng lúc ba cô đang chụp ảnh để đẩy ông xuống núi. Có những bằng chứng này, cô sẽ không bao giờ phải lo lắng Lưu Chí Kiệt có ngày được ra tù nữa.
Cố Vãn Vãn cũng mừng cho Đổng Nguyệt Như:
"Tớ đã nói rồi, Lưu Chí Kiệt nhất định sẽ gặp báo ứng. Bây giờ báo ứng đã đến, thứ chờ đợi hắn sẽ là cảnh tù tội mục xương."
"Là ai đã nhờ anh gửi những thứ này đến đây?"
Đổng Nguyệt Như hỏi người giao hàng.
"Tôi cũng không biết. Người đó đặt hàng trên ứng dụng rồi bảo tôi đến một tủ đồ để lấy. Tôi cứ tưởng là đồ ăn, ai ngờ lại là một túi tài liệu. Nếu hai vị đã ký nhận không có vấn đề gì thì tôi đi đây."
Người giao hàng vừa đi, Cố Vãn Vãn và Đổng Nguyệt Như đã phấn khích ôm chầm lấy nhau. Chỉ có Phó Dã đứng ở cửa khoanh tay trước ngực, vẻ mặt lạnh nhạt.
Chỉ là một việc nhỏ như cái búng tay của hắn thôi, xem hai người kia cảm động đến mức nào kìa.
Hai ngày tiếp theo, Đổng Nguyệt Như đều bận rộn trao đổi với Đới Vân Tùng về việc khởi kiện Lưu Chí Kiệt.
Với bằng chứng sắt đá, Lưu Chí Kiệt chính thức bị bắt giữ với tội danh cố ý giết người. Thêm vào đó là tội ngoại tình trong hôn nhân và bạo hành vợ con trong nhiều năm, tội chồng thêm tội.
Vụ việc được đưa tin lên mạng, vô số người lên án, phỉ báng Lưu Chí Kiệt, thậm chí không có luật sư nào chịu bào chữa cho hắn.
Ngày thứ ba, Cố Vãn Vãn và bà ngoại cùng xuất viện. Tạ Minh Lan đã sắp xếp cho họ một bữa tiệc ấm cúng để xua đi vận rủi.
Bà ngoại sau khi về nhà thì cứ như một đứa trẻ, ngó nghiêng khắp nơi. Chiếc ghế sô pha mới, cái ti vi to, chiếc tủ lạnh hai cánh đều khiến bà vui mừng khôn xiết.
Sau bữa tối, bà ngoại và ba mẹ Phó Dã ngồi trò chuyện ở phòng khách.
Cố Vãn Vãn về phòng ngủ bắt đầu dọn dẹp đồ trang điểm của mình. Tuy không có nhiều nhưng cô vẫn gói ghém tất cả vào túi xách.
Từ đêm đó, Phó Dã chưa từng động vào Cố Vãn Vãn. Ba ngày nhịn nhục khiến anh bực bội không yên.
Bây giờ hai người cuối cùng cũng có không gian riêng tư không bị ai làm phiền, lòng dạ bắt đầu rạo rực, muốn làm chút gì đó.
Khi anh vừa đặt tay lên đôi chân thon dài thẳng tắp của Cố Vãn Vãn, cô đã lập tức né tránh.
Anh muốn ôm lấy cô, nhưng người phụ nữ này lại như một con rắn không xương, lướt đi trong nháy mắt.
Cuối cùng, Phó Dã cũng chẳng còn tâm trạng trêu chọc, anh ép thẳng cô vào tường, giọng nói trầm thấp đầy vẻ bất mãn:
"Trốn anh à, hửm?"
Cố Vãn Vãn nhìn thấy vẻ mặt như sắp chết đói của Phó Dã thì không khỏi buồn cười. Tại sao lúc trước cô lại cảm thấy người đàn ông này lạnh lùng, khó gần cơ chứ?
Rõ ràng hắn chỉ giống như một chú chó Husky không vớ được khúc xương mà thôi.
"Trốn anh làm gì? Không thấy em đang dọn đồ à?"
Cố Vãn Vãn đẩy Phó Dã ra. Kể từ khi bị thương, cô có thể cảm nhận rõ ràng sự dịu dàng và thương yêu của anh dành cho mình.
"Đêm hôm khuya khoắt em dọn đồ làm gì?"
Phó Dã bực bội, chơi với anh không vui hơn dọn đồ sao?
Nói rồi anh lại dính lấy Cố Vãn Vãn như bạch tuộc, bàn tay không ngừng lần mò vào eo cô:
"Làm không?"
Cố Vãn Vãn ngây thơ nhìn Phó Dã, đáp:
"Không, em phải ra ngoài."
Phó Dã nheo mắt đầy nguy hiểm:
"Đêm hôm em định đi đâu?"
"Buổi chiều Nguyệt Như gọi điện nói mấy ngày nay cậu ấy cứ gặp ác mộng, sợ lắm. Tối nay em định qua ngủ với cậu ấy."
Cố Vãn Vãn nói xong liền đi ra cửa, Phó Dã nhanh tay lẹ mắt chặn đường cô lại.
"Lưu Chí Kiệt bị bắt rồi, cậu ta còn sợ cái quái gì nữa! Vả lại, em ngủ với cậu ta thì anh phải làm sao? Em quên đã hứa với anh chuyện gì rồi à?"
Giọng Phó Dã đầy vẻ oán trách. Sao người phụ nữ này có thể nói mà không giữ lời chứ?
Nhưng anh không hề biết rằng bộ dạng của mình lúc này trẻ con đến mức nào.
"Em không quên, không phải em đã nói là ba ngày sau sao? Bây giờ mới tám giờ, còn bốn tiếng nữa mới hết ba ngày mà."
Cố Vãn Vãn nói với Phó Dã một cách nghiêm túc.
Sau đó, cô xách túi đi ra ngoài. Phó Dã có cảm giác như bị người ta chơi một vố.
Anh lẽo đẽo theo sau Cố Vãn Vãn, bộ dạng trông khó chịu ra mặt.
"Anh theo em làm gì?"
Cố Vãn Vãn đi ra sân, phát hiện Phó Dã vẫn còn đi theo mình.
"Anh đưa em đi."
Phó Dã lạnh lùng nói.
"Không cần đâu, vì Nguyệt Như và mọi người đang đợi em ở cổng rồi."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bóng dáng Đổng Nguyệt Như đã xuất hiện ở cổng.
Mặc dù trên mặt Đổng Nguyệt Như vẫn còn vài vết bầm nhưng không thể che giấu được tâm trạng vui vẻ của cô lúc này:
"Vãn Vãn, dọn xong hết chưa?"
Cố Vãn Vãn co giò chạy về phía Đổng Nguyệt Như, hai người tay trong tay đi ra ngoài.
Phó Dã: ? ? ?
Nhìn bộ dạng của cô ấy xem, có giống người đang lo lắng sợ hãi đến mất ngủ không?
Chỉ cần nghĩ đến việc người vợ thơm tho mềm mại của mình sắp ngủ trên giường người khác, anh lại muốn đánh người.
Chẳng mấy chốc, tiếng xe rời đi đã vang lên từ bên ngoài. Phó Dã đứng trong sân, thẳng tắp như một hòn vọng thê.
Đợi đến khi Tạ Minh Lan và Phó Quyền nói chuyện xong với bà ngoại và chuẩn bị ra về, họ mới phát hiện ra con trai mình đang đứng bất động trong sân như một gã ngốc.
"Con trai, con làm gì vậy?"
Đây là lần đầu tiên Tạ Minh Lan thấy con trai mình ngốc nghếch như vậy. Đang yên đang lành sao không ở trong phòng mà lại ra sân cho muỗi đốt?
"Con thích."
Đến bây giờ Phó Dã vẫn không hiểu tại sao ba ngày trước anh lại tin lời ma quỷ của Cố Vãn Vãn. Lúc đó ở trong xe ăn một bữa no nê cũng được mà!
Lại bị đem ra làm trò cười, Phó Dã sống bao nhiêu năm nay, lần đầu tiên có ý muốn bóp chết một người.
"Tiểu Vãn đâu rồi?"
Bà ngoại liếc nhìn xung quanh Phó Dã. Bình thường hai đứa lúc nào cũng đi cùng nhau, hôm nay không thấy cháu gái mình, bà cảm thấy hơi lạ.
"Vừa mới ra ngoài rồi ạ."
Phó Dã vừa nghe người khác nhắc đến Cố Vãn Vãn là lại thấy bực mình:
"Con cũng ra ngoài chơi một lát!"
Nói xong, anh cũng không quan tâm đến cảm xúc của ba người còn lại, quay đầu đi thẳng ra ngoài, để lại ba người ngơ ngác nhìn nhau.
Sau một lúc im lặng, Tạ Minh Lan có chút không chắc chắn lên tiếng:
"Chẳng lẽ con trai muốn đi chơi cùng con dâu, nhưng lại bị con dâu bỏ lại?"
"Tôi thấy có khả năng đó, chỉ cần là nơi có con dâu, ánh mắt của thằng nhóc đó đều dán chặt vào người nó."
Phó Quyền không nhịn được mà hùa theo, từ xưa đến nay nhà họ Phó toàn sinh ra những kẻ si tình.
"Chuyện của vợ chồng son cứ để chúng nó tự giải quyết, chúng ta cứ làm việc của chúng ta thôi."
Bà ngoại mỉm cười hiền từ, tiễn Tạ Minh Lan và Phó Quyền ra về rồi vui vẻ đi tắm rửa ngủ nghỉ.
Về phần Cố Vãn Vãn, cô đã đến đích – một khách sạn hướng biển.
Cô không phải đi cùng Đổng Nguyệt Như, mà là đêm nay cô có việc lớn phải làm!

Chương 55: Ánh trăng mục nát
Vì trên chứng minh thư, hôm nay là sinh nhật của Phó Dã, cô muốn cho anh một bất ngờ.
Cô liếc nhìn Đới Vân Tùng đang lỉnh kỉnh xách vali lớn nhỏ đi sau, rồi ghé sát vào tai Đổng Nguyệt Như nói:
"Nguyệt Như, sao Đới Vân Tùng lại đi cùng cậu đến đón tớ, giờ còn giúp chúng ta xách đồ nữa?"
"Hôm nay tớ đến tìm anh ấy để bàn chuyện khởi kiện. Vì hơi muộn, lại đúng giờ cao điểm nên Đới Vân Tùng định đưa tớ và Tiểu Nguyệt Nha về nhà. Tớ nói với anh ấy là tớ không về, rồi kể cho anh ấy nghe chuyện cậu muốn chuẩn bị sinh nhật bất ngờ cho Phó Dã. Anh ấy nói dù sao cũng rảnh nên qua giúp một tay."
Đổng Nguyệt Như thật thà kể lại, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn có chút nghi ngờ:
"Sao tớ cứ cảm thấy Đới Vân Tùng nhiệt tình quá mức vậy?"
"Kệ anh ta, dù sao tối nay chúng ta cũng eo hẹp thời gian, nhiệm vụ lại nặng nề. Có anh ta giúp cũng tiết kiệm được chút thời gian, lúc đó cậu và Phó Dã có thể có thêm thời gian bên nhau."
Đổng Nguyệt Như nói xong còn trêu chọc nhìn Cố Vãn Vãn:
"Chiến bào tớ đã chuẩn bị cho cậu bốn bộ rồi. Cậu quyến rũ thế này, đến tớ còn mê mẩn, huống chi là tên vũ phu Phó Dã kia."
Đổng Nguyệt Như nói xong còn đưa bàn tay ma quái ra định sờ ngực Cố Vãn Vãn. Hồi đại học, cô đã chiếm không ít tiện nghi của Cố Vãn Vãn!
Cố Vãn Vãn sợ hãi vội né tránh, đỏ mặt nói:
"Cậu chỉ giỏi trêu tớ!"
"Được rồi, không đùa nữa, chúng ta mau trang trí thôi."
Đêm dần buông, cuộc sống về đêm ở Thiên Thượng Nhân Gian mới thực sự bắt đầu.
Trong phòng VIP, Từ Nam Gia và Giang Kỵ Bạch tay trái ôm, tay phải ấp, xung quanh toàn mỹ nữ.
Bên cạnh Phó Dã cũng có những cô gái xinh đẹp, nhưng khác với những người khác, họ trông trong sáng và ngây thơ hơn.
Tuy nhiên, Phó Dã chỉ ngồi uống rượu một mình, không thèm liếc nhìn họ.
"Vậy là chuyện của Sở Hồng Chương đến giờ vẫn không tìm ra được manh mối nào?"
Ánh mắt lạnh lùng của Phó Dã khóa chặt vào Từ Nam Gia, như muốn ăn tươi nuốt sống hắn.
"Phó ca, chuyện năm đó rõ ràng là ông cụ nhà anh đã xóa sạch mọi bằng chứng. Bây giờ chỉ có hai con đường, một là đi hỏi bác cả của anh, hai là trực tiếp lấy cái chết ra ép họ nói ra sự thật."
Từ Nam Gia cũng bất lực. Thứ mà chính Phó Dã cũng không tìm ra được, làm sao hắn có thể tìm ra?
Hắn hoạt động trong giới thời trang chứ có phải giới thượng lưu đâu.
Nói xong, hắn lại không nhịn được mà cằn nhằn:
"Phó ca, em thấy anh thay đổi rồi. Trước đây mỗi lần đi chơi, ngoài việc không chơi bời bậy bạ với phụ nữ, anh đều rất thoải mái. Bây giờ lần nào ra ngoài cũng hậm hực. Trong ký ức của em, anh không phải là người hay giận dỗi."
"Anh giận dỗi chỗ nào?"
Phó Dã vừa nói vừa liếc nhìn điện thoại. Bây giờ đã là mười một giờ rưỡi, chỉ còn nửa tiếng nữa là sang ngày mới.
Nếu Cố Vãn Vãn không cho anh một lời giải thích, anh nhất định sẽ khiến cô phải nằm trên giường cả tháng tới.
"Anh xem cái giọng điệu của anh đi, người không biết còn tưởng là đi đòi nợ."
Từ Nam Gia bĩu môi.
"Bộ dạng này của cậu ta, vừa nhìn là biết ngay dục cầu bất mãn."
Giang Kỵ Bạch nói trúng tim đen. Phó Dã bao năm nay không thiếu thứ gì, lần duy nhất ngã ngựa lại là vì phụ nữ.
Và khi đã ngã lần đầu, sẽ có lần thứ hai.
Chỉ là Giang Kỵ Bạch cho rằng, lần này có lẽ anh ta sẽ ngã sâu hơn mà thôi.
"Sao nào, những mỹ nhân như hoa như ngọc của Thiên Thượng Nhân Gian này vẫn không lọt vào mắt xanh của Phó nhị thiếu gia sao?"
Liễu Thi Nhu mặc một bộ đầm dạ hội ren đen, ngoài phần ngực và mông được che chắn, những phần da thịt khác đều lộ ra. Cô vừa nói vừa uốn éo ngồi xuống bên cạnh Phó Dã, định ngả vào lòng anh.
Chỉ tiếc là Phó Dã đã giơ tay ngăn lại, giọng điệu ba phần đùa cợt, bảy phần cảnh cáo:
"Sao, Thiên Thượng Nhân Gian không muốn kinh doanh nữa à?"
Liễu Thi Nhu tủi thân lắc lư người, cặp tuyết lê trắng nõn cứ rung rinh:
"Em trai thối, bảy năm trước không hạ gục được em, bây giờ cũng vậy. Tối nào chị cũng thèm em đến phát điên, em không thể thỏa mãn chị một lần sao?"
"Tôi bị dị ứng với đồ bẩn."
Phó Dã không hề nể mặt Liễu Thi Nhu.
Bị từ chối thẳng thừng trước mặt mọi người, Liễu Thi Nhu cũng không hề tức giận, mà tiếp tục nói bằng giọng nũng nịu:
"Được rồi, được rồi, chị đây không lọt vào mắt em. Vậy món quà sinh nhật từ phương xa này, chắc là được chứ?"
Liễu Thi Nhu cố tình nhấn mạnh bốn chữ "quà sinh nhật", sau đó đưa một hộp quà hình chữ nhật màu đen đến trước mặt Phó Dã.
Trong nháy mắt, không khí trong phòng trở nên ngột ngạt.
Đặc biệt là khi Phó Dã nhìn thấy dòng chữ trên tấm thiệp: "Người khác chúc anh sinh nhật vui vẻ, em chúc anh mãi mãi yêu em."
Nét chữ rồng bay phượng múa, ngang nhiên khẳng định Phó Dã là của riêng cô ta.
Dù không có chữ ký, Giang Kỵ Bạch và Từ Nam Gia cũng biết ngay là của ai.
Phó Dã khẽ nhếch mép, trước mặt mọi người, không chút do dự ném thẳng hộp quà vào thùng rác, rồi đứng dậy, sải bước rời đi.
"Chị Liễu, chị điên rồi à? Sao lại nhắc đến người phụ nữ đó trước mặt Phó ca!"
Từ Nam Gia nhìn Liễu Thi Nhu với ánh mắt đầy thán phục. Có vẻ như cô ta thật sự không muốn kinh doanh Thiên Thượng Nhân Gian nữa rồi.
Liễu Thi Nhu thản nhiên ngả người trên chiếc ghế sô pha mà Phó Dã vừa ngồi, mái tóc xoăn dài buông xõa tự nhiên, càng làm cô thêm quyến rũ, gợi cảm:
"Cậu nghĩ tôi không đưa thì đêm nay Phó nhị thiếu sẽ không nhận được món quà này sao?"
"Cũng đúng, dù sao thủ đoạn của người phụ nữ đó rất cao tay, nếu không Phó ca cũng không thể bao nhiêu năm qua vẫn nhớ mãi không quên."
Từ Nam Gia chậc lưỡi cảm thán:
"Ánh trăng sáng tuy có sức sát thương, nhưng thứ có sức sát thương lớn hơn chính là ánh trăng sáng đã mục nát."
Phó Dã lang thang không mục đích trên phố, men rượu trong người bắt đầu tác quái khiến đầu óc anh quay cuồng.
Ngay khi anh vừa mở cửa xe, một bàn tay với những khớp xương rõ ràng đã đè lên cửa xe anh:
"Uống nhiều thế này mà còn lái xe, cậu không muốn sống nữa à?"
Phó Dã liếc nhìn Giang Kỵ Bạch vừa đi ra, rồi ngồi thẳng vào hàng ghế sau.
Chiếc xe từ từ lăn bánh trên đường, Phó Dã không chớp mắt nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại.
Bây giờ đã là mười một giờ năm mươi chín phút, chỉ còn một phút nữa thôi!
"Mười, chín, tám,. . . ba, hai, một."
Phó Dã thầm đếm trong lòng, vừa đúng lúc một tin nhắn được gửi đến điện thoại anh.
Đó là số phòng của một khách sạn.
Phó Dã bối rối, Cố Vãn Vãn gửi số phòng khách sạn cho anh làm gì?
"Đến khách sạn Hải Lam."
Phó Dã nói với Giang Kỵ Bạch.
Giang Kỵ Bạch cũng không hỏi thêm. Năm đó, người phụ nữ kia đã rời đi vào đúng ngày sinh nhật của Phó Dã, từ đó anh không bao giờ tổ chức sinh nhật nữa.
Ngoài ngày giỗ của bà ngoại, ngày sinh nhật hàng năm cũng là ngày tâm trạng anh bất ổn nhất.
Có lẽ anh chỉ muốn tìm một nơi yên tĩnh.
Chẳng mấy chốc, chiếc xe đã đến khách sạn Hải Lam.
Giang Kỵ Bạch dìu Phó Dã vào trong, tìm đúng số phòng và nhập mật khẩu. Khi cánh cửa vừa mở ra, cả Giang Kỵ Bạch và Phó Dã đều sững sờ trước ánh đèn tím huyền ảo bên trong.
Trên chiếc giường tròn lớn, Cố Vãn Vãn đang ngồi đó trong bộ trang phục hầu gái.
"Chủ nhân, xin hãy tùy ý giày vò em."

Chương 56: Giống như anh ta (1)
Cố Vãn Vãn nói xong, cô có chút e thẹn ngẩng đầu lên. Thấy hai người đàn ông đang đứng ở cửa, cô sững sờ.
"A— "
Cố Vãn Vãn nhanh chóng vớ lấy chiếc gối che trước ngực.
Giang Kỵ Bạch còn chưa kịp phản ứng chuyện gì đang xảy ra thì đã cảm thấy mông mình đau điếng. Phó Dã đã đá anh ra ngoài.
Ngay sau đó là tiếng cửa phòng đóng sầm lại. May mà Giang Kỵ Bạch thân thủ nhanh nhẹn, nếu không mũi đã bị dập nát.
Giang Kỵ Bạch: Khoan đã, hai người này lén lút chơi bạo vậy sao?
Không phải Phó Dã đã say như chết rồi à, sao phản ứng nhanh thế?
Trong phòng, gương mặt Cố Vãn Vãn đỏ bừng, giọng nói đầy vẻ oán giận:
"Sao anh lại để bác sĩ Giang đưa về?"
Chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng vừa rồi, cô đã xấu hổ muốn chết, đúng là mất mặt đến tận vũ trụ!
"Chuyện đó không quan trọng."
Ánh mắt Phó Dã nhanh chóng lướt qua cách bài trí trong phòng. Những quả bóng bay màu hồng được kết thành hình trái tim, dưới ánh đèn tím càng thêm phần quyến rũ:
"Đây là bất ngờ mà em nói sẽ cho anh sau ba ngày, hửm?"
Phó Dã chống hai tay lên giường, áp sát lại gần Cố Vãn Vãn. Chiếc áo hai dây mỏng manh như sắp tuột ra, để lộ vòng một căng tròn, đầy đặn.
Chiếc tạp dề buộc ngang hông khá bồng bềnh, lúc nãy đứng ở cửa nhìn qua không có gì đặc biệt. Nhưng bây giờ, từ góc nhìn của Phó Dã, phong cảnh lại vô cùng đẹp mắt.
Vòng eo thon thả của người phụ nữ nối liền với cặp mông cong vút. Hai sợi dây mỏng manh buộc một chiếc đuôi lông xù. Phó Dã không nhịn được mà vuốt từ đầu đến cuối:
"Ăn mặc gợi cảm thế này để quyến rũ anh à? Chỉ tiếc là em đã treo khẩu vị của anh lên quá cao, bây giờ lại cảm thấy hơi nhạt nhẽo."
Rõ ràng chỉ là một chiếc đuôi giả, nhưng kỳ lạ là khi Phó Dã vuốt xuống, cả người Cố Vãn Vãn lại căng cứng, một cảm giác xấu hổ khó tả dâng lên.
"Sao, khẩu vị bị nuôi cho kén chọn rồi à? Thế này mà vẫn không thỏa mãn được anh sao?"
Cố Vãn Vãn gạt phắt bàn tay đang lần mò xuống dưới eo của người đàn ông. Quả nhiên đàn ông là giống loài không bao giờ biết đủ.
Trước đây, cô chỉ cần rên rỉ vài tiếng là được, nhưng bây giờ. . .
Ha ha!
Đúng là đồ móng heo!
"Cảm thấy ba ngày nhẫn nhịn vừa rồi có chút không đáng."
Phó Dã tuy miệng nói vậy, nhưng ánh mắt lại không ngừng lượn lờ trên người Cố Vãn Vãn.
Khi anh định tốc chiến tốc thắng, Cố Vãn Vãn đã đặt một tay lên môi Phó Dã:
"Đừng vội. . . Mới chỉ là bắt đầu thôi mà."
Nói rồi cô đẩy thẳng Phó Dã xuống giường. Người đàn ông theo bản năng ôm lấy eo cô, nhưng giây tiếp theo, một tiếng "cạch" vang lên, cổ tay anh đã bị một chiếc còng nhựa màu hồng khóa lại.
Phó Dã cười đầy ẩn ý, bắt đầu cảm thấy có chút thú vị.
Anh kìm nén ngọn lửa đang rạo rực trong lòng, xem thử người phụ nữ này sẽ dùng thủ đoạn gì để tiếp tục làm anh vui.
Cố Vãn Vãn liếc mắt đưa tình với Phó Dã, rồi bước xuống giường.
Cô bật bản nhạc đã chuẩn bị sẵn, rồi bắt đầu uốn éo theo điệu nhạc.
Điệu nhảy này là do Đổng Nguyệt Như gợi ý, cô ấy nói rằng không một người đàn ông nào có thể chống lại được thử thách này.
Mặc dù cô cảm thấy điệu nhảy này quá gợi cảm và khiêu khích, nhưng nghĩ đến việc nhảy cho Phó Dã xem, cô lại rất nghiêm túc học hỏi từng động tác tinh túy.
Cả căn phòng tràn ngập một hương vị xa hoa, trụy lạc. Cố Vãn Vãn giật tung dải ruy băng buộc tóc, mái tóc đen như thác đổ xuống, vài lọn còn vương trên tay Phó Dã.
Nhẹ nhàng, mềm mại, tê dại.
Cố Vãn Vãn phất dải lụa trong tay qua mặt người đàn ông, Phó Dã cười càng thêm ẩn ý.
Ánh mắt anh rơi trên người Cố Vãn Vãn như mãnh thú săn mồi. Cảnh tượng này giống hệt như một vị đế vương đẹp trai nhưng có phần điên rồ, đang cam tâm tình nguyện để một yêu phi họa quốc ương dân quyến rũ.
Khi tiếng nhạc tắt, đèn trong phòng cũng dần tối đi.
Cả căn phòng chỉ còn lại hơi thở rối loạn của người đàn ông.
"Chỉ thế thôi, hửm?"
Phó Dã có chút cảm giác chưa thỏa mãn.
Vài giây sau, một ngọn nến le lói sáng lên, ánh lửa chiếu rọi gương mặt vừa trong sáng vừa quyến rũ của Cố Vãn Vãn.
"Happy Birthday to you, Happy Birthday to you, Happy Birthday to you, Happy Birthday to you. . ."
Cố Vãn Vãn nhẹ nhàng và nghiêm túc hát bài chúc mừng sinh nhật. Khi cô từ từ tiến về phía Phó Dã, tất cả những hình ảnh lả lướt, quyến luyến trong đầu người đàn ông đều tan biến. Suy nghĩ của anh ngưng trệ trong giây lát, chìm vào bóng tối. Sau đó là từng chùm pháo hoa bay vút lên trời cao. Trong mắt anh, ngoài Cố Vãn Vãn ra, vẫn chỉ có Cố Vãn Vãn.
Người phụ nữ này, cũng biết cách đấy!
Đây không phải là muốn chơi đùa với hắn, mà là muốn chơi chết hắn.

Chương 57: Giống như anh ta (2)
"Chồng ơi, sinh nhật vui vẻ. Đây là sinh nhật đầu tiên em ở bên anh. Sau này, mỗi sinh nhật của anh, em đều sẽ ở bên. Em yêu anh, chồng à."
Trong mắt Cố Vãn Vãn là tình yêu mãnh liệt dành cho Phó Dã. Dù thời gian họ quen nhau rất ngắn, nhưng yêu là một loại cảm giác.
Có những người sống cùng nhau cả mấy chục năm cũng không nảy sinh tình yêu, nhưng cũng có những người có thể yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên!
Sự nồng nhiệt, sự táo bạo của cô, tất cả được gói ghém trong một trái tim chân thành dâng lên cho anh. Lần đầu tiên, Phó Dã cảm thấy bối rối. Nhưng trái tim đã nguội lạnh của anh dường như có thứ gì đó đang đâm chồi, bắt đầu đập lại theo nhịp.
"Sống cả đời với một gã thợ hồ như anh, em không hối hận sao?"
Miệng Phó Dã tuy nói vậy, nhưng trong lòng đã tính toán.
Nếu người phụ nữ này dám nói hối hận, anh sẽ đánh gãy chân cô, nhốt lại cả đời.
"Em không hối hận. Cuộc sống là do hai người cùng nhau vun đắp. Phó Dã, em thật sự rất thích anh."
Cố Vãn Vãn nâng chiếc bánh lên, nhìn bộ dạng ngốc nghếch của người đàn ông, không nhịn được mà thúc giục:
"Mau ước đi, nến sắp tắt rồi kìa."
Phó Dã không hề thổi nến. Anh dễ dàng thoát khỏi chiếc còng tay, ôm lấy vòng eo thon của Cố Vãn Vãn, mắt híp lại:
"Cố Vãn Vãn, hành động của em rất nguy hiểm."
Cố Vãn Vãn quệt một ít kem lên mũi Phó Dã:
"Nguy hiểm thế nào, em muốn thử."
Giây tiếp theo, chiếc bánh trong tay cô rơi xuống đất, căn phòng lại chìm vào bóng tối.
Đêm nay, Phó Dã không mượn rượu làm càn, mà vô cùng kiên nhẫn và dịu dàng.
Anh hung dữ, Cố Vãn Vãn sợ. Anh dịu dàng, Cố Vãn Vãn càng sợ hơn. Lần cuối cùng, anh và cô ra ban công. Bên ngoài lan can kính là biển cả mênh mông. Dưới ánh trăng sáng vằng vặc, mặt biển lấp lánh ánh bạc.
"Vợ ơi, em đến từ biển cả phải không, hửm?"
Đôi môi nóng bỏng của Phó Dã áp sát vào tai Cố Vãn Vãn, móng tay cô bấu sâu vào da thịt anh.
Mỗi khi người đàn ông này nói những lời ong bướm, thật khiến người ta vừa xấu hổ vừa thích thú.
Sau khi kết thúc, Phó Dã giúp Cố Vãn Vãn tắm rửa sạch sẽ rồi mới vào phòng tắm.
Có lẽ vì quá phấn khích, Cố Vãn Vãn dù rất mệt nhưng vẫn không ngủ ngay được.
Cô vui vẻ trả lời tin nhắn của Đổng Nguyệt Như. Ngay khi cô định đặt điện thoại xuống ngủ thì điện thoại của Phó Dã đặt bên cạnh lại reo lên.
Cố Vãn Vãn bắt máy:
"Phó Dã đang tắm, xin hỏi có chuyện gì không ạ?"
Đầu dây bên kia là một sự im lặng kéo dài.
"Có nghe thấy tôi nói không ạ?"
Cố Vãn Vãn hỏi lại lần nữa, lần này đối phương trực tiếp cúp máy.
Chắc là gọi nhầm hoặc số quảng cáo thôi nhỉ? Nếu không sao lại hiện là cuộc gọi từ nước ngoài.
Cố Vãn Vãn không để tâm đến chuyện này, đặt điện thoại xuống rồi ngủ say như chết.
Chỉ là cô cảm thấy mình vừa mới nhắm mắt đã lại bị Phó Dã đánh thức.
Người đàn ông dùng tóc cô khẽ vuốt ve mặt cô. Cố Vãn Vãn buồn ngủ rũ rượi:
"Đừng quậy nữa. . . Em mệt lắm. . ."
"Ngủ ba tiếng rồi mà còn mệt, hửm?"
Phó Dã nói xong liền bịt mũi Cố Vãn Vãn. Không thở được, cuối cùng cô cũng phải mở mắt.
"Phó Dã, anh muốn ăn đòn à?"
Cố Vãn Vãn tức giận trừng mắt nhìn người đàn ông trước mặt, cơn thịnh nộ bắt đầu bùng phát.
"Kiểu bị em ngồi lên eo mà đòn ấy hả? Nếu vậy thì cứ tùy ý giày vò anh đi."
Phó Dã không hề để tâm đến lời đe dọa của Cố Vãn Vãn, còn dùng chính lời của cô tối qua để trêu chọc.
Thứ tép riu như cô, càng phản kháng chỉ càng khiến anh thêm hưng phấn.
"A a a, anh đừng nói nữa!"
Tối qua Cố Vãn Vãn không thấy gì, nhưng bây giờ nghĩ lại thật xấu hổ.
"Ngoan, mau dậy đi, hôm nay chúng ta có việc quan trọng phải làm."
Phó Dã dỗ dành Cố Vãn Vãn. Thấy cô định ngủ tiếp, bàn tay to lớn của anh liền lướt xuống eo cô:
"Nếu không dậy, anh không ngại làm chút chuyện khác đâu."
Cố Vãn Vãn gần như bật dậy khỏi giường theo phản xạ có điều kiện, nhanh chóng chạy vào phòng tắm.
Sau khi cô vệ sinh cá nhân xong, Phó Dã lái xe đưa cô đến cửa một ảnh viện đắt nhất Đế Đô.
"Anh đưa em đến Mộ Quang Chi Thành làm gì?"
Gương mặt Cố Vãn Vãn đầy vẻ bối rối.
"Quên lời bà ngoại nói với chúng ta lần trước rồi à? Bà muốn anh cho em một đám cưới, mà đã cưới thì sao có thể không có ảnh cưới được?"
Phó Dã nói xong liền nắm tay Cố Vãn Vãn đi vào trong.
Cố Vãn Vãn vội kéo Phó Dã lại:
"Bà ngoại chỉ nói cho em một đám cưới, chứ không nói phải là đám cưới đắt nhất. Chụp ảnh ở Mộ Quang Chi Thành đắt lắm đấy."
Phó Dã thấy cô vợ nhỏ bên cạnh mình sợ sệt như vậy, không nhịn được véo má cô:
"Ồ? Đắt cỡ nào?"
Cố Vãn Vãn giơ năm ngón tay ra, Phó Dã hỏi:
"Năm mươi triệu?"

Chương 58: Giống như anh ta (3)
"Là năm mươi nghìn tệ! Ảnh cưới cũng chỉ để bạn bè, người thân xem trong ngày cưới thôi, chúng ta đi ảnh viện khác chụp cũng được mà."
Nói rồi cô định kéo Phó Dã quay ra.
Phó Dã: Bị con số năm mươi nghìn này dọa cho một phen!
Nhưng anh hiểu rất rõ tính cách của Cố Vãn Vãn, cô không bao giờ nỡ tiêu tiền cho bản thân. Vì vậy, Phó Dã cố tình làm ra vẻ tiếc nuối:
"Đắt thế à. . . Nhưng ba mẹ bảo họ đã thanh toán hết rồi. Nếu chúng ta không chụp ở đây, số tiền đó sẽ không được hoàn lại đâu."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Cuối cùng, cô vẫn cùng Phó Dã bước vào ảnh viện. Nhân viên bắt đầu giới thiệu cho họ một số mẫu ảnh cưới đang thịnh hành.
Cố Vãn Vãn chọn ba phong cách: một bộ váy cưới chính theo phong cách cung đình thanh lịch, một bộ trang phục thời Tống, và một bộ theo phong cách mô tô cá tính.
"Phó Dã, anh xem, bóng lưng của người mẫu này giống anh thật đấy."
Cố Vãn Vãn chỉ vào một tấm ảnh mẫu cho Phó Dã xem. Người đàn ông đang ngồi bên cạnh cô với vẻ mặt lạnh lùng, lơ đãng liếc qua, rồi sững người lại.
Trong đầu anh vụt qua vài hình ảnh.
"Phó Dã, em nhận được một công việc làm thêm người mẫu ảnh cưới, anh đi chụp cùng em nhé?"
"Phó Dã, anh đẹp trai thật đấy, em thích anh lắm."
"Ghế sau xe mô tô của anh, cả đời này chỉ được dành cho một mình em thôi."
. . .
Những ký ức ngang tàng và phóng khoáng ập đến vào lúc anh không ngờ tới nhất.
"Phó Dã?"
"Phó Dã?"
Không thấy Phó Dã trả lời, Cố Vãn Vãn không nhịn được mà chọc vào tay anh.
Phó Dã thu lại dòng suy nghĩ, giọng nói khi cất lên lại xa cách lạ thường:
"Trên đời này người giống người nhiều lắm. Anh không thích mô tô."
"Nhưng em thấy mô tô ngầu thật mà."
Cố Vãn Vãn vẫn chưa từ bỏ ý định, nhưng khi thấy ánh mắt không cho phép thương lượng của Phó Dã, cuối cùng cô cũng đành thỏa hiệp:
"Thôi được rồi, anh chọn một phong cách anh thích đi."
Phó Dã chọn một bộ ảnh cưới trên bãi cỏ, nhân viên liền dẫn Cố Vãn Vãn đi thử váy.
"Người mẫu nam trong tấm ảnh mẫu lúc nãy đúng là rất giống chồng chị."
Nhân viên vừa tìm váy cưới vừa trò chuyện với Cố Vãn Vãn.
"Đúng vậy, em cũng thấy rất giống, người mẫu nữ cũng rất xinh."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười nhạt. Vừa rồi cô có thể cảm nhận rõ sự thay đổi trong cảm xúc của Phó Dã. Cô không hiểu tại sao tâm trạng anh lại đột ngột trở nên cáu kỉnh như vậy, có lẽ là anh không thích bị người khác nói giống ai đó.
"Em nghe các chuyên viên trang điểm lâu năm trong tiệm nói, thật ra hai người trong ảnh không phải người mẫu chuyên nghiệp mà là một cặp đôi ngoài đời thực. Mấy năm trước tiệm chúng em cần người mẫu nghiệp dư, vừa hay họ đến đăng ký, vì ngoại hình quá nổi bật nên đã được chọn. Ban đầu chúng em cũng không ngờ bộ ảnh phong cách mô tô này qua bao nhiêu năm vẫn không lỗi thời, chỉ có thể nói mắt nhìn của cặp đôi đó quá tốt."
"Bây giờ chắc họ đang sống rất hạnh phúc, mặc dù người đàn ông không lộ mặt nhưng ánh mắt người phụ nữ nhìn anh ấy tràn đầy tình yêu nồng cháy."
Cố Vãn Vãn vừa trò chuyện vừa định lấy một bộ trang phục cưới thời Tống mà cô thích. Nhưng cô vừa chạm vào bộ đồ, cổ tay đã bị ai đó hất mạnh ra.
"Cố Vãn Vãn, sao mày lại ở đây? Cút ngay, đúng là xui xẻo!"
Ánh mắt Cố Kiều Kiều nhìn Cố Vãn Vãn đầy vẻ chán ghét. Loại người hạ tiện này lại chọn cùng một tiệm váy cưới với cô ta, thật làm giảm đẳng cấp của nơi này.
"Tôi đi đâu, không đến lượt cô quản."
Cố Vãn Vãn vừa nhìn thấy Cố Kiều Kiều là lại nhớ đến chuyện bà ngoại bị ngất lần trước, thật kinh tởm.
Cố Kiều Kiều như nghĩ ra điều gì đó, lập tức túm lấy tay Cố Vãn Vãn nói:
"Mày chắc chắn biết tao sắp chụp ảnh cưới nên mới cố tình đến đây đúng không? Cố Vãn Vãn, sao mày lại đê tiện thế, chỉ biết đi quyến rũ đàn ông. Nhưng lần này kế hoạch của mày sẽ đổ bể thôi. Bạn trai tao bị bệnh sạch sẽ nặng lắm, loại hàng rách nát bị trai quê chơi nát như mày, xách giày cho anh ấy còn thấy bẩn."
Cố Kiều Kiều nói xong liền ném bộ đồ cưới mà Cố Vãn Vãn vừa ý xuống đất, một chân giẫm lên, hung hăng chà đạp:
"Cả đời này mày chỉ có thể ngước nhìn tao thôi. Mau cút về quê với lão già của mày mà làm ruộng gánh phân đi."
Cố Kiều Kiều luôn miệng quát "cút", như thể đang sợ hãi điều gì.
"Kiều Kiều, em đang nói chuyện với ai vậy?"
Một giọng nam vang lên. Cố Kiều Kiều đang vô cùng vênh váo bỗng hiện lên vẻ sợ hãi tột độ trong mắt.
Giây tiếp theo, cô ta ngã phịch xuống đất, ôm mặt tố cáo Cố Vãn Vãn:
"Chị, chị cướp quần áo của em thì thôi đi, sao còn đánh em?"
Cố Vãn Vãn nhìn màn kịch vụng về của Cố Kiều Kiều, không nhịn được mà đảo mắt.
Nhưng khi nhìn thấy người đàn ông xuất hiện trước mặt, cô hoàn toàn kinh ngạc.

Chương 59: Đồ cặn bã
"Thẩm Quý Lễ?"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ kinh ngạc, đến mức run rẩy khi thốt ra cái tên này.
Ánh mắt vốn bình thản của Thẩm Quý Lễ khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn bỗng dậy sóng.
Anh chưa bao giờ nghĩ rằng hai người sẽ gặp lại nhau ở đây!
"Vãn Vãn. . . sao em lại ở đây?"
Thẩm Quý Lễ vô thức tiến lại gần Cố Vãn Vãn, nhưng cô theo bản năng lùi lại một bước, trong mắt hiện lên nỗi sợ hãi tột độ.
Thẩm Quý Lễ biết cô đang sợ điều gì, đành phải bất đắc dĩ dừng lại.
"Anh Quý Lễ, hu hu hu. . . Anh nhất định phải làm chủ cho em."
Cố Kiều Kiều thấy Thẩm Quý Lễ và Cố Vãn Vãn có vẻ tình chàng ý thiếp, lập tức đứng dậy khỏi mặt đất:
"Anh xem, mặt em bị Cố Vãn Vãn đánh sưng lên rồi, người phụ nữ này thật độc ác."
Thẩm Quý Lễ liếc nhìn gương mặt hoàn hảo không tì vết của Cố Kiều Kiều, biết ngay cô ta đang nói dối. Anh có chút chán ghét đẩy Cố Kiều Kiều ra, ánh mắt vẫn dán chặt vào Cố Vãn Vãn, đôi mắt sâu thẳm ẩn chứa ngàn vạn lời muốn nói nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu.
"Tôi ở đây, dĩ nhiên là để chụp ảnh cưới với chồng tôi."
Cố Vãn Vãn trấn tĩnh lại, trả lời câu hỏi của Thẩm Quý Lễ trước, sau đó ánh mắt lướt qua anh, rơi trên người Cố Kiều Kiều, đột nhiên trở nên lạnh lùng:
"Cố Kiều Kiều, cái trò vu oan giá họa này cô chơi từ nhỏ đến lớn, thật sự nghĩ rằng ai cũng là ông bố thiên vị và bà mẹ mù lòa của cô sao? Cả ảnh viện này đều có camera giám sát. Tôi, Cố Vãn Vãn, thấy cô ngứa mắt thì không cần phải giở trò bẩn thỉu."
Nói xong, Cố Vãn Vãn giơ tay tát cho Cố Kiều Kiều một cái. Cố Kiều Kiều hét lên một tiếng chói tai, lần này cô ta thật sự ôm lấy gương mặt đau rát, sưng tấy mà khóc:
"Cố Vãn Vãn, mày dám đánh tao trước mặt anh Quý Lễ, con đĩ này!"
"Cái tát này, chỉ là bài học cho việc cô vu khống tôi mà thôi."
Cố Vãn Vãn nói xong lại giơ tay tát Cố Kiều Kiều một cái nữa:
"Cái tát này, là thay bà ngoại tôi đánh. Tôi khuyên cô bớt giở những trò bẩn thỉu với bà ngoại tôi đi, nếu không, dù có chết, tôi cũng sẽ kéo cô theo làm đệm lưng."
"Anh Quý Lễ, cứu em. . . Em là vợ anh, chẳng lẽ anh định trơ mắt nhìn em bị con tiện nhân Cố Vãn Vãn này sỉ nhục như vậy sao?"
Cố Kiều Kiều hai tay níu lấy cánh tay Thẩm Quý Lễ, bộ dạng mè nheo. Thẩm Quý Lễ chỉ cảm thấy ồn ào và kinh tởm.
Nhưng anh còn chưa kịp đẩy Cố Kiều Kiều ra thì đã thấy ai đó hất một cốc nước trà nóng vào mặt Cố Vãn Vãn, theo sau là lời mỉa mai đầy khinh bỉ của một người phụ nữ trung niên:
"Cố Vãn Vãn, mày đúng là âm hồn không tan. Bao nhiêu năm trôi qua vẫn còn bám lấy con trai tao, sao mày lại đê tiện thế."
Gò má trắng nõn của Cố Vãn Vãn nhanh chóng ửng đỏ vì bị bỏng. Thẩm Quý Lễ kinh ngạc nhìn cảnh tượng này:
"Mẹ, mẹ đang làm gì vậy!"
Nói rồi anh dùng sức đẩy Cố Kiều Kiều ra, lao đến trước mặt Cố Vãn Vãn, dùng tay áo vest đắt tiền của mình cẩn thận lau vết trà trên mặt cô:
"Anh đưa em đến bệnh viện."
Anh không nói không rằng, nắm lấy tay Cố Vãn Vãn định rời đi, không ngờ giây tiếp theo, cổ tay anh đau nhói.
"Anh muốn đưa vợ tôi đi đâu, hả?"
Một giọng nam trầm thấp, uy nghiêm vang lên, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía người đàn ông vừa lên tiếng.
"Chồng ơi. . ."
Cố Vãn Vãn lập tức giật tay khỏi Thẩm Quý Lễ, đứng sau lưng Phó Dã với vẻ mặt đáng thương.
Chỉ ở trước mặt người đàn ông này, cô mới sẵn lòng thể hiện mặt yếu đuối của mình.
"Cô. . . cô gọi anh ta là gì?"
Cố Kiều Kiều kinh ngạc đến mức hai mắt trợn trừng như sắp rơi ra khỏi hốc mắt.
Chồng của Cố Vãn Vãn là tên thợ hồ hạ tiện Phó Dã, chẳng lẽ người đàn ông trước mắt này. . .
"Cô Cố đúng là quý nhân hay quên nhỉ. Tôi chính là Phó Dã mà cô trăm phương ngàn kế không muốn gả đây."
Phó Dã nhìn vẻ mặt không thể tin nổi của Cố Kiều Kiều, khóe môi nhếch lên một nụ cười không có chút hơi ấm.
"Không thể nào! Sao anh có thể là Phó Dã được, tôi đã gặp anh ta rồi."
Vẻ mặt Cố Kiều Kiều như bị sét đánh, trông vô cùng nực cười. Cô không tài nào thuyết phục được bản thân rằng người đàn ông anh tuấn, cao lớn, uy mãnh trước mắt này lại là Phó Dã. Hình ảnh này hoàn toàn khác xa với gã thợ hồ hói đầu, bụng bia, bần tiện mà cô đã gặp lần trước.
"Vì tôi không muốn cưới cô, nên đã tùy tiện tìm một người đến gặp cô thôi."
Phó Dã trả lời với vẻ bất cần, ánh mắt khinh thường của anh khiến Cố Kiều Kiều thẹn quá hóa giận.
"Mày chỉ là một thằng thợ hồ hạ tiện, mày có tư cách gì mà chê tao? Tao là người phụ nữ mà cả đời này mày cũng không với tới được."
Cố Kiều Kiều tuy miệng mắng vậy nhưng trong lòng lại hối hận đến chết. Sớm biết Phó Dã đẹp trai như vậy, sao cô có thể để Cố Vãn Vãn gả cho anh ta được?
Nhưng nghĩ lại, tuy Phó Dã đẹp trai nhưng không có tiền, không có học vấn, lại còn là hộ khẩu nông thôn, trong lòng cô cũng cân bằng lại đôi chút.
"Thì ra mày chính là thằng đổ vỏ đã cưới con hồ ly tinh này. Bao nhiêu năm qua chắc cũng bị cắm không ít sừng rồi nhỉ?"
Mẹ của Thẩm Quý Lễ, bà Đinh Nhược Hoa, nhìn Phó Dã từ trên xuống dưới bằng ánh mắt như nhìn rác rưởi, ra vẻ một quý bà cao sang:
"Dưa méo lại hợp với táo nứt, hai đứa chúng mày đúng là một cặp trời sinh. Sau này quản cho tốt con vợ của mày, nếu để tao phát hiện nó còn quyến rũ con trai tao, thì không chỉ đơn giản là lột đồ chụp ảnh đâu."
"Mẹ, sao mẹ có thể nói như vậy!"
Ánh mắt Thẩm Quý Lễ tràn đầy thất vọng.
Phó Dã cảm nhận rõ ràng cơ thể Cố Vãn Vãn căng cứng, anh cưng chiều xoa đầu cô:
"Đừng sợ, có chồng ở đây rồi."
Dứt lời, Phó Dã đưa bàn tay vẫn giấu sau lưng ra. Lúc này mọi người mới phát hiện trong tay anh ta đang cầm một ấm trà thủy tinh.
Chỉ thấy anh mở nắp, không chút do dự hất thẳng vào mặt Đinh Nhược Hoa.
Một ấm trà, cả về nhiệt độ lẫn dung lượng đều gấp mấy lần một cốc trà. Đinh Nhược Hoa ngay lập tức bị bỏng đến la hét thảm thiết.
"Bỏng chết tôi rồi."
"A. . . mặt tôi đau quá."
"Cứu mạng— "
Đinh Nhược Hoa đau đớn ôm mặt lăn lộn trên sàn, Thẩm Quý Lễ giận dữ lao về phía Phó Dã.
Phó Dã đang sầu không có cơ hội để dạy dỗ gã đàn ông dám động vào vợ mình, nay cơ hội dâng đến tận miệng, dĩ nhiên phải trân trọng!
Chỉ vài ba đòn, anh đã hạ gục Thẩm Quý Lễ, cuối cùng còn đặt một chân lên ngực hắn:
"Đồ vô dụng, còn muốn đánh nữa không?"
Phó Dã nhìn xuống Thẩm Quý Lễ với vẻ khinh bỉ. Đinh Nhược Hoa và Cố Kiều Kiều sợ đến tái mặt.
"Mày là đồ điên. . . đồ điên. . . thả con trai tao ra. . ."
Tinh thần Đinh Nhược Hoa gần như sụp đổ. Bà đã sống trong nhung lụa bao nhiêu năm, đây là lần đầu tiên bà bị sỉ nhục như vậy.
Không chỉ bà mất hết thể diện, mà ngay cả đứa con trai mà bà luôn tự hào cũng bị một gã thợ hồ giẫm dưới chân không chút tôn nghiêm!
"Biến khỏi đây trước khi tao ném hết bọn mày ra ngoài."
Phó Dã từ từ nhấc chân ra, vẻ mặt kiêu ngạo, ngông cuồng.
"Thằng khốn, mày chờ đấy, tao nhất định sẽ bắt mày phải trả giá!"
Đinh Nhược Hoa không màng đến gương mặt sưng húp như đầu heo, vội vàng đỡ Thẩm Quý Lễ dậy rồi nhanh chóng rời đi.
Cố Kiều Kiều hoàn hồn, cũng vội vàng chạy theo sau họ.
Cố Vãn Vãn không ngờ Phó Dã lại bênh vực mình như vậy, ánh mắt cô nhìn anh vừa nóng bỏng vừa mãnh liệt.
"Phó phu nhân, tôi đi lấy túi chườm đá cho chị."
Nhân viên nãy giờ vẫn im lặng như người vô hình vội tìm cớ rời đi. Phó Dã thì đỡ Cố Vãn Vãn đến khu nghỉ ngơi ngồi xuống.
"Thằng lúc nãy, bạn tình cũ à?"

Chương 60: Ghen tuông
Phó Dã vừa mở miệng, Cố Vãn Vãn suýt nữa đã sặc nước bọt của chính mình.
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . . Anh nói linh tinh gì thế, Thẩm Quý Lễ không phải bạn tình cũ của em."
Gương mặt Cố Vãn Vãn vốn đã đỏ, nay sau cơn ho dữ dội lại càng giống như một quả đào chín mọng.
"Ồ, anh còn tưởng hành động thân mật như nắm tay chỉ có bạn tình cũ mới được làm."
Phó Dã khoanh tay trước ngực, bộ dạng nói mát đó trông khó chịu ra mặt.
Cố Vãn Vãn bắt đầu ngửi bên trái rồi lại ngửi bên phải:
"Anh có ngửi thấy mùi gì chua chua không?"
Phó Dã vừa định mở miệng, không ngờ Cố Vãn Vãn lại tự nói tiếp:
"À, thì ra là chồng em đang ghen."
"Ghen? Ha ha."
Phó Dã như thể vừa nghe được một câu chuyện cười động trời:
"Thằng đó có đẹp trai bằng anh không? Tin không, cơ bụng của ông đây còn cứng hơn cả 'cái ấy' của nó!"
Cố Vãn Vãn bật cười thành tiếng. Gã này có thể bớt trẻ con đi được không:
"Thẩm Quý Lễ là bạn học cấp ba của em, lần đầu em gặp anh ấy. . ."
"Ai thèm nghe chuyện quá khứ của hai người, im đi!"
Rõ ràng trước đây anh có thể bình tĩnh nghe Cố Vãn Vãn kể về quá khứ của cô và Đỗ Văn Minh, nhưng bây giờ anh lại cảm thấy vô cùng bực bội.
Đúng lúc đó, nhân viên mang túi chườm đá đến, còn chu đáo bọc trong một chiếc khăn mới tinh để Cố Vãn Vãn đắp lên mặt:
"Phó tiên sinh, bây giờ anh có thể vào trang điểm. Còn Phó phu nhân, cần phải chườm lạnh khoảng nửa tiếng rồi mới trang điểm được ạ."
Phó Dã mặt mày sa sầm đi vào phòng hóa trang.
Cố Vãn Vãn: ? ? ?
Rõ ràng cô mới là nạn nhân lớn nhất cơ mà!
Nếu Phó Dã không muốn nghe, cô cũng chẳng muốn nhắc lại quá khứ tuyệt vọng và đáng sợ đó nữa.
Sau khi chườm lạnh xong, cô đi trang điểm, đến khoảng mười giờ thì xong.
Bộ váy cưới đầu tiên được chụp trong nhà. Phó Dã cứ sưng sỉa suốt cả buổi, khiến nhiếp ảnh gia khổ sở vô cùng.
"Phó tiên sinh, anh cười lên một chút đi, đừng cứ giữ bộ mặt nghiêm nghị như vậy."
"Phó tiên sinh, anh nhìn Phó phu nhân với ánh mắt dịu dàng, cưng chiều một chút, đừng nhìn như muốn ăn tươi nuốt sống, lột da rút gân cô ấy vậy."
"Trời ơi! Phó tiên sinh, nhìn vợ của anh đi, đừng có lườm tôi nữa, lườm tôi anh không thấy ghê tởm à?"
Cố Vãn Vãn véo vào eo Phó Dã một cái:
"Cười lên cho em."
Phó Dã trực tiếp giữ lấy gáy cô, hôn một nụ hôn sâu.
"Đúng rồi, cứ như vậy. Đẹp lắm, hoàn hảo!"
Nhiếp ảnh gia điên cuồng bấm máy.
Bộ trang phục cưới thời Tống thứ hai được chụp cả trong nhà và ngoài trời. Vì đây là bộ đẹp nhất nên thời gian chụp cũng lâu hơn một chút.
Vốn dĩ Cố Vãn Vãn và Phó Dã đều rất đẹp, nhiếp ảnh gia đã đặt nhiều kỳ vọng. Nhưng lần này không chỉ Phó Dã mặt nặng mày nhẹ suốt buổi, mà ngay cả Cố Vãn Vãn cũng có chút bực mình.
Tưởng tượng của nhiếp ảnh gia là cảnh đêm động phòng hoa chúc: Vương gia bá đạo ôm Vương phi e thẹn đến bên giường, nhẹ nhàng đặt xuống rồi áp người lên. Vương gia tháo thắt lưng của Vương phi, vừa lúc đó tấm rèm lụa mỏng màu đỏ buông xuống, Vương gia và Vương phi cuối cùng cũng hôn nhau. . .
Thực tế là: Phó Dã và Cố Vãn Vãn đều trừng mắt nhìn nhau, cứ như đêm động phòng sắp xảy ra án mạng.
Nhiếp ảnh gia bất lực nói:
"Phó phu nhân, chị có muốn nói chuyện riêng với Phó tiên sinh không ạ?"
"Vâng."
Cố Vãn Vãn nói xong, nhiếp ảnh gia liền rời khỏi phòng.
"Nếu anh không muốn chụp ảnh cưới nữa thì thôi, chúng ta đừng chụp. Em cũng không biết đã làm gì chọc giận anh, nhưng cứ bị anh nặng nhẹ suốt cả buổi thì thà không chụp còn hơn. Tiền bạc lãng phí thì cũng đành chịu."
Cố Vãn Vãn tuy tính tình tốt nhưng cũng đã nhẫn nhịn suốt ba, bốn tiếng đồng hồ.
Nói xong, cô định đẩy Phó Dã đang đè trên người mình ra, không ngờ anh lại siết chặt hơn. Hai cơ thể dán sát vào nhau, Cố Vãn Vãn cảm giác như eo mình sắp gãy.
"Buông em ra!"
Đôi mắt hạnh của Cố Vãn Vãn mở to, ngập tràn vẻ oan ức.
"Sao, Thẩm Quý Lễ vừa quay về là bắt đầu tỏ thái độ với anh à?"
Phó Dã hừ lạnh.
Cố Vãn Vãn tức đến nghẹn lời:
"Là anh tỏ thái độ với em trước!"
"Anh muốn nghe chuyện của em và Thẩm Quý Lễ."
Trán Phó Dã áp vào trán Cố Vãn Vãn, ánh mắt đầy vẻ khẩn thiết.
Thay vì tự mình suy diễn lung tung về quá khứ của cô và Thẩm Quý Lễ, thà rằng cứ nghe, dù có chán ghét đi nữa.
"Tại sao em phải nói cho anh biết? Ai cũng có quá khứ, bây giờ em và Thẩm Quý Lễ cũng chẳng còn liên quan gì đến nhau."
"Em chắc chứ?"
Phó Dã nguy hiểm nheo mắt, tay kia dùng sức kéo một cái, thắt lưng của Cố Vãn Vãn liền tuột ra.
Tà áo bung ra, để lộ chiếc yếm thêu đôi uyên ương và đôi chân thon dài, trắng nõn của người phụ nữ.
Bàn tay hư hỏng của Phó Dã cứ thế tùy tiện bắt nạt cô.
Tên điên này!
Cửa phòng đang mở toang, nhiếp ảnh gia và mọi người đang ngồi uống trà ở sân cách đó chưa đầy ba mươi mét, thỉnh thoảng còn liếc nhìn xem hai người nói chuyện thế nào.
Cố Vãn Vãn bị Phó Dã làm cho mặt đỏ bừng. Gã này mà đã vô liêm sỉ thì đúng là không ai bằng.
"Em nói, em nói. . ."
Cố Vãn Vãn đành chịu thua, chỉ có thể kể ra hết.
"Thẩm Quý Lễ vì nhà có điều kiện, đẹp trai, học giỏi, lại biết chơi piano nên mới vào lớp 10 đã nổi tiếng khắp trường. Một chàng trai như bước ra từ tiểu thuyết như vậy, dĩ nhiên trở thành đối tượng thầm mến của vô số nữ sinh. Lần đầu tiên em gặp Thẩm Quý Lễ là ở hội thao của trường. Lúc đó em đau bụng kinh quá nên muốn về ký túc xá nghỉ, không ngờ trên đường lại thấy anh ấy đang cho mèo hoang ăn. Lúc đó em đã thấy anh ấy giống như một thiên thần, hoàn hảo và tốt đẹp."
"Hừ, ra vẻ đạo mạo giả tạo! Hồi đi học tôi ghét nhất là loại con trai này."
Phó Dã đột nhiên dùng sức mạnh hơn, không cần biết Cố Vãn Vãn đã đủ động tình hay chưa, cứ thế ngang ngược xông vào.
Cố Vãn Vãn đau đến mức hai tay bấu chặt vào cánh tay anh, đôi mày thanh tú nhíu lại thật sâu:
"Vì đau bụng kinh nên em ngất đi. Lúc tỉnh lại đã ở trong phòng y tế. Sau này em mới biết là Thẩm Quý Lễ đã đưa em đến đó. Anh ấy đã trả tiền thuốc giúp em. Em vẫn luôn muốn tìm cơ hội để trả lại, nhưng rất khó gặp được anh ấy. Thế là em cứ âm thầm theo dõi anh ấy, muốn trở thành một người ưu tú như anh ấy. Năm lớp 11, em trở thành phó chủ tịch hội học sinh, còn Thẩm Quý Lễ là chủ tịch. Chúng em bắt đầu tiếp xúc nhiều hơn, ngày càng thân thiết. Anh ấy cho em mượn vở, cùng em đến thư viện, tan học đưa em về nhà. . . Ngày thi đại học kết thúc, em và anh ấy cùng nhau so đáp án, anh ấy lại lấy từ trong cặp ra một bó hoa, tỏ tình với em trước mặt mọi người."
"Em đã đồng ý? Em dễ bị lừa vậy sao?"
Phó Dã cảm thấy lòng mình chua loét, cảm giác như lúc nãy đánh Thẩm Quý Lễ vẫn còn quá nhẹ.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Thẩm Quý Lễ đẹp đẽ như vầng trăng tròn trên trời, có thể soi sáng con đường tăm tối của em, nhưng đối với em lại xa vời không thể với tới. Em rất biết ơn anh ấy đã thỏa mãn khát khao về tình yêu thời thiếu nữ của em, nhưng em cũng biết chúng em thuộc về hai thế giới khác nhau. Em đã từ chối lời tỏ tình của anh ấy, nhưng anh ấy không cam tâm, thà từ bỏ suất tuyển thẳng để được ở bên em. Mẹ anh ấy biết chuyện đã nổi giận đùng đùng, tìm mấy người đàn ông đến định hủy hoại em."
Gương mặt Cố Vãn Vãn dần trở nên đau khổ, Phó Dã cũng ngừng động tác trên tay:
"Họ điên cuồng xé rách quần áo trên người em, ép em chụp ảnh, em không nghe lời thì họ đánh đập em. Sau đó em đã nhảy từ lầu ba xuống. . . Thẩm Quý Lễ vì bảo vệ em nên đã thỏa hiệp với mẹ anh ấy, đi ra nước ngoài."
"Em vẫn còn thích Thẩm Quý Lễ?"
Đôi mắt sắc như diều hâu của Phó Dã khóa chặt vào Cố Vãn Vãn.
"Ừm, em thích Thẩm Quý Lễ."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, đã thấy mặt Phó Dã sa sầm lại. Cô không giận, mà hôn lên má anh:
"Em thích dáng vẻ Thẩm Quý Lễ mặc áo sơ mi trắng, em thích Thẩm Quý Lễ học giỏi, em thích Thẩm Quý Lễ biết chơi piano. . . Nhưng chỉ cần những ưu điểm đó đặt ở một chàng trai khác, dù là Dương Quý Lễ hay Đổng Quý Lễ, em cũng sẽ thích. Nhưng Phó Dã thì khác. Trên thế giới này chỉ có một Phó Dã, và em yêu anh, Phó Dã."
Câu nói đó như một tiếng nổ lớn trong đầu. Phó Dã lập tức được vuốt lông thuận chiều:
"Thẩm Quý Lễ đúng là không thể so sánh với anh được. Sau này em cũng không được phép thích hắn nữa."
"Còn phải xem biểu hiện của anh thế nào đã."
Cố Vãn Vãn vẫn còn giận chuyện vừa rồi, cái miệng nhỏ chu lên.
"Chắc chắn sẽ làm em hài lòng."
Phó Dã nói xong, không cho Cố Vãn Vãn cơ hội phản ứng, cứ thế xông vào.
Cùng lúc đó, nhiếp ảnh gia cũng từ bên ngoài bước vào.

Chương 61: Có phải là hắn không?
"Phó tiên sinh, Phó phu nhân, hai vị đã trao đổi xong chưa ạ?"
Cố Vãn Vãn không dám nói gì, nhưng Phó Dã lại lên tiếng với giọng trầm khàn:
"Xong rồi."
Lần này, nhiếp ảnh gia thậm chí không cần phải chỉ dẫn họ tạo dáng. Lông mày Cố Vãn Vãn cong cong như trăng khuyết, vẻ mặt e ấp ngại ngùng, còn Phó Dã thì bá đạo, mạnh mẽ nhưng cũng đầy thâm tình. Cùng với ngoại hình xuất chúng của cả hai, mỗi khung hình đều tràn ngập cảm xúc và câu chuyện.
Bàn tay Cố Vãn Vãn nắm chặt lấy ga giường, nhưng Phó Dã lại lật người cô lại, đan mười ngón tay vào nhau. Tấm chăn vốn được gấp gọn gàng bên cạnh nay đã phủ lên người cả hai.
"Đúng là men say tình nồng, uyên ương chìm trong sóng tình."
Nhiếp ảnh gia không nhịn được mà cảm thán.
Những nụ hôn triền miên, vụn vặt cứ thế rơi xuống. Cố Vãn Vãn thậm chí không biết mình đã kiên trì chụp ảnh suốt nửa tiếng đồng hồ như thế nào.
Khi nhiếp ảnh gia hài lòng nói có thể chuyển sang bộ tiếp theo, Cố Vãn Vãn đã ướt đẫm mồ hôi.
"Thế nào? Cảm giác kích thích này, Thẩm Quý Lễ vĩnh viễn không thể cho em được."
Lần này Phó Dã không phải nổi điên để trút giận.
Anh giống như một đứa trẻ hư, muốn dùng những trải nghiệm sâu sắc hết lần này đến lần khác để ép Thẩm Quý Lễ phải rời khỏi ký ức của Cố Vãn Vãn.
Cơ thể căng cứng của Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng thả lỏng, cô lườm Phó Dã một cái thật sắc.
Sớm muộn gì cô cũng bị người đàn ông này dọa chết.
Bộ váy cưới thứ ba được chụp trên bãi cỏ, ngay cạnh địa điểm chụp ảnh cưới theo phong cách mô tô.
Mặc dù bộ ảnh cưới trên bãi cỏ cũng rất đẹp, nhưng ánh mắt Cố Vãn Vãn vẫn luôn hướng về cặp đôi đang cầm pháo hoa nhỏ, tựa vào chiếc mô tô bảnh bao ở phía xa.
Cô có chút bối rối. Rõ ràng Phó Dã không phải là người quan trọng chuyện chụp ảnh cưới theo phong cách gì, vậy tại sao anh lại phản đối phong cách mô tô đến vậy?
Trong lúc nghỉ giải lao, vai Cố Vãn Vãn bị ai đó vỗ nhẹ.
Cô quay đầu lại, thì ra là cô gái vừa mới chụp ảnh theo phong cách mô tô lúc nãy.
"Chị xinh đẹp ơi, chị đẹp quá đi, em có thể chụp chung với chị vài tấm được không ạ?"
Gương mặt cô gái tràn đầy vẻ mong đợi, đặc biệt là đôi lúm đồng tiền xinh xắn khi cười, khiến người ta khó lòng từ chối.
"Được chứ."
Cố Vãn Vãn đặt chai nước khoáng xuống, đi cùng cô gái ra một góc gần đó để chụp ảnh.
Lúc này, hoàng hôn vừa buông, những tia nắng vàng óng ả chiếu lên mọi người. Cố Vãn Vãn trong bộ váy cưới trông thánh thiện như một thiên thần giáng trần.
"Hu hu hu, chị đẹp muốn khóc luôn. Chị với anh đẹp trai kia cũng là người mẫu ạ?"
Cô gái không ngừng lướt xem những tấm ảnh trong điện thoại, lòng vô cùng phấn khích.
"Bọn chị không phải người mẫu, mà là đến đây chụp ảnh cưới."
Cố Vãn Vãn cười tươi đáp lại.
"Chị đỉnh thật, cưa đổ được cả anh người mẫu trong bộ ảnh mẫu phong cách mô tô luôn~ Nhưng mà nếu em là anh ấy, em cũng sẽ nguyện làm kẻ si tình dưới chân chị. Lại phải cảm thán lần nữa, sao chị đẹp thế không biết."
Cảm xúc dâng trào của cô gái không hề bị lời nói của Cố Vãn Vãn làm cho giảm sút, thậm chí cô còn ngưỡng mộ Cố Vãn Vãn hơn.
"Anh ấy cũng không phải là người mẫu nam trong bộ ảnh phong cách mô tô đâu em."
Cố Vãn Vãn không hiểu tại sao cô gái này lại cứ khăng khăng cho rằng Phó Dã chính là người mẫu nam trong bộ ảnh mẫu đó. Dù bóng lưng họ rất giống nhau, nhưng Phó Dã đã nói trên đời này có rất nhiều người giống nhau.
"Chị đừng lừa em nữa mà. Em chính vì xem được bộ ảnh đó trên mạng nên mới mê mẩn, rủ bạn trai em đến đây chụp đấy ạ."
Cô gái nói xong, sợ Cố Vãn Vãn không tin, liền nhanh chóng lướt điện thoại, tìm một tấm ảnh đưa đến trước mặt Cố Vãn Vãn:
"Chị xem này."

Chương 62: Oan ức (1)
Cố Vãn Vãn chỉ lơ đãng liếc qua, nhưng ngay sau đó là cảm giác như có hàng ngàn mũi kim đâm vào tim.
Trên màn hình điện thoại của cô gái là gương mặt của Phó Dã và một người mẫu nữ. Họ ôm nhau thật chặt dưới ánh hoàng hôn, phía dưới là khung cảnh tuyệt đẹp của thành phố, chiếc mô tô đậu ngay sau lưng.
Phóng khoáng, tự do, nồng nàn, lãng mạn!
Cảnh tượng này xứng đáng là một tác phẩm kinh điển trong số các bộ ảnh cưới!
Nhưng điều còn kinh điển hơn cả tác phẩm này chính là ánh mắt thâm tình họ trao cho nhau. Dù cho ngày tận thế có đến, cũng không thể nào chia cắt được họ.
Phó Dã chưa bao giờ nhìn cô bằng ánh mắt thâm tình như vậy. Sự mất kiểm soát duy nhất của anh chỉ là trên giường.
Chẳng trách Phó Dã không muốn chụp ảnh cưới theo phong cách mô tô. Bởi vì anh đã chụp với người phụ nữ mà anh yêu sâu đậm rồi.
Cơn đau nhói trong tim lan ra khắp cơ thể. Cô thậm chí không biết mình đã chào tạm biệt cô gái kia như thế nào.
Cô chỉ cảm thấy trong suốt buổi chụp sau đó, cả người cứ như người mất hồn, trong đầu chỉ toàn là hình ảnh Phó Dã và người phụ nữ kia nhìn nhau đắm đuối.
Hình như từ lúc cưới đến giờ, Phó Dã chưa bao giờ nói thích cô. . .
"Phó phu nhân, cười lên một chút, đừng có xị mặt ra như vậy."
"Phó tiên sinh, mau dỗ vợ anh đi, kể cho cô ấy nghe một câu chuyện cười xem nào."
Nhiếp ảnh gia lại bắt đầu sốt ruột bên cạnh, nhưng lần này Cố Vãn Vãn đã không còn thiết tha chụp nữa.
"Chụp nhiều vậy đủ rồi, không cần chụp nữa."
Cố Vãn Vãn đẩy Phó Dã ra. Cô biết hành vi ghen tuông mất kiểm soát của mình rất tệ, nhưng cô thật sự cảm thấy khó chịu trong lòng.
Nghĩ kỹ lại, Phó Dã không chỉ chưa bao giờ nói thích cô, mà ngay cả quá khứ của anh, cô cũng không hề hay biết.
Tại sao anh lại có một quá khứ yêu sâu đậm đến vậy, và liệu cô có thể thắng nổi quá khứ đó của anh không?
Suy nghĩ của Cố Vãn Vãn rối bời. Phó Dã đuổi theo sau, lo lắng hỏi:
"Sao vậy? Có chuyện gì xảy ra à?"
Cố Vãn Vãn rất muốn chất vấn Phó Dã tại sao không thừa nhận người mẫu nam trong ảnh là anh, nhưng lời nói đến đầu môi lại nuốt ngược vào trong.
Cô cố nén lại mọi bực dọc và khó chịu, nói với Phó Dã:
"Em phát hiện mình vẫn rất thích ảnh cưới phong cách mô tô. Nhân lúc còn sớm, hay là chúng ta chụp thêm một bộ nữa?"
"Anh không thích."
Phó Dã từ chối thẳng thừng. Anh không muốn mỗi lần nhìn thấy ảnh cưới lại nhớ đến quá khứ ngu ngốc và kinh tởm đó.
Chuyện đáng ghét, làm một lần là đủ rồi.
Nhưng Cố Vãn Vãn lại hiểu lầm.
Cô liếc nhìn Phó Dã, trong lòng đau như cắt nhưng trên mặt lại tỏ ra bất cần:
"OK, em mệt rồi, không chụp nữa."
Nói xong, cô không quan tâm đến vẻ mặt của Phó Dã, đi thẳng ra chiếc xe mà ảnh viện đã sắp xếp.
Trên đường về, Cố Vãn Vãn ngồi ở ghế phụ, nhiếp ảnh gia đành phải ngồi cùng Phó Dã ở hàng ghế sau.
Phó Dã mặt mày sa sầm, không khí trong xe vô cùng ngột ngạt.
Tài xế và nhiếp ảnh gia chỉ cảm thấy như có tảng đá đè nặng lên ngực, không thở nổi. Cặp đôi này là cặp đôi có tâm trạng bất ổn nhất mà họ từng gặp.
Sau khi về đến ảnh viện, hai người tẩy trang, thay quần áo.
Ngay khi Cố Vãn Vãn định rời đi thì bị Phó Dã giữ tay lại.
"Làm gì?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày hỏi.
"Bây giờ đi chụp phong cách mô tô."
Phó Dã trả lời.
"Không cần nữa."
Cố Vãn Vãn nhìn gương mặt Phó Dã, ngũ quan lập thể, ưu tú. Cô đúng là quá ngây thơ. Một người đàn ông như vậy, làm sao có thể không có một thời thanh xuân oanh liệt?
"Vậy về nhà?"
Phó Dã rất không thích thái độ lạnh nhạt này của Cố Vãn Vãn.
"Em có hẹn đi ăn với Nguyệt Như rồi."
"Anh đi cùng em."
"Không cần đâu."
Phó Dã chỉ có thể trơ mắt nhìn Cố Vãn Vãn bước ra khỏi ảnh viện, bắt một chiếc taxi rồi rời đi. Anh bực bội đến mức đá một cú vào cửa xe mình.
Chết tiệt!
Người phụ nữ này đúng là ngày càng ngang ngược!
Trong căn hộ mà Đổng Nguyệt Như thuê.
Cố Vãn Vãn và cô ấy đang ngồi đối diện nhau ăn lẩu.
"Căn hộ mà Đới Vân Tùng tìm giúp cậu tốt thật đấy!"
Cố Vãn Vãn tấm tắc khen.
"Ừ, tớ cũng thấy rất tốt, tiền thuê nhà cũng rẻ."
Đổng Nguyệt Như cười đáp.
"Tiểu Nguyệt Nha đâu?"
"Đới Vân Tùng đưa con bé ra ngoài chơi rồi."
"Cậu cứ yên tâm để Tiểu Nguyệt Nha đi chơi với Đới Vân Tùng như vậy à?"
Cố Vãn Vãn gắp một miếng thịt bò dày, nhúng vào bát nước chấm đầy ớt rồi cho vào miệng.
Cảm giác cay nồng lan tỏa từ đầu lưỡi ra khắp khoang miệng, sảng khoái không gì bằng.
"Chẳng lẽ anh ta còn có thể bắt cóc con gái tớ à?"
Đổng Nguyệt Như nhấp một ngụm rượu nhỏ. Vết bầm trên mặt cô đã bắt đầu mờ đi, sắc mặt cũng tốt hơn trước rất nhiều:
"Chuyện này nói ra cũng lạ, Nguyệt Nha từ nhỏ đã không gần gũi với ai, nhưng con bé lại rất thích Đới Vân Tùng. Tối qua nó còn ngây thơ hỏi tớ có thể để Đới Vân Tùng làm ba của nó không."
Đổng Nguyệt Như nói xong thì phá lên cười, còn Cố Vãn Vãn thì suy ngẫm:
"Thật ra tớ thấy Đới Vân Tùng cũng rất được, lại còn nhiệt tình với cậu như vậy, biết đâu anh ta thích cậu thật!"
Đổng Nguyệt Như nghe vậy thì sững người, ghé sát vào tai Cố Vãn Vãn nói:
"Nói nhỏ cho cậu biết, thật ra hồi đại học Đới Vân Tùng đã tỏ tình với tớ rồi."
"Hả? Thật sao? Sao cậu không nói cho tớ biết!"
Cố Vãn Vãn như phát hiện ra một vùng đất mới:
"Chuyện khi nào vậy? Kể tớ nghe đi!"

Chương 63: Oan ức (2)
"Thật ra cũng không có gì to tát lắm. Sau khi tớ ném bóng trúng Đới Vân Tùng, không phải là phải bồi thường tiền cho anh ta sao? Thế là tớ kết bạn WeChat với anh ta. Sau đó anh ta trả lại tiền, thỉnh thoảng còn nói chuyện với tớ, rủ tớ đi chơi. Tuy tớ không đi, nhưng lúc đó tớ đã nghĩ có lẽ Đới Vân Tùng thích mình. Thế là tớ tìm cơ hội hỏi, anh ta cũng thừa nhận, nói là rất thích tính cách của tớ, muốn theo đuổi tớ. Nhưng lúc đó tớ đã quen Lưu Chí Kiệt rồi nên đã từ chối Đới Vân Tùng."
"Bây giờ anh ta có bạn gái chưa?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Đổng Nguyệt Như lắc đầu:
"Chưa có bạn gái."
"Vậy biết đâu trong lòng anh ta vẫn còn thích cậu, nên mới không tìm đối tượng khác. Hay là hai người thử phát triển xem sao?"
"Thôi thôi, tớ vừa mới thoát khỏi nấm mồ hôn nhân, bây giờ không dám động vào thứ này nữa. Mục tiêu của tớ là chăm chỉ kiếm tiền nuôi Tiểu Nguyệt Nha, đàn ông à. . . đều là đồ móng heo."
Đổng Nguyệt Như nói xong lại uống một ly rượu hoa quả nhỏ. Cố Vãn Vãn nghe vậy không nhịn được mà hùa theo:
"Đúng vậy, đàn ông đều là đồ móng heo."
"Nói đi, cậu và Phó Dã có chuyện gì."
"Hả? Có chuyện gì đâu, tớ với anh ấy không sao cả."
Cố Vãn Vãn còn định chối, nhưng Đổng Nguyệt Như đã nói thẳng:
"Tớ quen cậu bao lâu rồi, còn lạ gì tính cậu nữa? Nhìn cái mũi đỏ hoe của cậu là biết đã khóc rồi, Phó Dã bắt nạt cậu à?"
Nụ cười gượng gạo của Cố Vãn Vãn vì lời nói của Đổng Nguyệt Như mà không thể duy trì được nữa. Cô cảm thấy nồi lẩu trước mặt cũng không còn ngon nữa.
Cô chán nản chọc vào miếng khoai tây trong bát:
"Nguyệt Như, Phó Dã có một người yêu cũ rất rất xinh đẹp."
"Đừng có nói phét, cậu là hoa khôi của trường mình đấy, cũng là người phụ nữ đẹp nhất mà tớ từng thấy ngoài đời. Có mấy nữ diễn viên còn không đẹp bằng cậu đâu!"
Đổng Nguyệt Như nói thật. Hồi đại học, đã có mấy tay săn ảnh muốn ký hợp đồng để đưa Cố Vãn Vãn vào showbiz.
Cố Vãn Vãn không hề được lời nói của Đổng Nguyệt Như an ủi, ngược lại còn tiếp tục:
"Phó Dã rất rất yêu người yêu cũ của anh ấy."
Đôi đũa trong tay Đổng Nguyệt Như đập mạnh xuống bàn:
"Ý cậu là sao? Phó Dã nói với cậu à?"
"Không phải. Hôm nay bọn tớ đi chụp ảnh cưới, tớ thấy một bộ ảnh phong cách mô tô rất đẹp, muốn chụp cùng anh ấy nhưng anh ấy không thích. Tớ thấy người mẫu nam trong ảnh rất giống Phó Dã nhưng anh ấy phủ nhận. Không ngờ đến chiều lúc bọn tớ chụp thì gặp một cặp đôi khác. Cô gái đó nói với tớ Phó Dã chính là người mẫu nam đó, còn cho tớ xem ảnh. Lúc đó tớ cảm thấy lạnh hết cả người, nhưng vẫn cố kiềm chế, đề nghị Phó Dã chụp thêm một bộ ảnh mô tô. Anh ấy không cần suy nghĩ mà từ chối ngay. Có lẽ trong lòng anh ấy, bộ ảnh mô tô của anh ấy và người yêu cũ là thứ không ai được phép xúc phạm."
Cố Vãn Vãn vừa nói vừa lấy điện thoại ra, mở album ảnh, tìm tấm ảnh mà cô gái kia đã gửi cho cô chiều nay:
"Nhân viên ảnh viện nói với tớ, hai người trong ảnh là một cặp đôi ngoài đời thực."
Ánh mắt Đổng Nguyệt Như dừng lại trên màn hình điện thoại của Cố Vãn Vãn, cô im lặng không nói gì.
Đừng nói là Cố Vãn Vãn khó chịu, ngay cả một người ngoài cuộc như cô cũng thấy được tình yêu của hai người trong ảnh như muốn tràn ra khỏi màn hình.
"Vậy cậu có hỏi Phó Dã về quá khứ của anh ta không?"
Đổng Nguyệt Như hiểu cảm giác khó chịu này, sắc mặt cô cũng trở nên nghiêm túc.
"Tớ không hỏi. Lúc đó tớ cũng không biết làm sao nữa, chỉ cảm thấy rất tức giận và tủi thân. Từ lúc cưới đến giờ, Phó Dã chưa bao giờ nói thích tớ, cũng chưa bao giờ chủ động kể cho tớ nghe về quá khứ của anh ấy."
Nghe nói tình yêu, mười chuyện thì có đến chín chuyện buồn.
Cô rất sợ tình cảm của mình và Phó Dã cuối cùng sẽ kết thúc trong bi kịch.
Đổng Nguyệt Như suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Cậu gửi ảnh cho anh ta đi, đừng nói gì cả, xem anh ta xử lý thế nào. Nếu anh ta định im lặng cho qua, cậu cũng phải nghiêm túc xem xét lại cuộc hôn nhân này. Đàn ông không nghe lời thì cho cút!"
Gương mặt Cố Vãn Vãn tràn đầy vẻ do dự và rối bời. Đổng Nguyệt Như không nhịn được mà gõ nhẹ vào đầu cô:
"Cậu không vui vì người yêu cũ của Phó Dã, cậu không thể giấu trong lòng được. Bởi vì đàn ông không bao giờ nghĩ ra được cậu đang giận vì chuyện gì đâu. Cậu phải nói ra vấn đề, đàn ông mới biết mình sai ở đâu."
"Cũng đúng, bây giờ tớ sẽ gửi ảnh cho anh ấy."
Cố Vãn Vãn nói xong, tìm tài khoản WeChat của Phó Dã rồi gửi tấm ảnh qua.
Cô thấp thỏm chờ đợi lời giải thích của Phó Dã, nhưng tin nhắn như đá chìm đáy biển, trái tim Cố Vãn Vãn cũng dần nguội lạnh.
Phó Dã định im lặng cho qua ư?
Hay là cô đã chạm vào vùng cấm của anh?
Anh yêu người cũ đến vậy sao?
Nếu thật sự như vậy, Cố Vãn Vãn sẽ không cần Phó Dã nữa, vì anh không xứng.
Cố Vãn Vãn chẳng còn tâm trạng về nhà, cô ngủ lại luôn trong căn hộ nhỏ mà Đổng Nguyệt Như thuê.
Ngày hôm sau, trời còn chưa sáng, cô đã bị điện thoại của Từ Nam Gia đánh thức.
"Vãn Vãn, mau đến công ty, vận may ngập trời của em sắp đến rồi."
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ phấn khích, đến cuối câu còn lạc đi.
"Vận may ngập trời? Vận may gì cơ?"
Cố Vãn Vãn đang trong tình trạng thiếu ngủ trầm trọng. Tối qua cô gần như không ngủ được, nhắm mắt lại là toàn hình ảnh Phó Dã và người phụ nữ kia ôm nhau thắm thiết.

Chương 64: Tin tốt và tin xấu (1)
"Đạo diễn của 'Phượng Minh Thiên Hạ' hôm nay đã thuê tầng ba của Hoa Tưởng Dung để các chuyên viên trang điểm được mời đến thử vai cho diễn viên. Vốn dĩ em không có trong danh sách, nhưng lúc uống trà, đạo diễn tình cờ xem được tác phẩm cổ trang của em và thấy rất có hồn, nên đã đặc cách cho em đến thử."
" 'Phượng Minh Thiên Hạ' nổi tiếng lắm à?"
Mí mắt Cố Vãn Vãn cứ díu lại. Cô rất ít khi xem phim, kiến thức về giới giải trí cũng không nhiều.
Cô chỉ biết phim cổ trang bây giờ, trang phục thì toàn một màu tang tóc, trang sức thì như rèm cửa, còn tạo hình thì thảm không nỡ nhìn. Cùng một nữ diễn viên mà mấy bộ phim liền, tạo hình không hề thay đổi, chẳng có gì đáng để học hỏi.
"Trời ơi bà cô của tôi ơi, em chưa nghe nói đến 'Phượng Minh Thiên Hạ' bao giờ à?"
Từ Nam Gia vốn đang rất phấn khích, nhưng thái độ quá đỗi bình thản, thậm chí còn có chút bối rối của Cố Vãn Vãn khiến anh có cảm giác chỉ tiếc rèn sắt không thành thép.
"Chưa nghe bao giờ."
Cố Vãn Vãn thành thật trả lời.
" 'Phượng Minh Thiên Hạ' là một tiểu thuyết của biên kịch nổi tiếng Ngô Khánh Linh, vừa ra mắt đã giành vô số giải thưởng, còn được đạo diễn hàng đầu Ngô Sở Vị để mắt tới. Tiểu thuyết vẫn còn đang viết dở đã bán được bản quyền chuyển thể. Vì 'Phượng Minh Thiên Hạ' có lượng fan cực lớn trên mạng, đạo diễn Ngô không muốn phiên bản phim thất bại vì diễn viên nên đã mở đợt tuyển chọn kéo dài ba năm. Trong ba năm đó, mỗi diễn viên đều do cư dân mạng bỏ phiếu bình chọn. Nếu tạo hình của em lọt vào mắt xanh của đạo diễn Ngô, con đường tài lộc sau này của em sẽ rộng mở."
Tài lộc?
Cố Vãn Vãn tỉnh ngủ ngay lập tức.
"Em đến ngay!"
Cố Vãn Vãn bật dậy khỏi giường. Hành động điên cuồng này khiến Đổng Nguyệt Như và Tiểu Nguyệt Nha phải nhìn cô với ánh mắt "bạn có ổn không".
"Nguyệt Như, tớ sắp phất rồi!"
Cố Vãn Vãn vừa nói vừa chạy vào phòng tắm, chỉ trong năm phút đã ra khỏi nhà.
Trên đường đến Hoa Tưởng Dung, Cố Vãn Vãn đã tìm kiếm rất nhiều thông tin về 'Phượng Minh Thiên Hạ'.
Bộ phim cổ trang sắp khởi quay này có độ nổi tiếng cực cao, dàn diễn viên cũng mạnh mẽ chưa từng có.
Đặc biệt là nam chính, khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy, cả người cô liền hóa đá.
Cung Cảnh Thâm – Thái tử của Tập đoàn Thiên Hải, ông chủ của Hoàn Vũ Entertainment, xuất thân là sao nhí, Ảnh đế Tam Kim trẻ tuổi nhất làng giải trí, nghệ sĩ violin hàng đầu thế giới.
Người đàn ông này, không phải là anh trai của Cung Hàn Hi sao?
Mình lại cứu được em trai của Ảnh đế Tam Kim!
Cố Vãn Vãn muộn màng nhận ra, trái tim cô đập thình thịch. Chẳng trách ngay từ lần đầu gặp Cung Cảnh Thâm, cô đã cảm thấy anh có khí chất phi phàm. Thì ra người ta lợi hại đến vậy.
Sớm biết vậy đã xin chữ ký của anh, bán đi cũng được khối tiền.
May mà Cố Vãn Vãn không phải fan cuồng, dù rất tiếc nhưng cô vẫn xem tiếp.
Nữ chính là "thần tiên tỷ tỷ" thực thụ của làng giải trí – Lâm Tiện Hảo. Cô có một gương mặt trái xoan tiêu chuẩn, ngũ quan nếu nhìn riêng thì rất bình thường, nhưng khi kết hợp lại thì vô cùng hoàn hảo. Đặc biệt là những bộ phim cổ trang mà Lâm Tiện Hảo từng đóng, tạo hình nào cũng được coi là kinh điển.
Nam phụ là một gương mặt mới tên là Trần Dật Thanh, cũng là diễn viên nghiệp dư được cư dân mạng bình chọn nhiều nhất trong đợt tuyển chọn này. Ngũ quan tinh xảo của anh tuy không khí chất bằng Cung Cảnh Thâm nhưng cũng là một gương mặt đẹp như tượng tạc.
Nữ phụ là tiểu hoa đán nổi tiếng trong ba năm gần đây – Thư Đề. Cô đã đóng rất nhiều phim truyền hình, tỷ suất người xem và danh tiếng đều rất tốt. Gương mặt cô có nét sắc sảo, đặc biệt là đôi mắt hồ ly, trông như một con cửu vĩ hồ. Hơn nữa, Thư Đề và Lâm Tiện Hảo còn có mâu thuẫn. Bao năm nay, những chủ đề liên quan đến hai người họ đều có lượng truy cập rất cao, đoàn phim sau này không cần phải tạo chiêu trò để thu hút sự chú ý.
Khi xe đến cửa Hoa Tưởng Dung, Cố Vãn Vãn cũng đã xem xong dàn diễn viên của 'Phượng Minh Thiên Hạ', không thể không cảm thán một câu: Đạo diễn thật giàu! Ngay cả những vai phụ không quan trọng cũng đều là những diễn viên gạo cội.
"Trời ơi bà cô của tôi, cuối cùng em cũng đến rồi. Mau lên tầng ba với anh, muộn chút nữa là buổi thử vai hôm nay kết thúc đấy."
Từ Nam Gia vừa thấy Cố Vãn Vãn đã vội nắm lấy tay cô kéo lên lầu.
Buổi thử vai của đoàn phim lần này thực sự khiến Cố Vãn Vãn mở rộng tầm mắt.
Toàn bộ tầng ba được bố trí hơn ba mươi bàn trang điểm, vô số nhà báo và streamer đang livestream buổi thử vai này.
Cố Vãn Vãn chỉ cần liếc qua cũng có thể thấy mấy tên tuổi lớn trong ngành trang điểm.
Trước đây cô chỉ có thể xem video dạy học của họ qua điện thoại, bây giờ lại có thể tận mắt xem họ trang điểm, lòng cô càng thêm phấn khích.
"Trời ơi, buổi thử vai này hoành tráng quá."
Cố Vãn Vãn không nhịn được mà cảm thán:
"Đoàn phim cần bao nhiêu chuyên viên trang điểm vậy?"
"Đạo diễn Ngô là người rất chú trọng chi tiết, ông ấy hiểu tầm quan trọng của tạo hình đối với diễn viên nên mới tổ chức hoành tráng như vậy. Đoàn phim cần năm chuyên viên trang điểm độc quyền cho diễn viên. Anh rất tin tưởng ở em, cố lên."
Từ Nam Gia động viên Cố Vãn Vãn, dẫn cô đến một bàn trang điểm:

Chương 65: Tin tốt và tin xấu (2)
"Đây là bàn trang điểm của em. Diễn viên được phân cho em trong phim đóng vai một tỳ nữ thân cận của nữ chính, tính cách thông minh, nhẫn nại, chững chạc, rộng lượng. Cô ấy chắc là đang đi vệ sinh, sẽ quay lại ngay thôi, em ở đây đợi một chút. Để tránh người khác nói em gian lận, anh sẽ không ở lại đây."
Cố Vãn Vãn gật đầu hiểu ý, tiễn Từ Nam Gia đi rồi ngồi xuống chờ diễn viên quay lại.
Cô lại liếc nhìn điện thoại, Phó Dã vẫn không hề gửi cho cô bất kỳ tin nhắn nào.
Chưa kịp dẹp bỏ những cảm xúc tiêu cực, một giọng nữ vô cùng kiêu ngạo đã vang lên từ trên đỉnh đầu:
"Cô là chuyên viên trang điểm mà đoàn phim sắp xếp cho tôi à?"
Cố Vãn Vãn vội cất điện thoại, nở một nụ cười lịch sự:
"Vâng."
Nữ diễn viên đảo mắt một cái rồi ngồi xuống:
"Chẳng biết là chuyên viên trang điểm vô danh nào, chưa từng thấy bao giờ."
Giọng của nữ diễn viên này không nhỏ. Cố Vãn Vãn biết rằng trong ngành này, nếu không có tác phẩm nổi bật và danh tiếng đủ lớn, việc bị coi thường là chuyện bình thường.
Nhưng cô cũng không hiểu tại sao nữ diễn viên vô danh trước mắt này lại có thể cao ngạo đến vậy. Rõ ràng cô cũng chưa từng gặp cô ta bao giờ mà?
Nhưng cô vẫn lịch sự trả lời:
"Tôi là chuyên viên trang điểm hợp đồng của Hoa Tưởng Dung, tên tôi là Cố Vãn Vãn."
"Đừng có dùng mấy kiểu trang điểm tầm thường để qua mặt tôi. Tôi muốn một kiểu trang điểm độc nhất vô nhị, lấn át tất cả mọi người, kiểu trang điểm tiên nữ đẹp đến siêu thực, thoát tục ấy."
Nữ diễn viên nói xong liền cầm điện thoại lên chơi.
Cố Vãn Vãn không hoàn toàn đồng ý với lời nói của nữ diễn viên này. Ngũ quan của cô ta vốn đã không hoàn hảo, vừa nhìn đã thấy dấu vết phẫu thuật thẩm mỹ. Hơn nữa, vai diễn của cô ta là một tỳ nữ thân cận thông minh, chững chạc của nữ chính, tạo hình phải đơn giản và trang nhã. Dù có trang điểm cho cô ta một kiểu thật tiên khí, chỉ cần nữ chính xuất hiện là sẽ bị lu mờ ngay.
Vẽ hổ không thành lại ra chó, cuối cùng còn bị chê là làm lố.
"Tôi sẽ trang điểm cho cô một kiểu phù hợp với nhân vật."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Nữ diễn viên lại lườm Cố Vãn Vãn một cái:
"Sao, cô nghĩ tôi là diễn viên hạng B nên có thể trang điểm qua loa được phải không?"
"Không phải, cô hiểu lầm rồi, tôi nghĩ. . ."
Cố Vãn Vãn muốn trao đổi với nữ diễn viên này, không ngờ đối phương lại ngắt lời cô:
"Đừng lãng phí thời gian nữa, mau làm đi. Dù sao thì cuối cùng cô trang điểm có đẹp hay không cũng là do tôi quyết định."
Cố Vãn Vãn nghe ra người phụ nữ này đang trắng trợn đe dọa mình, nhưng vẫn nghiêm túc trang điểm cho cô ta.
Chỉ là nữ diễn viên này dường như cố tình gây khó dễ cho Cố Vãn Vãn, cứ cúi đầu chơi điện thoại suốt.
Lúc trang điểm mắt, cô ta hoàn toàn không hợp tác. Cố Vãn Vãn phải kiên nhẫn nhắc nhở mấy lần:
"Chào cô, cô có thể tạm thời không chơi điện thoại được không? Phần mắt sắp xong rồi, cứ chơi điện thoại sẽ dễ làm mắt khó chịu, trang điểm cũng không an toàn."
"Lắm lời thật."
Nữ diễn viên ném điện thoại lên bàn trang điểm, nhìn mình trong gương:
"Cô trang điểm xấu quá vậy? Làm tôi già đi mấy tuổi. Tôi đã bảo là muốn kiểu trang điểm thoát tục mà? Tôi xin cô đấy, đừng trang điểm nữa, cút đi cho tôi."
"Mắt cô hơi sưng, không thể dùng phấn mắt màu**, hơn nữa nhân vật của cô trong phim là kiểu trưởng thành, chững chạc, không thể quá hoạt bát, ngây thơ, dùng màu tối sẽ. . ."
Lần thứ hai Cố Vãn Vãn bị nữ diễn viên này ngắt lời:
"Với kỹ thuật này mà cô cũng dám đến thử vai à, không phải là hại người sao? Đừng nói gì nữa, cút đi."
Nữ diễn viên vừa nói vừa đứng dậy khỏi ghế. Vì cô ta cố tình muốn làm Cố Vãn Vãn bẽ mặt nên giọng nói rất to.
Tất cả mọi người ở tầng ba đều đổ dồn ánh mắt về phía Cố Vãn Vãn. Cây cọ trang điểm trong tay cô cũng bị người phụ nữ này ném mạnh xuống đất, giẫm gãy:
"Bây giờ chuyên viên trang điểm của Hoa Tưởng Dung đều tệ đến mức này sao?"
Cố Vãn Vãn biết người phụ nữ này cố tình sỉ nhục mình, nhưng cô không muốn tranh cãi với cô ta. Dù sao thì bây giờ cô đang đại diện cho bộ mặt của Hoa Tưởng Dung. Hơn nữa, xung quanh có rất nhiều nhà báo, streamer đang theo dõi. Nếu cô cãi lại, tuy hả giận nhưng sau này ai còn dám thuê một chuyên viên trang điểm như cô nữa, bộ mặt của Hoa Tưởng Dung cũng sẽ bị cô làm cho mất hết.
"Sao vậy? Có chuyện gì xảy ra à?"
Đạo diễn Ngô nghe thấy động tĩnh bên này cũng đi tới. Nữ diễn viên lập tức đóng vai nạn nhân:
"Đạo diễn Ngô, ngài xem, mặt tôi bị chuyên viên trang điểm rác rưởi này hủy hoại rồi. Tôi bảo cô ta trang điểm cho tôi đẹp một chút, ai ngờ cô ta lại trang điểm cho tôi thành một bà phù thủy già. Tôi cũng không biết đã làm gì đắc tội với cô ta."
Dù đạo diễn Ngô có đánh giá cao tạo hình của Cố Vãn Vãn, nhưng ông cũng không quen biết cô.
Bây giờ lớp trang điểm của nữ diễn viên này đúng là không đẹp, ông không khỏi lạnh mặt nói với Cố Vãn Vãn:
"Ở đây không có việc của cô nữa, mau đi đi."
Cố Vãn Vãn cảm thấy vô cùng oan ức. Ngay khi cô chuẩn bị rời đi, một giọng nói du dương, trong trẻo vang lên:

Chương 66: Tin tốt và tin xấu (3)
"Trong 'Phượng Minh Cửu Thiên', vai diễn của cô không phải là một tỳ nữ thân cận ngoài ba mươi tuổi sao? Tôi thấy lớp trang điểm này rất hợp với cô."
Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía người đàn ông vừa lên tiếng, trong đám đông thậm chí đã có tiếng la hét.
"Là Cung Cảnh Thâm, a a a."
"Sao Cung Cảnh Thâm lại đến đây? Không phải anh ấy có chuyên viên trang điểm riêng sao? Không ngờ lại thấy Cung Cảnh Thâm ở đây, chồng ơi đẹp trai quá."
Cố Vãn Vãn cũng ngạc nhiên nhìn Cung Cảnh Thâm, không ngờ họ lại gặp nhau lần nữa.
Cung Cảnh Thâm khẽ gật đầu với Cố Vãn Vãn để trấn an, nhưng khi đứng trước mặt nữ diễn viên, vẻ mặt anh lại trở nên nghiêm nghị:
"Lúc nãy khi chuyên viên trang điểm này trang điểm cho cô, cô không chơi điện thoại thì cũng ăn vặt, lại còn buông lời sỉ nhục cô ấy. Trong điều kiện cô không hợp tác mà vẫn có thể trang điểm được như vậy, cô còn muốn đòi hỏi gì nữa?"
Cung Cảnh Thâm rõ ràng có vẻ ngoài của một công tử nhà giàu ôn nhuận như ngọc, nhưng khi nổi giận lại không thể xem thường.
Nữ diễn viên một khắc trước còn vênh váo, nay mặt mày đã tái mét vì sợ hãi. Cô không dám cãi lại Cung Cảnh Thâm. Đối phương muốn bóp chết cô cũng dễ như bóp chết một con kiến, vậy mà chuyện vừa rồi lại bị Cung Cảnh Thâm nhìn thấy.
"Xin lỗi Cung tiên sinh, là tôi sai rồi, tôi không nên sỉ nhục chuyên viên trang điểm này."
Nữ diễn viên vội vàng xin lỗi.
"Người cô cần xin lỗi là cô ấy, không phải tôi."
Cung Cảnh Thâm lạnh lùng liếc nhìn nữ diễn viên.
Nữ diễn viên gấp đến mức nước mắt lưng tròng:
"Xin lỗi chuyên viên trang điểm, hôm nay tôi đến tháng nên tâm trạng không tốt, tôi xin lỗi cô."
Cố Vãn Vãn cảm thấy nữ diễn viên này rất giả tạo, nhưng nếu không có Cung Cảnh Thâm ra tay giúp đỡ, cô không dám tưởng tượng kết quả sẽ như thế nào.
"Không sao, tôi chấp nhận lời xin lỗi của cô."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười xa cách nhưng vẫn lịch sự. Đạo diễn Ngô liền cho nữ diễn viên này về sớm.
Lần này, ông chăm chú quan sát Cố Vãn Vãn, trong đầu nhanh chóng hiện lên gương mặt của các chuyên viên trang điểm khác.
Những chuyên viên được mời hôm nay đều là những người nổi tiếng trong ngành, ông đều nhớ mặt họ.
Chỉ có một người ngoại lệ, đó chính là Cố Vãn Vãn, chuyên viên trang điểm mà sáng nay ông chỉ thấy tác phẩm ở Hoa Tưởng Dung chứ chưa thấy người.
Hơn nữa, với sự hiểu biết của Ngô Sở Vị về Cung Cảnh Thâm, vị Phật lớn này trước nay không phải là người hay xen vào chuyện của người khác. Vậy mà lại có thể ra mặt giúp Cố Vãn Vãn trước mặt mọi người, hai người này chắc chắn có mối quan hệ không tầm thường.
Thế là đạo diễn Ngô cười nói với Cố Vãn Vãn:
"Cố tiểu thư, vừa rồi tôi không biết đầu đuôi câu chuyện, có chỗ nào đắc tội xin hãy bỏ qua."
Đạo diễn hàng đầu lại chủ động xin lỗi mình. Cố Vãn Vãn hiểu đây là nhờ ơn Cung Cảnh Thâm, cũng vội vàng khách sáo với Ngô Sở Vị.
"Vừa hay hôm nay chuyên viên trang điểm của tôi không có ở đây, cô thử trang điểm cho tôi đi."
Cung Cảnh Thâm vừa dứt lời, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt ghen tị về phía Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn cũng vô cùng kinh ngạc. Cơ hội này còn hiếm hơn cả trúng số, cô liên tục gật đầu:
"Vâng, vâng ạ."
Cô theo Cung Cảnh Thâm vào phòng trang điểm riêng, người đàn ông ngồi xuống ghế:
"Vừa rồi sợ lắm phải không?"
"Bẽ mặt nhiều hơn là sợ hãi. Tôi làm nghề này cũng được mấy năm rồi, khách hàng khó tính hơn nữ diễn viên đó cũng đã từng gặp. Nhưng trước đây có thể không cần kiếm tiền đó mà bỏ đi, còn trường hợp vừa rồi thì không cho phép."
Tâm trạng Cố Vãn Vãn đã ổn định lại:
"Vừa rồi thật sự cảm ơn anh. Nếu không có anh giúp đỡ, hôm nay tôi thảm rồi."
Cung Cảnh Thâm mỉm cười:
"Lần trước cô cứu Tiểu Hi, tôi còn chưa kịp cảm ơn. Lần này coi như là trả ơn đi."
Nói xong anh lại tiếp tục hỏi:
"Đối với tạo hình của tôi, cô có tự tin không?"
Cố Vãn Vãn quả quyết gật đầu:
"Tôi sẽ cố gắng."
"Bắt đầu đi."
Cung Cảnh Thâm yên tâm giao mình cho Cố Vãn Vãn. Cơ hội anh đã trao, chỉ xem người phụ nữ này có thể nắm bắt được hay không.
Cùng lúc đó, tại biệt thự riêng của Giang Kỵ Bạch.
Phó Dã tỉnh dậy trong cơn đau đầu như búa bổ.
Anh xoa xoa cái đầu đau như muốn nổ tung, cố nhớ lại. Hôm qua sau khi bị Cố Vãn Vãn, người phụ nữ không biết điều đó, bỏ lại, anh đã đi tìm Giang Kỵ Bạch uống rượu.
Anh không thể hiểu nổi, chỉ là không chụp bộ ảnh mô tô đó thôi, người phụ nữ kia có cần phải tức giận đến vậy không?
Lần đầu tiên trong hai mươi tám năm cuộc đời anh thỏa hiệp, kết quả lại là thất bại. Phó Dã cũng rất bực bội.
"Đây là canh giải rượu, uống một chút đi."
Giang Kỵ Bạch mặc một chiếc áo sơ mi trắng rộng thùng thình, không cài một chiếc cúc nào, cả người lười biếng, gợi cảm như một con mèo Ba Tư quý phái.
Phó Dã chỉ lạnh lùng liếc nhìn Giang Kỵ Bạch, vô thức tìm điện thoại của mình.
Không ngờ Giang Kỵ Bạch lại nói:
"Điện thoại của cậu đang sạc. Có một tin tốt và một tin xấu muốn nói cho cậu, cậu muốn nghe tin nào trước?"
Ánh mắt lạnh lẽo của Phó Dã khóa chặt vào Giang Kỵ Bạch. Người đàn ông không khỏi rùng mình một cái, tự hỏi tự đáp:
"Tin tốt là Cố Vãn Vãn đã gửi tin nhắn cho cậu."
"Còn tin xấu?"
Phó Dã nhìn rõ vẻ mặt hả hê của Giang Kỵ Bạch, trực giác mách bảo anh rằng tin xấu chắc chắn rất tệ.
"Tin nhắn Cố Vãn Vãn gửi cho cậu là tấm ảnh chụp mô tô của cậu và Tô Ảnh."
---

Chương 67: Tự làm tự chịu
Sắc mặt Phó Dã càng lúc càng sa sầm, bây giờ anh đã hiểu tại sao Cố Vãn Vãn lại tức giận đến thế.
Chẳng trách cô ấy lại cố chấp với bộ ảnh xe mô tô đến vậy, là vì muốn hơn thua với Tô Ảnh.
Nghĩ lại hành động của mình hôm qua, Phó Dã chỉ muốn tự vả cho mình một bạt tai.
Anh đứng dậy khỏi giường, cảm giác nôn nao vì say rượu khiến thân hình anh lảo đảo.
Giang Kỵ Bạch lên tiếng:
"Anh định đi tìm Cố Vãn Vãn à?"
Tâm trạng Phó Dã rất tệ, đến giọng nói cũng lạnh như băng:
"Không liên quan đến cậu."
"Anh thích Cố Vãn Vãn."
Giang Kỵ Bạch lại lên tiếng, nhưng lần này là một câu khẳng định.
"Sao trước đây tôi không phát hiện ra cậu lại nhiều chuyện như vậy?"
Phó Dã nhướng mày:
"Có thời gian thì lo chuyện của mình đi. Nếu tôi nhớ không lầm, cô ấy sắp về rồi."
Nghe thấy từ "cô ấy" trong miệng Phó Dã, ấn đường Giang Kỵ Bạch bất giác giật giật.
"Cô ấy nói với anh à?"
"Đúng vậy, ghen à?"
Lời nói của Phó Dã sặc mùi thuốc súng.
Giang Kỵ Bạch cười khổ:
"Tôi không ghen, vì tôi cũng chẳng có tư cách gì để ghen, dù sao cũng chính tay tôi đẩy cô ấy ra xa. Nhưng tôi vẫn phải nhắc nhở anh, anh và Cố Vãn Vãn đã kết hôn rồi, vợ của anh là Cố Vãn Vãn chứ không phải Tô Ảnh."
Phó Dã không trả lời mà quay người rời đi.
"Haizz. . ." Giang Kỵ Bạch bất đắc dĩ thở dài.
Hai tiếng sau, tại tầng ba của Hoa Tưởng Dung.
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông anh tuấn mà không kém phần uy nghiêm trong gương, đã cầm điện thoại chụp mấy chục tấm ảnh.
Cung Cảnh Thâm cũng rất kiên nhẫn phối hợp với Cố Vãn Vãn tạo dáng, ánh mắt dịu dàng.
"Quá đẹp trai, quá cuốn hút, quả thực là Đế Tôn cao ngạo lạnh lùng bước ra từ trong tiểu thuyết."
Cố Vãn Vãn không tiếc lời khen ngợi. Mặc đồ hiện đại, Cung Cảnh Thâm trông ôn hòa, nho nhã và lịch lãm.
Nhưng khi anh khoác lên mình bộ cổ trang, quả thật là tuyệt đỉnh!
Ngũ quan dường như lập tức trở nên sắc bén, đặc biệt là khí chất cao quý và xa cách toát ra từ trong xương cốt. Anh thậm chí có thể đảm nhận vai bất kỳ vị trích tiên không vướng bụi trần nào trong tiểu thuyết.
Mạnh mẽ, sắc bén, uy nghiêm.
Nhưng lại không thiếu đi sự chuyên tình, dịu dàng và lòng trắc ẩn.
"Kỹ thuật trang điểm của cô rất tốt."
Cung Cảnh Thâm cũng nhìn mình trong gương, nhưng trong đầu lại hiện lên hình ảnh Cố Vãn Vãn cầm bút vẽ thần ấn trên trán anh.
Gương mặt cô không son phấn mà vẫn trắng hồng rạng rỡ. Anh từng hợp tác với rất nhiều nữ minh tinh, thậm chí vì yêu cầu công việc mà có những cảnh quay thân mật.
Thế nhưng không một nữ minh tinh nào khiến anh có cảm giác khác lạ. Vậy mà vừa rồi, có một khoảnh khắc, anh đã muốn véo thử má cô gái này xem có mềm mại như trong tưởng tượng không.
"Chúng ta ra ngoài cho đạo diễn Ngô xem thử đi."
Cung Cảnh Thâm lên tiếng.
"Để tôi kiểm tra lại xem còn vấn đề gì không."
Tuy Cố Vãn Vãn đã rất hài lòng với tạo hình trang điểm hôm nay, nhưng nhan sắc của Cung Cảnh Thâm quá nổi bật, khiến cô có ảo giác không phải mình trang điểm đẹp mà là do anh vốn đã đẹp sẵn.
"Tôi rất thích tạo hình cô làm, đừng lo, cô nhất định sẽ được chọn."
Giọng Cung Cảnh Thâm dịu dàng mà kiên định, ngay cả anh cũng cảm nhận được lớp trang điểm này rất hợp với mình, huống chi là người khác.
Cô gái này tuy không có danh tiếng, nhưng tay nghề của cô thậm chí đã vượt qua phần lớn các chuyên gia chỉ biết đánh bóng tên tuổi trong giới.
"Thật sao?"
Cố Vãn Vãn không ngờ Cung Cảnh Thâm lại đưa ra đánh giá cao như vậy, cô thậm chí có cảm giác lâng lâng như không có thật.
"Thật mà, đi thôi."
Cung Cảnh Thâm nói xong liền đứng dậy.
Cố Vãn Vãn gật đầu, hai người vừa bước ra khỏi phòng hóa trang, ánh mắt của mọi người đã đổ dồn về phía này.
Có người hít một hơi thật sâu, có người kinh ngạc đến mức hét lên.
"Wow, đẹp trai quá, tôi cảm giác tim mình như bị mũi tên của thần tình yêu bắn trúng vậy."
"Tạo hình này của Cung Cảnh Thâm đẹp quá đi! Lần nào cũng bị anh ấy làm cho kinh ngạc."
. . .
Trong phút chốc, tất cả mọi người đều ngừng công việc đang làm, ánh đèn flash, ống kính máy ảnh, tất cả đều hướng về Cố Vãn Vãn và Cung Cảnh Thâm.
Cố Vãn Vãn làm gì đã trải qua cảnh tượng như thế này bao giờ, hai tay cô nắm chặt vạt áo, cảm giác trái tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Không còn nghi ngờ gì nữa, buổi thử trang điểm hôm nay cô đã thành công.
Lúc kết thúc, Ngô Sở Vị còn hết lời khen ngợi Cố Vãn Vãn:
"Cô bé đúng là có năng khiếu, sớm muộn gì cũng thành danh thôi. Cố gắng lên, tôi tin con đường sau này của cô sẽ ngày càng rộng mở."
"Cảm ơn đạo diễn Ngô."
Cố Vãn Vãn đứng bên cạnh Từ Nam Gia, thái độ khiêm tốn.
"Sau này còn phiền đạo diễn Ngô chiếu cố nhiều hơn, nếu Vãn Vãn có chỗ nào làm không tốt, mong ngài lượng thứ."
Từ Nam Gia mỉm cười, trong lòng vô cùng kích động.
Người phụ nữ mà anh Phó của anh để mắt tới, sao có thể kém cỏi được?
Tiễn đạo diễn Ngô và Cung Cảnh Thâm đi rồi, Từ Nam Gia mới xoa xoa khuôn mặt sắp cười đến đơ cứng của mình:
"Cô và Cung Cảnh Thâm quen nhau à?"
"Cũng coi như là quen, tôi đã cứu em trai anh ấy."
Cố Vãn Vãn kể lại chuyện xảy ra trên du thuyền lần trước.
"Chẳng trách, tôi đã nói mà, một người bạc tình máu lạnh như Cung Cảnh Thâm sao có thể giúp một chuyên viên trang điểm vô danh như cô được."
Từ Nam Gia chậc chậc lưỡi cảm thán.
Cố Vãn Vãn không nhịn được mà liếc xéo Từ Nam Gia: Cảm thấy mình vừa bị xúc phạm.
"Tôi không thấy Cung Cảnh Thâm máu lạnh, anh ấy rất hòa nhã."
Dù Cố Vãn Vãn chỉ tiếp xúc với Cung Cảnh Thâm hai lần, nhưng lần nào người đàn ông này cũng tươi cười, nói chuyện dịu dàng, vừa nhìn đã biết là người có giáo dưỡng tốt.
"Hòa nhã? Cô đùa tôi à? Anh ta có thể vượt qua bao âm mưu tranh đấu trong Cung gia, lại còn từ thân phận con riêng mà từng bước leo lên vị trí hôm nay, cô nghĩ anh ta là người hòa nhã sao?"
Từ Nam Gia cảm giác như vừa nghe một chuyện cười động trời.
"Cung Cảnh Thâm là con riêng ư?"
Cố Vãn Vãn lập tức nắm được điểm mấu chốt trong lời nói của Từ Nam Gia.
Biết mình lỡ lời, Từ Nam Gia vội bịt miệng, nhìn trái ngó phải, thấy xung quanh chỉ có Cố Vãn Vãn, anh mới ghé sát tai cô nói nhỏ:
"Từ ngày mai, cô chính là chuyên viên trang điểm riêng của Cung Cảnh Thâm. Nhưng người đàn ông này không hề đơn giản như vẻ bề ngoài đâu, cô nhất định phải hết sức cảnh giác."
Từ Nam Gia nói xong liền đi mất. Cố Vãn Vãn thu dọn đồ trang điểm rồi cũng rời khỏi Hoa Tưởng Dung.
Từ Hoa Tưởng Dung đến trạm xe buýt có một đoạn đường, lúc đi một mình, Cố Vãn Vãn lại không kìm được mà nhớ đến Phó Dã.
Họ đã hai mươi hai tiếng đồng hồ không gặp, không liên lạc, sự mong chờ trong lòng cô đối với anh đang vơi dần đi từng chút một.
Phó Dã và người phụ nữ kia rốt cuộc đã chia tay như thế nào?
Có phải vì sau khi chia tay, Phó Dã bị đả kích quá lớn, cho rằng đời này mình không thể cưới được người phụ nữ mình yêu, nên mới kết hôn với cô không?
Thế nên trong lòng Phó Dã, cô không hề có một chút vị trí nào.
Cố Vãn Vãn cảm thấy mình như một trò cười. Có phải ông trời để cô biết chuyện của Phó Dã vào lúc đó cũng là vì thấy cô quá ngu ngốc không?
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang chìm trong dòng cảm xúc, cánh tay cô bỗng đau nhói, cô bị ai đó kéo thẳng vào lòng.
Nhưng mùi hương trên người này, không phải của Phó Dã!

Chương 68: Tự làm tự chịu
"Vãn Vãn, anh nhớ em quá."
Giọng Thẩm Quý Lễ đầy dồn nén, và ngay khi anh ta vừa mở miệng, Cố Vãn Vãn đã ngửi thấy mùi rượu nồng nặc.
Cô theo bản năng muốn giãy ra khỏi vòng tay của Thẩm Quý Lễ, nhưng hai tay anh ta như gọng kìm, siết chặt eo Cố Vãn Vãn, khiến cô không thể thoát ra.
"Thẩm Quý Lễ, anh buông tôi ra."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, Thẩm Quý Lễ liền cúi đầu muốn hôn lên môi cô.
"Anh đã từng nghĩ chỉ cần cưới Cố Kiều Kiều, anh sẽ có nhiều cơ hội gặp em hơn, sẽ có lý do để tiếp cận em. Dù không thể trở thành chồng em, anh vẫn có thể giúp đỡ khi em cần. Em vẫn còn thích anh, đúng không?"
Thẩm Quý Lễ thấy Cố Vãn Vãn né tránh, trái tim như đau đến vỡ nát.
Từ hôm qua đến giờ, trong đầu anh ta chỉ toàn là hình bóng Cố Vãn Vãn.
Anh ta đã yêu cô bao nhiêu năm, tại sao lần đầu gặp lại, cô lại không thèm nhìn anh ta lấy một cái, trong mắt chỉ toàn tên khốn Phó Dã kia!
Cố Vãn Vãn còn chưa kịp nói gì thì trên đỉnh đầu vang lên một tiếng "hự" . Ngay sau đó, lực kìm kẹp cô biến mất, thay vào đó là khuôn mặt âm trầm đáng sợ của Phó Dã.
Hôm qua Thẩm Quý Lễ mới bị Phó Dã đánh, bây giờ lại bị đánh!
Dưới tác dụng của men rượu, đôi mắt anh ta đỏ ngầu, trừng trừng nhìn Phó Dã.
"Một tên vô dụng, mày lấy tư cách gì để cưới Vãn Vãn! Phó Dã, mày là đồ vô dụng! Đồ bỏ đi!"
Thẩm Quý Lễ nói rồi lao về phía Phó Dã. Phó Dã tung một cú đấm vào bụng anh ta, khiến Thẩm Quý Lễ đau đớn ngã sõng soài trên đất.
Phó Dã còn muốn đánh tiếp, chỉ cần nghĩ đến việc nếu lúc nãy mình không xuất hiện, tên súc sinh này sẽ hôn Cố Vãn Vãn, anh lại tức đến muốn giết chết Thẩm Quý Lễ.
"Phó Dã, đủ rồi đó."
Cố Vãn Vãn nhìn Thẩm Quý Lễ đau đến tái mặt, không nhịn được mà chắn giữa hai người.
Thấy cảnh này, Thẩm Quý Lễ cho rằng Cố Vãn Vãn chắc chắn vẫn còn yêu mình, nếu không đã chẳng làm vậy.
Sắc mặt Phó Dã xanh mét:
"Hắn vừa mới sàm sỡ em."
"Vậy nên anh muốn đánh chết anh ta, đúng không?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày:
"Anh có thể đừng hễ gặp chuyện là nghĩ đến đánh người được không? Phó Dã, anh đã kết hôn rồi, có thể có chút trách nhiệm được không?"
"Tôi đánh hắn là sai à?"
Phó Dã không giận mà còn cười, sự không biết điều của người phụ nữ này đang từng phút khiêu khích anh đến mức muốn bóp chết cô.
"Nếu anh thấy không sai thì đánh luôn cả tôi đi."
Cố Vãn Vãn nói.
Phó Dã: ". . ."
Cố Vãn Vãn đỡ Thẩm Quý Lễ dậy ngay trước mặt Phó Dã. Trong mắt Thẩm Quý Lễ ánh lên tia hy vọng:
"Vãn Vãn, ly hôn với Phó Dã đi, hắn không thể cho em cuộc sống mà em muốn đâu."
Phó Dã lại muốn đánh Thẩm Quý Lễ, nhưng chỉ một cái liếc mắt của Cố Vãn Vãn, anh đành phải nén giận.
"Ly hôn với anh ấy, rồi sao nữa? Cưới anh à? Anh có thể cho tôi cuộc sống mà tôi muốn không?"
Trên mặt Cố Vãn Vãn không có nhiều cảm xúc, nhưng lời nói của cô lọt vào tai Thẩm Quý Lễ lại mang một ý nghĩa khác.
"Anh sẽ hủy hôn với Cố Kiều Kiều, rồi kết hôn với em, cho em cuộc sống mà em muốn."
Thẩm Quý Lễ nắm lấy tay Cố Vãn Vãn:
"Những năm ở nước ngoài, anh đã nghĩ không biết bao nhiêu lần, nếu như lúc trước chúng ta vẫn ở bên nhau, có lẽ bây giờ đã có con rồi."
Cố Vãn Vãn chỉ cười nhẹ, gạt tay Thẩm Quý Lễ ra:
"Mẹ anh có đồng ý không? Bà ấy ghét tôi đến thế cơ mà."
"Chúng ta cùng nhau cố gắng, em cũng biết mẹ anh tính cách như vậy, thực ra. . ."
Thẩm Quý Lễ chưa nói xong đã bị Cố Vãn Vãn ngắt lời.
"Xin lỗi, tôi không muốn phải chịu đựng mẹ anh, và cũng không thể vì cưới anh mà phải đi lấy lòng bà ấy. Bà ấy sở dĩ đối xử với tôi quá đáng như vậy, cũng là vì anh. Chính sự nhượng bộ hết lần này đến lần khác của anh đã để mẹ anh hết lần này đến lần khác làm tổn thương tôi. Thẩm Quý Lễ, trong xương cốt anh vốn là loại người không dám chống lại gia đình, chỉ biết để vợ mình chịu ấm ức. Anh không thể cho tôi cuộc sống tôi muốn, trong lòng anh địa vị của mẹ anh vĩnh viễn cao hơn tôi, và suy nghĩ đó vốn dĩ không sai, nên tôi cũng không trách anh điều gì. Hôm nay tôi nói rõ, giữa tôi và anh tuyệt đối không có khả năng. Nếu sau này mẹ anh còn đến gây sự với tôi, thì đừng trách tôi không khách sáo."
Vẻ đắc ý trong mắt Thẩm Quý Lễ cứng đờ, anh ta chỉ có thể đứng nhìn Cố Vãn Vãn rời đi.
Phó Dã cứ tưởng thái độ ban nãy của Cố Vãn Vãn là còn tình cũ với Thẩm Quý Lễ, không ngờ cô lại nói ra những lời này, khiến tâm trạng anh vô cùng sảng khoái.
Thậm chí khi đi ngang qua Thẩm Quý Lễ, vẻ mặt anh không giấu được sự đắc ý.
"Hết cơ hội rồi nhé, em trai tiền nhiệm."
Phó Dã còn vỗ vai Thẩm Quý Lễ, huýt sáo đi theo sau Cố Vãn Vãn.
Thẩm Quý Lễ không cam lòng nhìn bóng lưng của Cố Vãn Vãn và Phó Dã, lần này về nước, anh ta nhất định phải cho Cố Vãn Vãn thấy rõ, ai mới là người cô có thể dựa vào.
Bên cạnh trạm chờ xe buýt, Cố Vãn Vãn cúi đầu nghịch điện thoại.
"Bà xã. . ."
Phó Dã lên tiếng.
Cố Vãn Vãn giả vờ không nghe thấy.
"Bà xã, đừng giận nữa được không?"
Phó Dã làm mặt dày mày dạn, nói xong còn muốn kéo tay Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn né đi, không ngờ Phó Dã cũng chẳng ngại ngùng, ôm chầm lấy cô ngay trước mặt mọi người.
Cố Vãn Vãn tức đến nghẹn lời, bèn hét lớn:
"Anh rể, xin anh đừng dây dưa với em nữa."
Lời này vừa thốt ra, ngay cả mấy bà thím đang buôn chuyện rôm rả bên cạnh cũng phải sững sờ.
Họ đồng loạt ném ánh mắt đầy khinh bỉ về phía Phó Dã và Cố Vãn Vãn.
Một người trông yếu đuối như thỏ trắng, người kia ánh mắt hung tợn, vừa nhìn đã biết không phải người tốt.
"Cậu trai trẻ, ban ngày ban mặt bắt nạt con gái nhà người ta làm gì thế?"
"Đúng vậy, lại còn là em vợ của cậu nữa chứ, đúng là đồ cặn bã."
"Cô bé đừng sợ, thím bảo vệ cháu."
Cố Vãn Vãn vốn nghĩ Phó Dã sẽ biết khó mà lui, không ngờ gã đàn ông này lại ôm cô chặt hơn:
"Nếu không phải cô quyến rũ tôi, sao tôi có thể ly hôn với chị cô được."
Câu chuyện cẩu huyết trái với luân lý nhưng lại đầy kịch tính này khiến ai nấy đều kinh ngạc đến rớt cả cằm.
Cố Vãn Vãn biết Phó Dã mặt dày, nhưng không ngờ gã đàn ông này lại có thể trơ trẽn đến mức này.
Mấy bà thím ban nãy còn muốn cứu cô, giờ đây ánh mắt nhìn cô đã chuyển từ thương hại sang khinh bỉ.
"Đúng là thời buổi suy đồi đạo đức, một cô bé xinh đẹp thế này mà tư cách lại như vậy."
"Quả nhiên là ngưu tầm ngưu, mã tầm mã. Đúng là một đôi gian phu dâm phụ, tội nghiệp cho chị gái cô ta."
"Hai người còn mặt mũi nào mà ra đường ngồi xe nữa? Tôi mà là hai người thì mỗi ngày không dám ra khỏi cửa. . ."
Phó Dã không bị nước bọt của mấy bà thím dìm chết, ngược lại, Cố Vãn Vãn đúng là tự bê đá đập vào chân mình.
Giờ đây, khuôn mặt trắng nõn của cô đã đỏ bừng như tôm luộc.
Cuối cùng, Phó Dã kéo cô lên xe của anh.
Cô muốn xuống xe nhưng cửa xe đã bị khóa.
Phó Dã cũng lên xe, nhìn bộ dạng bài xích của Cố Vãn Vãn, anh lên tiếng:
"Chúng ta nói chuyện đi."
"Nói chuyện anh không muốn chụp ảnh phong cách mô tô vì không muốn ai phá hỏng ký ức đẹp đẽ giữa anh và ánh trăng sáng trong lòng anh à?"
Cố Vãn Vãn lạnh lùng châm chọc:
"Hay là trong hơn hai mươi tiếng vừa qua đã tìm được cớ để giải thích với tôi rồi?"
Trong lòng cô vẫn còn ấm ức, gã đàn ông này dám bơ cô hơn hai mươi tiếng đồng hồ, không thể tha thứ.
"Tối qua anh đi uống say bí tỉ, vừa mới nhìn thấy tin nhắn thôi."
Phó Dã không nhắc đến chuyện uống rượu thì thôi, vừa nhắc đến là thái dương lại giật giật đau nhói.
"Nhớ lại chuyện buồn với bạch nguyệt quang của anh, nên mượn rượu giải sầu à?"
Cố Vãn Vãn vẫn giữ thái độ hùng hổ:
"Phó Dã, tôi rất nghiêm túc trong chuyện tình cảm, nên tôi hy vọng nửa kia của mình cũng phải nghiêm túc. Nếu anh không làm được, chúng ta đi ly hôn ngay bây giờ."
Một người chồng không chung thủy cũng chỉ như mớ rau nát, chẳng đáng một xu!
Cô thà cô độc cả đời chứ không muốn tạm bợ.
Nghe hai chữ "ly hôn", Phó Dã cảm thấy vô cùng chói tai, anh liền cúi xuống chặn lấy đôi môi nhỏ đang lải nhải không ngừng của cô.

Chương 69: Vợ nên sinh khỉ (1)
Nụ hôn của người đàn ông mang theo ý trừng phạt nồng đậm, Cố Vãn Vãn cảm giác như môi mình sắp bị cắn đứt.
Cơn đau khó chịu khiến cô khẽ rên lên, ngay giây sau, ghế ngồi bị ngả ra sau, cơ thể nóng rực của Phó Dã cũng đè lên.
Nhưng lần này, Cố Vãn Vãn dường như cố tình đối đầu với Phó Dã, cô cắn mạnh vào môi anh, còn mạnh hơn cả lúc anh cắn cô.
Mùi máu tanh thoang thoảng lan ra giữa môi và răng. Cô vốn nghĩ Phó Dã sẽ đau mà né ra, ai ngờ gã này lại còn luồn tay vào trong áo cô.
Những ngón tay điêu luyện của anh khiến Cố Vãn Vãn muốn thét lên.
Đúng lúc này, cửa sổ xe bị gõ vang.
Cộc cộc cộc. . .
Cộc cộc cộc. . .
Cố Vãn Vãn hoảng hốt đẩy mạnh Phó Dã ra, nhìn ra ngoài cửa sổ thì thấy mấy bà thím ban nãy đang với vẻ mặt đầy chính nghĩa, khinh bỉ gõ vào cửa xe, miệng không ngừng mấp máy, nước bọt bay tứ tung.
Dù Cố Vãn Vãn không nghe rõ họ đang nói gì, nhưng cũng có thể đoán được đại khái.
"Xem ra cái mác gian phu dâm phụ hôm nay khó mà gỡ được rồi."
Phó Dã liếm vết cắn trên môi, vết thương không lớn nhưng rất đau.
Quả nhiên thỏ bị dồn vào đường cùng cũng sẽ cắn người.
Anh lái xe rời khỏi nơi thị phi này, nhưng mặt Cố Vãn Vãn vẫn đỏ bừng.
Hu hu hu, hôm nay thật mất mặt chết đi được.
"Muốn hỏi gì thì hỏi đi."
Phó Dã liếc nhìn Cố Vãn Vãn đang đỏ bừng cả mang tai, tâm trạng cũng dần tốt lên.
Cố Vãn Vãn hừ một tiếng, cũng thuận theo lời Phó Dã mà xuống nước:
"Nói đi, câu chuyện giữa anh và người phụ nữ kia, tôi muốn nghe."
"Cô ta tên Tô Ảnh. Tôi quen cô ta lúc tôi hai mươi, cô ta mười tám. Lúc đó cô ta bị người khác bắt nạt, tôi ra tay giúp đỡ, qua lại vài lần thì chúng tôi quen nhau. Tô Ảnh là một người phụ nữ dám nghĩ dám làm, đối với tôi lúc đó, cô ta có một sức hút vô cùng mãnh liệt. Chúng tôi đã ra mắt bố mẹ, định sẽ kết hôn, nhưng Tô Ảnh chê tôi nghèo, nên đã cưới một gã nhà giàu rồi cùng nhau ra nước ngoài."
Khi Phó Dã kể lại câu chuyện của mình, giọng điệu anh vô cùng bình tĩnh, như thể đang kể chuyện của người khác.
"Anh rất yêu Tô Ảnh sao?"
Đây mới là câu hỏi mấu chốt. Vừa hỏi xong, Cố Vãn Vãn cảm thấy tim mình như bị một bàn tay vô hình bóp nghẹt.
"Từng yêu, bây giờ thì không."
Phó Dã trả lời không chút do dự.
"Vậy tại sao anh lại ngại chụp ảnh phong cách mô tô, còn phủ nhận người trong ảnh mẫu là anh? Điều đó khiến tôi nghĩ rằng anh vẫn còn yêu Tô Ảnh, cô ta vẫn chiếm một vị trí không thể lay chuyển trong lòng anh."
"Vì những ký ức đó chỉ khiến tôi chán ghét bản thân mình ngày trước, nên tôi không muốn chạm vào. Còn việc tôi phủ nhận, chẳng qua chỉ là để nói lời tạm biệt với quá khứ mà thôi."
Phó Dã nói xong, chỉ nghe thấy tiếng cười khẩy của Cố Vãn Vãn:
"Thực sự nói lời tạm biệt hay buông bỏ không phải là không bao giờ gặp lại, không phải là không chạm đến, càng không phải là một chút gió thổi cỏ lay cũng có thể khiến lòng anh gợn sóng. Chỉ là một tấm ảnh đã khiến anh phản kháng đến vậy, chứng tỏ anh chưa hề thực sự buông bỏ. Anh lừa được tất cả mọi người, nhưng cuối cùng cũng không lừa được chính mình. Mà tôi, Cố Vãn Vãn, không cần thứ tình yêu như vậy."
Cố Vãn Vãn nói xong lại lên tiếng:
"Dừng xe, tôi muốn xuống xe."
Phó Dã không những không dừng xe mà còn nhấn mạnh chân ga.
Không biết người phụ nữ này đã đọc bao nhiêu "súp gà độc" trên mạng mà lại có thể nói ra những lời như vậy.
Sao nào. . . yêu đương thất bại thì không được ghét người yêu cũ à?
Phó Dã lái xe đến địa điểm chụp ảnh cưới hôm qua. Khi phanh gấp, bánh xe ma sát với mặt đường tạo ra âm thanh chói tai. Nếu không có dây an toàn, Cố Vãn Vãn chắc chắn đã lao về phía trước.
Cố Vãn Vãn còn chưa hết kinh hoàng, đang thở hổn hển thì Phó Dã đã xuống xe, vòng sang phía cô, mở cửa, tháo dây an toàn rồi lôi cô ra ngoài.
"Anh buông tôi ra!"
"Buông tôi ra, anh không nghe thấy à!"
Cố Vãn Vãn sắp tức đến phát khóc. Sức lực của đàn ông và phụ nữ có sự chênh lệch tuyệt đối, cô dù có giãy giụa thế nào cũng không thoát khỏi tay Phó Dã.
Người đàn ông mạnh bạo bế cô lên một chiếc mô tô cực ngầu, sau đó chính anh cũng ngồi lên. Vì ngồi đối diện, Phó Dã rất tự nhiên gác đôi chân thon thả của Cố Vãn Vãn lên eo mình.
"Đừng có lộn xộn, rơi xuống từ đây không chết cũng tàn phế đấy."
Phó Dã ôm eo Cố Vãn Vãn rồi hôn lên môi cô.
Đồ lưu manh!
Đồ biến thái!
Tất cả những lời mắng chửi của Cố Vãn Vãn đều bị nuốt vào trong bụng. Nhân lúc cô đang thở dốc, Phó Dã lại đội mũ bảo hiểm lên đầu cô, rồi cách lớp kính mũ hôn nhẹ lên trán cô.

Chương 70: Vợ nên sinh khỉ (2)
"Cố Vãn Vãn, em nghe cho rõ đây. Anh không yêu Tô Ảnh, anh yêu em. Nếu em cho rằng việc anh chán ghét quá khứ là vì không thể buông bỏ, vậy thì anh sẽ dùng ký ức của anh và em để che lấp nó."
"Đừng ghen nữa, đồ ngốc."
"Cả con người và trái tim của Phó Dã này đều là của em."
Tất cả nỗi chua xót trong lòng Cố Vãn Vãn vào khoảnh khắc này đều tan biến. Đôi mắt đẹp của cô ánh lên sự kinh ngạc, vui mừng và không thể tin nổi.
Cuối cùng, là niềm vui đến bật khóc.
"Quá đẹp, thưa bà Phó, thưa ông Phó, bộ ảnh này của hai vị thật sự quá hoàn hảo."
Đột nhiên, nhiếp ảnh gia hôm qua từ trong bụi cỏ lăn ra.
Vác trên vai chiếc máy ảnh, khuôn mặt anh ta tràn ngập niềm vui sướng. Cố Vãn Vãn còn chưa hết vui mừng đã bị nhiếp ảnh gia đột ngột xuất hiện làm cho giật mình.
"Sao anh lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn thắc mắc.
Nhiếp ảnh gia ở Mộ Quang Chi Thành thường rất bận, muốn hẹn riêng để chụp ảnh là việc vô cùng khó khăn.
"Ông Phó gọi tôi đến chụp."
Nhiếp ảnh gia nhìn Phó Dã bằng ánh mắt như nhìn thần tài. Thực ra hôm nay anh ta có lịch chụp khác, nhưng số tiền Phó Dã trả quả thực quá hậu hĩnh.
"Cho xem ảnh gốc."
Phó Dã đưa tay ra, nhiếp ảnh gia lập tức đưa máy ảnh cho anh.
Thế là Cố Vãn Vãn và Phó Dã cùng nhau xem ảnh gốc trong máy. Nhiếp ảnh gia đứng bên cạnh tiếp tục khen ngợi:
"Nhan sắc của hai vị thật sự quá đỉnh, dù chỉ là ảnh gốc cũng đẹp hơn rất nhiều ảnh đã qua chỉnh sửa của các studio khác, tôi thậm chí còn thấy không cần hậu kỳ nữa."
Phó Dã lật xem từng tấm ảnh, vẻ kinh ngạc trong mắt Cố Vãn Vãn cứ thế nhân lên.
Nhiếp ảnh gia đã thành công bắt trọn khoảnh khắc hai người hôn nhau say đắm dưới ánh hoàng hôn, cùng với ánh mắt nhìn nhau đầy thâm tình.
Trong lòng cô thậm chí còn có một suy nghĩ tinh quái: Phó Dã không hôn Tô Ảnh, nhưng lại hôn mình.
"Chụp tiếp nào, ừm? Lần này chúng ta thử chút gì đó nóng bỏng nhé, tất đen phối với áo da."
Phó Dã véo má Cố Vãn Vãn, vẻ bất cần lại hiện lên trên gương mặt, điệu bộ xấu xa như một tên biến thái.
"Khụ khụ. . ."
Cố Vãn Vãn ngượng ngùng ho khan, gã này sao lại mặt dày đến thế chứ?
"Đúng vậy, bà Phó, phong cách gợi cảm với mô tô cũng rất đẹp, hay là chúng ta làm một bộ nhé?"
Nhiếp ảnh gia cũng đầy mong đợi. Gặp được cặp đôi có nhan sắc nghịch thiên thế này, phải tận dụng chụp cho bằng hết.
Cố Vãn Vãn biết gã Phó Dã này một khi đã đắc ý lên thì không còn ra hình người nữa, bèn khéo léo từ chối nhiếp ảnh gia:
"Chúng tôi không chuẩn bị mấy đạo cụ đó, hay là không chụp nữa nhé."
"Có! Đạo cụ có đầy! Ông Phó đã chuẩn bị hết cả rồi."
Nhiếp ảnh gia kích động đến mức nói năng lộn xộn, phấn khích chỉ tay sang một bên:
"Ở kia có một cái lều nhỏ, đạo cụ đều ở trong đó, bà Phó có thể vào thay."
Cố Vãn Vãn:
"! !"
"Bà xã, anh vào thay cùng em."
Phó Dã ra vẻ háo hức, Cố Vãn Vãn lập tức hiểu gã này chắc chắn không có ý tốt.
"Bà Phó, mau vào thay đi, không thì trời tối chụp ảnh sẽ không đẹp đâu."
Nhiếp ảnh gia thấy Cố Vãn Vãn có vẻ do dự, không nhịn được mà hối thúc:
"Vợ con tôi còn đang đợi tôi về ăn cơm đấy."
Cố Vãn Vãn hết cách, đành phải đi về phía chiếc lều nhỏ.
Phó Dã khoác vai Cố Vãn Vãn, ra hiệu "OK" với nhiếp ảnh gia.
Trong đầu nhiếp ảnh gia vang lên một tiếng: Ting! Tài khoản Alipay nhận được một trăm nghìn tệ.
Sau khi Cố Vãn Vãn và Phó Dã bước vào lều, nhiếp ảnh gia cưỡi chiếc mô tô phóng đi như một cơn gió.
Bên trong lều.
Cố Vãn Vãn véo tai Phó Dã chất vấn:
"Có phải anh xúi giục nhiếp ảnh gia chụp ảnh tất đen áo da không?"
"Đau, đau, đau. . . Bà xã, đau quá. . ."
Thực ra Phó Dã biết Cố Vãn Vãn chẳng dùng sức, nhưng vẫn phối hợp làm ra vẻ mặt đau đớn nhăn nhó, tay kia đã đưa cho cô một chiếc tất đen mới tinh:
"Về nhà em muốn đánh anh thế nào cũng được, nhưng bà xã mau thay đồ đi, đừng để nhiếp ảnh gia phải đói bụng."
Cố Vãn Vãn hậm hực cầm lấy chiếc tất đen, lúc định cởi quần thì thấy đôi mắt sáng rực của Phó Dã, cô lên tiếng:
"Anh ra ngoài đi."
"Em biết 'sức' của anh mà, anh không thể để nhiếp ảnh gia đợi chúng ta hai ba tiếng đồng hồ được, phải không?"
Lúc Phó Dã nói câu này, vẻ mặt anh ta trông vô cùng nghiêm túc.
Cố Vãn Vãn nghi ngờ liếc nhìn Phó Dã, luôn cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng vẫn thay đồ ngay trước mặt anh.
Đôi tất đen ôm lấy đôi chân dài miên man, hình ảnh gợi cảm khiến mắt Phó Dã sáng rực lên.
Rõ ràng hai người đã kết hôn, nhưng khi ánh mắt như hổ đói của Phó Dã dán lên người, má Cố Vãn Vãn vẫn đỏ bừng.
"Bà xã, đây là váy da ngắn."
"Bà xã, đây là áo khoác da."
Phó Dã sắp trở thành bảo mẫu riêng của Cố Vãn Vãn rồi. Ngay khi cô vừa mặc xong chiếc áo khoác da, gã Phó Dã này liền đè cô xuống tấm đệm mềm trong lều:
"Bà xã, đến lúc sinh khỉ con rồi."

Chương 71: Ba mươi như sói
Cố Vãn Vãn vội vàng chạy ngược lại con đường lúc nãy. Cặp nam nữ đang dan díu trong bóng tối cũng nhanh chóng mặc lại quần áo.
Trần Dật Thanh bật đèn pin, vô tình chiếu vào bụng người phụ nữ đầy vết rạn, trong mắt anh ta hiện lên vẻ ghê tởm. Nếu không phải vì tương lai của mình, anh ta sao có thể hạ mình phục vụ một bà già ngoài bốn mươi thế này?
"Chị, người vừa rồi có phải cấp dưới của chồng chị không?"
Khuôn mặt điển trai của Trần Dật Thanh giờ đây đầy vẻ sợ hãi, giọng trầm ấm cố tạo ra lúc nãy giờ nghe không còn hay nữa.
"Lão già đó đang ở nước ngoài hú hí với con bé thứ tư, làm gì có thời gian quản tôi. Chúng ta tiếp tục."
Người ta thường nói, đàn bà ba mươi như sói, bốn mươi như hổ, năm mươi ngồi không cũng hút được đất. Cơn nồng nhiệt ban nãy khiến người phụ nữ đang dở dang, bà ta có chút nóng lòng trèo lên người Trần Dật Thanh, nhưng lần này anh ta lại chẳng có phản ứng gì.
Cuối cùng, người phụ nữ lạnh mặt nói:
"Đồ vô dụng, vai diễn mới tự đi mà tranh giành lấy."
"Chị, em có mang thuốc, em uống ngay đây."
Trần Dật Thanh còn muốn níu kéo kim chủ, nhưng người phụ nữ đã giáng cho anh ta một cái tát rồi bỏ đi.
Trần Dật Thanh siết chặt nắm đấm, trong bóng tối không thấy rõ sắc mặt, nhưng tiếng nghiến răng ken két lại vang lên.
Để có được "trận chiến ngoài trời" hôm nay, anh ta không chỉ đi phẫu thuật cấy bi thép mà còn uống thuốc kích dục, tất cả chỉ để giành được vai nam chính trong bộ phim mới.
Rõ ràng bà già kia đã được phục vụ rất sung sướng rồi, chỉ thiếu một chút nữa thôi. . .
Trần Dật Thanh không cam tâm, đi về phía người vừa nhìn trộm bỏ chạy.
Đi chưa được bao xa, một chiếc ví màu hồng trên mặt đất đã thu hút sự chú ý của Trần Dật Thanh.
Anh ta nhanh chóng bước tới, cúi xuống nhặt lên, mở ra xem thì sắc mặt lập tức tối sầm.
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không nhận ra mình đã rước họa vào thân, cô cứ thế chạy về phía trước cho đến khi bị ai đó túm lấy cánh tay.
"Xảy ra chuyện gì vậy? Sao không nghe máy?"
Giọng Phó Dã đầy lo lắng, anh nhìn chằm chằm Cố Vãn Vãn đang chạy đến mồ hôi nhễ nhại.
Sau khi nhìn thấy Phó Dã, trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn mới hạ xuống. Cô ghé vào tai anh, nói nhỏ:
"Em đi tìm nhà vệ sinh rồi bị lạc, không ngờ lại thấy có người đang 'vỗ tay vì tình yêu' . Em định đi rồi, ai ngờ anh lại gọi điện tới, làm em sợ quá phải chạy thục mạng."
"Hay là hai chúng ta cũng thử xem? Lấy trời làm chăn, lấy đất làm giường, nghĩ thôi đã thấy kích thích rồi."
Lúc Phó Dã nói câu này, trên mặt anh cũng lộ rõ vẻ mong đợi.
"Chú ý sức khỏe đi, ông Phó."
Cố Vãn Vãn lườm Phó Dã một cái.
"Hễ thấy em là lão tử đây lại có sức lực vô tận, có thể đại chiến ba ngày ba đêm."
Phó Dã ghé sát mặt Cố Vãn Vãn, ánh mắt đầy tình ý.
Cố Vãn Vãn tức đến mức đá vào ống chân anh:
"Đồ lưu manh thối tha."
Cuối cùng, vẫn là Phó Dã đưa cô đến nhà vệ sinh công cộng. Sau khi trở về, anh tiếp tục nướng đồ ăn, còn Cố Vãn Vãn thì ngồi bên cạnh chỉnh sửa ảnh.
Khi cô định đăng lên trang cá nhân, lại thấy mười phút trước, Phó Dã đã đăng một trạng thái mới.
【Phó Dã: Bà Phó, cho một danh phận đi chứ. 】
Ảnh đính kèm là bức ảnh chụp trên mô tô của họ cách đây không lâu, cô đội mũ bảo hiểm, ngẩng đầu lườm Phó Dã một cách giận dỗi, còn anh thì thành kính hôn lên trán cô.
Phó Dã không nhắm mắt, nên trong ảnh có thể thấy rõ sự yêu thích không hề che giấu trong mắt anh.
Bên dưới còn có rất nhiều bình luận của những người cô quen biết:
Giang Kỵ Bạch: Cải trắng ngon bị heo ủi rồi, sến súa quá, khoe ân ái chết sớm đó (á á á á á)
Từ Nam Gia: Yo, đây còn là anh Phó mà tôi biết sao?
Tạ Minh Lan: Con trai giỏi lắm, sang năm mẹ có thể bế cháu không?
Phó Quyền: @Tạ Minh Lan, bà xã em không trả lời tin nhắn của anh mà lại bình luận trạng thái của con trai, anh giận rồi đó.
Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi:
"Anh quen biết ông chủ của tôi à? Lại còn có vẻ rất thân với bác sĩ Giang nữa!"
Sinh nhật Phó Dã lần trước, chính là Giang Kỵ Bạch đưa anh về.
Chỉ là chuyện lần trước quá xấu hổ, Cố Vãn Vãn cũng ngại hỏi.
"Ừm."
Phó Dã biết rằng không lâu nữa Cố Vãn Vãn sẽ biết sự thật, nên bây giờ cũng không cần phải giấu cô nữa.
Cố Vãn Vãn cảm giác như có một sợi chỉ trắng trong đầu xâu chuỗi lại tất cả những viên ngọc trai rời rạc, những chuyện khó hiểu mấy ngày nay cuối cùng cũng có lời giải đáp.
"Vậy, là anh nhờ bác sĩ Giang đến cứu bà ngoại? Cả chuyện công việc của tôi, cũng là anh sắp xếp?"
Phó Dã không phủ nhận, nhưng vẫn giải thích một câu:
"Thằng nhóc Từ Nam Gia đó rất ngưỡng mộ tay nghề của em, và chính nó đã chủ động mời em đến Hoa Tưởng Dung."
"Anh thật sự chỉ là một công nhân bình thường thôi sao?"
Dù Cố Vãn Vãn có chậm tiêu đến đâu, giờ đây cô cũng ngày càng nghi ngờ thân phận của Phó Dã.
Một câu trả lời dường như sắp bật ra trong đầu, nhưng lần này Cố Vãn Vãn lại không có dũng khí để nói ra.
Phó Dã?
Phó nhị thiếu?
Không!
Phó nhị thiếu dù có sa cơ lỡ vận đến đâu, cũng không thể nào sống ở vùng quê được.
Nhưng câu chuyện mà Liễu Thi Nhu từng kể lại giống hệt với những gì Phó Dã nói. . .
Họ thậm chí còn có cùng tên. . .
"Em sẽ sớm biết anh là ai thôi."
Phó Dã nói xong liền đưa một xiên thịt nướng đến trước mặt Cố Vãn Vãn:
"Bà Phó không cho tôi một danh phận à?"
Lúc này Cố Vãn Vãn mới đăng bài đã soạn sẵn lên trang cá nhân, chỉ có điều dòng chữ đã được đổi thành:
【Chồng tôi, Phó Dã. 】
Cô đính kèm một tấm ảnh chụp trộm lúc Phó Dã đang ngủ. Ánh nắng từ ngoài cửa sổ chiếu lên gương mặt anh, ngũ quan tinh xảo tuyệt trần không một chút góc chết, vẻ đẹp đó mang lại một cú sốc thị giác nặng đô.
"Chụp trộm lúc nào thế, hửm?"
Phó Dã liếc nhìn màn hình điện thoại của Cố Vãn Vãn, khẽ nhướng mày, vẻ đẹp trai bất cần đó của anh khiến Cố Vãn Vãn mê mẩn chết đi được.
"Không nói cho anh biết."
Cố Vãn Vãn gạt những suy nghĩ linh tinh ra khỏi đầu, chuyên tâm ăn thịt nướng.
Sáng sớm hôm sau, Phó Dã lái xe đưa Cố Vãn Vãn đến phim trường.
Trên đường đi, Cố Vãn Vãn ngủ suốt.
Nguyên nhân cũng chẳng có gì khác, sau khi về nhà, Phó Dã lại quấn lấy cô thêm một lần nữa, nói là muốn bù lại cho đêm hôm trước.
Cố Vãn Vãn không hiểu nổi, tại sao gã này ngày nào cũng có năng lượng vô tận như vậy?
Do làm việc quá sức, cô cảm thấy mông mình đau ê ẩm.
"Làm việc tốt nhé, tan làm anh đến đón em."
Phó Dã tháo dây an toàn cho Cố Vãn Vãn, cưng chiều xoa đầu cô.
"Phó Dã, tôi nghĩ chúng ta nên không gặp nhau một thời gian thì tốt hơn."
Cố Vãn Vãn giận dỗi lườm người đàn ông đang ghé sát vào mình.
"Cũng không phải là không được, chỉ sợ sau khi gặp lại em sẽ chịu không nổi. Sẽ sưng rất to đấy."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Cố Vãn Vãn đẩy vali trang điểm của mình đi về phía khu vực hóa trang của đoàn phim. Cô hoàn toàn không biết cảnh này đã lọt vào mắt của hai người.
Trên tầng hai phòng hóa trang, Trần Dật Thanh và nữ diễn viên tuyến mười tám mắc bệnh ngôi sao hôm qua đang đứng cùng nhau.
Nữ diễn viên tuyến mười tám tên là Nhiễm Hân Viện, vốn là một hot girl mạng, nhưng sau khi cặp kè với một ông già đại gia, cô ta cũng nhận được vài bộ phim chiếu mạng thể loại ngốc nghếch ngọt ngào.
Chỉ tiếc là đều thất bại thảm hại!
Bộ phim "Phượng Minh Thiên Hạ" này có thể coi là lần đầu tiên Nhiễm Hân Viện nhận được một tác phẩm có kinh phí lớn và dàn diễn viên hùng hậu như vậy. Hơn nữa, cô ta còn là người mang vốn vào đoàn, nên dù chỉ đóng vai một cung nữ cũng rất vênh váo.
Nhưng ai ngờ hôm qua lại vì con tiện nhân Cố Vãn Vãn kia mà mất hết mặt mũi.
"Trần Dật Thanh, một gã trai bao như anh lấy tư cách gì mà liên thủ với tôi? Tôi đã nói với cha nuôi chuyện hôm qua rồi, cha nuôi sẽ giúp tôi xử lý con đàn bà Cố Vãn Vãn đó."
Nhiễm Hân Viện khoanh tay trước ngực, từ đầu đến chân toàn là hàng hiệu.
Trần Dật Thanh liếc nhìn Nhiễm Hân Viện, nói:
"Cha nuôi của cô nổi tiếng háo sắc, nếu để ông ta biết mặt Cố Vãn Vãn, cô nghĩ ông ta còn giúp cô xử lý cô ta sao? Chẳng lẽ cô nghĩ mình đẹp hơn Cố Vãn Vãn à? Chúng ta đều lăn lộn trong cùng một giới, ai cao quý hơn ai chứ?"
"Anh. . ."
Nhiễm Hân Viện tức điên nhưng không thể phản bác. Hôm qua cô ta nhắm vào Cố Vãn Vãn như vậy, cũng có một phần là vì Cố Vãn Vãn xinh đẹp hơn cô ta.
Phụ nữ mà, luôn ghét những người phụ nữ xinh đẹp hơn mình.
"Anh muốn tôi làm gì?"
Nhiễm Hân Viện hỏi.

Chương 72: Kẻ ác cáo trạng trước
Trần Dật Thanh lấy từ trong túi ra một gói nhỏ, nhét vào tay Nhiễm Hân Viện, rồi ghé sát tai cô ta nói nhỏ, chỉ đủ cho hai người nghe.
"Phim trường có camera giám sát đấy!"
Nhiễm Hân Viện lên tiếng.
"Cô yên tâm, camera đã bị hỏng rồi."
Trần Dật Thanh tự tin nói.
Lúc này Nhiễm Hân Viện mới gạt bỏ đi chút lo lắng cuối cùng trong lòng. Cố Vãn Vãn à Cố Vãn Vãn, ngày vui của mày sắp hết rồi.
Cố Vãn Vãn vừa bước vào phòng hóa trang ở tầng một thì thấy một cậu bé nhỏ nhắn, đáng yêu chạy thẳng về phía mình.
"Chị xinh đẹp, chúng ta lại gặp nhau rồi."
Cung Hàn Hi ngước khuôn mặt ngây thơ trong sáng lên, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn lấp lánh niềm vui.
Cố Vãn Vãn vốn đã rất thích trẻ con, lại thêm Cung Hàn Hi trông vừa đẹp trai vừa dễ thương, cô không nhịn được mà bế cậu bé lên:
"Sao em lại ở đây?"
Cung Cảnh Thâm từ phòng hóa trang riêng bước ra:
"Tiểu Hi từ lúc nghe tin cô sẽ trang điểm cho tôi, nó đã mè nheo suốt từ tối qua đòi tôi đưa đến gặp cô. Thằng nhóc này sợ tôi lừa nó, nên còn đòi ngủ chung với tôi nữa. Bình thường gọi mãi không dậy, hôm nay lại chủ động giục tôi dậy sớm."
Cung Cảnh Thâm cũng thắc mắc, tại sao em trai mình lại thích Cố Vãn Vãn đến vậy.
Dù Cố Vãn Vãn đã cứu Tiểu Hi, nhưng cũng không đến mức này chứ.
"Chị xinh đẹp, đây là quà cảm ơn em chuẩn bị cho chị."
Cung Hàn Hi nói rồi lấy từ trong túi ra một chiếc hộp nhỏ màu xanh lam, đưa đến trước mặt Cố Vãn Vãn.
"Thật sao? Để chị xem nào."
Cố Vãn Vãn đặt Cung Hàn Hi xuống, nhận lấy chiếc hộp rồi mở ra, giây sau cô liền sững người.
Một chiếc vòng tay đá quý màu xanh lam nằm yên lặng bên trong, dưới ánh đèn tỏa ra ánh sáng rực rỡ.
Dù Cố Vãn Vãn không am hiểu về trang sức, nhưng cô cũng biết chiếc vòng này chắc chắn rất đắt tiền.
"Món quà này quý giá quá, chị không thể nhận được."
Nói xong, cô đưa trả lại cho Cung Hàn Hi, nhưng cậu bé lại trốn sau lưng Cung Cảnh Thâm.
"Cô cứ nhận đi, đây là món quà mà Tiểu Hi đã lựa chọn rất kỹ để tặng cô. Nếu cô không nhận, nó sẽ buồn lắm đấy."
Cung Cảnh Thâm đã nói vậy, Cố Vãn Vãn đành phải nhận lấy.
Thấy cảnh này, Cung Hàn Hi mới nở một nụ cười rạng rỡ:
"Chị xinh đẹp, ngày mốt là sinh nhật năm tuổi của em, chị có thể đến dự sinh nhật cùng em không?"
"Tất nhiên là được rồi."
Cố Vãn Vãn không chút do dự mà đồng ý ngay.
Ba người đi vào phòng hóa trang riêng của Cung Cảnh Thâm, Cố Vãn Vãn bắt đầu trang điểm cho anh.
Vì đây là cảnh quay đầu tiên của Cung Cảnh Thâm, và nếu bộ phim được công chiếu, đây cũng sẽ là lần đầu tiên anh xuất hiện trước khán giả, nên Cố Vãn Vãn vô cùng nghiêm túc.
Cô đã mất hai tiếng rưỡi để hoàn thành tạo hình cho Cung Cảnh Thâm. Hôm nay trông anh còn đẹp trai và uy nghiêm hơn hôm qua, Cố Vãn Vãn lại không nhịn được mà chụp thêm vài tấm ảnh.
"Chị xinh đẹp, em phải đi rồi, chị nhớ ngày mốt nhất định phải đến nhé."
Cung Hàn Hi lưu luyến nhìn Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn gật đầu, Cung Hàn Hi mới chịu theo vệ sĩ rời đi.
Mọi thứ đã sẵn sàng, tất cả mọi người bước vào giai đoạn quay phim căng thẳng.
Đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn trang điểm ở phim trường, cô tò mò về mọi thứ.
Đặc biệt là khả năng nhập vai trong một giây của Cung Cảnh Thâm, quả thực là tuyệt đỉnh.
Cố Vãn Vãn xem một lúc rồi đăng những bức ảnh vừa chụp lên mạng.
Chỉ là hôm nay tài khoản của cô đặc biệt sôi động, với hơn 999 lượt nhắc đến, hơn 999 tin nhắn và hơn 999 lượt thích. Có một khoảnh khắc, Cố Vãn Vãn thậm chí còn nghĩ rằng ứng dụng bị lỗi, nếu không thì với chỉ hơn một trăm người theo dõi, làm sao cô có thể có nhiều thông báo như vậy.
Nhưng khi cô thấy số người theo dõi hiện tại của mình đã lên tới hơn ba mươi nghìn, cô mới nhận ra rằng bài đăng về Cung Cảnh Thâm hôm qua đã gây bão.
Rất nhiều người khen tạo hình của cô rất đẹp, là một trong những tạo hình xuất sắc nhất của Cung Cảnh Thâm trong những năm gần đây, thậm chí họ còn bắt đầu mong chờ bộ phim "Phượng Minh Cửu Thiên" .
Nữ chính và nữ phụ của "Phượng Minh Cửu Thiên" cũng được nhắc đến:
Cư dân mạng: Tạo hình này của chồng tôi đẹp trai quá, yêu cầu mạnh mẽ để chuyên viên trang điểm này làm luôn cho Lâm Tiện Hảo.
Cư dân mạng: So sánh thế này, tôi thấy Thư Đề không xứng với chồng tôi nữa rồi.
Cư dân mạng: Người trên lầu không cần phải dìm người này nâng người kia, Thư Đề nhà tôi không cần phải xứng với ai, cô ấy là hoàn hảo nhất.
Cư dân mạng: Thư Đề còn không bằng một ngón tay của Lâm Tiện Hảo.
. . .
Ngay sau đó, người hâm mộ của ba nhà bắt đầu một cuộc chiến bàn phím nảy lửa.
Đối với cảnh này, Cố Vãn Vãn đã quá quen rồi.
May mà những cảnh quay gần đây của Lâm Tiện Hảo và Thư Đề đều được thực hiện ở những địa điểm khác nhau, nếu không thì fan hai nhà có khi đã lao vào đánh nhau tại phim trường.
Cố Vãn Vãn đang mải mê hóng chuyện, hoàn toàn không để ý thấy Nhiễm Hân Viện lén lút đi ra từ phòng hóa trang của Cung Cảnh Thâm.
Suốt buổi sáng, Cung Cảnh Thâm đều nghiêm túc quay phim, ngay cả khi đối mặt với những cảnh quay nguy hiểm, anh vẫn kiên quyết không dùng diễn viên đóng thế.
Cố Vãn Vãn không khỏi thầm thán phục, Cung Cảnh Thâm trở thành Tam Kim Ảnh Đế đúng là danh xứng với thực.
Trưa ăn cơm xong, cô lại dặm lại lớp trang điểm cho Cung Cảnh Thâm. Nhưng phim còn chưa bắt đầu quay thì một tiếng hét thất thanh đã vang lên từ phim trường.
"Cung Cảnh Thâm ngất rồi!"
Cố Vãn Vãn lập tức chạy đến xem, phát hiện khuôn mặt tuấn tú vô song của Cung Cảnh Thâm đỏ ửng một cách đáng sợ, trên tay cũng nổi lên nhiều nốt sưng to.
Bác sĩ riêng của đoàn phim lập tức chạy đến, sắc mặt nghiêm trọng nói:
"Ông Cung có lẽ đã bị dị ứng."
"Dị ứng? Đang yên đang lành sao lại bị dị ứng?"
Ngô Sở Vị từ xa chạy tới, mặt đầy lo lắng. Nếu Cung Cảnh Thâm xảy ra chuyện gì ở phim trường, anh ta khó mà gánh nổi trách nhiệm.
Nhiễm Hân Viện lập tức khoanh tay trước ngực, hét lớn:
"Cố Vãn Vãn, cô đã dùng loại mỹ phẩm rẻ tiền gì mà hại Cung thiếu gia bị dị ứng thế hả? Nếu anh ấy có mệnh hệ gì, cô đền nổi không?"
Chỉ một câu nói, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt chất vấn về phía Cố Vãn Vãn.
Trước tình cảnh này, Cố Vãn Vãn đột nhiên không hề lo lắng, ngược lại còn bình tĩnh lạ thường. Cô thản nhiên liếc nhìn Nhiễm Hân Viện, bình tĩnh hỏi:
"Tôi và Cung Cảnh Thâm không thù không oán, tại sao phải hại anh ấy? Sao cô lại chắc chắn đó là do dị ứng mỹ phẩm?"

Chương 73: Vô dụng (1)
"Cô nói vậy là có ý gì?"
Nhiễm Hân Viện không ngờ Cố Vãn Vãn lại phản đòn, tim cô ta đập thịch một cái.
"Ý tôi là gì, cứ xem lại camera là mọi người sẽ hiểu thôi."
Cố Vãn Vãn nói xong, ánh mắt cô rơi vào một chiếc camera ở hành lang:
"Buổi sáng sau khi trang điểm xong tôi vẫn luôn ở bên ngoài, ngay cả khi dặm lại lớp trang điểm cho anh Cung, tôi cũng mang theo đồ của mình. Nếu anh ấy dị ứng với mỹ phẩm, tại sao không phải là buổi sáng mà lại là bây giờ? Điều đó chứng tỏ có người đã nhân lúc chúng tôi đều ở bên ngoài, lén lút lẻn vào phòng hóa trang của anh Cung."
Cố Vãn Vãn phân tích rành mạch, đến cả Ngô Sở Vị cũng không khỏi nhìn Nhiễm Hân Viện với ánh mắt nghi ngờ.
Nhiễm Hân Viện biến sắc:
"Cố Vãn Vãn, cô đừng hòng đổ tội cho tôi."
"Đổ tội?"
Cố Vãn Vãn cười khẩy:
"Ai đúng ai sai, xem camera là biết. Đạo diễn Ngô, có thể xem lại camera được không?"
Ngô Sở Vị đương nhiên muốn điều tra rõ ràng chuyện này. Dù sao Cố Vãn Vãn cũng là người của Cung Cảnh Thâm, anh ta không đắc tội nổi. Còn về Nhiễm Hân Viện. . .
Ánh mắt Ngô Sở Vị lạnh đi. Nếu chuyện này do cô ta gây ra, anh ta tuyệt đối sẽ không tha cho cô ta.
Nhân viên phụ trách camera nhanh chóng đến, không ngờ camera ở khu vực này lại bị hỏng.
Nhiễm Hân Viện lại vênh váo trở lại:
"Thì ra ban nãy hùng hồn như vậy là vì camera hỏng. Nói cũng lạ, camera đang yên đang lành sao lại hỏng được nhỉ? Chẳng lẽ có người làm chuyện khuất tất, rồi lén lút phá hỏng camera?"
Những người vốn đã nghi ngờ Cố Vãn Vãn, giờ lại nhìn cô bằng ánh mắt khó tả.
Cố Vãn Vãn gằn từng chữ:
"Nếu đã vậy, thì báo cảnh sát đi."
"Cô đúng là vừa ăn cướp vừa la làng."
Nhiễm Hân Viện nhìn bộ dạng không chút sợ hãi của Cố Vãn Vãn, chỉ muốn xé toạc lớp mặt nạ của cô ta. Chắc chắn trong lòng cô ta đang vô cùng hoảng loạn.
Cố Vãn Vãn báo cảnh sát ngay trước mặt mọi người, rồi mới trả lời câu hỏi của Nhiễm Hân Viện:
"Có phải là ăn cướp la làng hay không, đợi cảnh sát đến kiểm tra dấu vân tay trên đồ trang điểm của tôi là biết. Tôi tin rằng người có thể động tay động chân vào đồ của tôi chắc chắn sẽ để lại dấu vân tay."
Chỉ một câu nói, mặt Nhiễm Hân Viện tái mét ngay tại chỗ.
Ngô Sở Vị liếc qua liếc lại giữa Cố Vãn Vãn và Nhiễm Hân Viện, ai đúng ai sai anh đã nhìn ra ngay.
Sắc mặt anh ta âm trầm, người gây chuyện chắc chắn là Nhiễm Hân Viện.
"Cô, cút ngay khỏi đoàn phim cho tôi. 'Phượng Minh Thiên Hạ' chúng tôi không cần loại người phá hoại như cô."
Ngô Sở Vị chỉ vào mặt Nhiễm Hân Viện mà mắng.
Nhiễm Hân Viện tức đến trắng bệch cả mặt:
"Ông dám đuổi tôi? Ông có biết tôi là người mang vốn vào đoàn phim không!"
Đây là át chủ bài của Nhiễm Hân Viện. Dù diễn xuất của cô ta có tệ đến đâu, chỉ cần có tiền là có thể ngang ngược trong đoàn phim.
"Chút vốn đó của cô, tôi thật sự không thèm để vào mắt. Giữ lại mà đi sửa lại cái não của cô đi."
Ngô Sở Vị không nể nang Nhiễm Hân Viện một chút nào.
Nhiễm Hân Viện vừa ấm ức vừa xấu hổ, tức giận lườm Cố Vãn Vãn một cái rồi khóc lóc bỏ đi.
Cố Vãn Vãn thở phào nhẹ nhõm, mọi người lại đổ dồn sự chú ý vào Cung Cảnh Thâm.
Bác sĩ đã tiêm cho anh thuốc chống dị ứng, xe cứu thương cũng đã đến, Cung Cảnh Thâm được đưa lên xe.
Không có gì ngạc nhiên khi tin tức Cung Cảnh Thâm bị dị ứng đến hôn mê tại phim trường đã leo lên top tìm kiếm. Người hâm mộ của anh đều sôi sục.
Từ đoàn phim lớn đến chuyên viên trang điểm nhỏ bé như Cố Vãn Vãn đều bị fan của anh ta chửi bới không biết bao nhiêu lần. Dù Ngô Sở Vị đã đăng bài giải thích sự việc, nhưng vẫn không ngăn được làn sóng chỉ trích.
Cư dân mạng: Chuyên viên trang điểm này chẳng có tác phẩm nào ra hồn, vừa nhìn đã biết là có chống lưng. Đoàn phim chắc chắn vì muốn bảo vệ Cố Vãn Vãn nên mới để Nhiễm Hân Viện ra chịu tội thay.
Cư dân mạng: Không có lửa làm sao có khói. Nếu chuyên viên trang điểm không sai thì sao lại bị Nhiễm Hân Viện hãm hại? Ruồi không đậu trứng không kẽ hở.
Cư dân mạng: Chẳng lẽ chỉ có tôi thấy chuyên viên trang điểm này có vấn đề rất lớn sao?
. . .
Đã có người hâm mộ tụ tập gây rối trước cổng phim trường. Cố Vãn Vãn lo lắng đám đông sẽ ngày càng đông, nên sau khi nói với đạo diễn Ngô một tiếng, cô định về trước.
Cô hoàn toàn không biết Trần Dật Thanh đang lẩn trong bóng tối đã đăng tin cô rời đi lên nhóm fan. Hắn ta đã lường trước được rằng con ngốc Nhiễm Hân Viện kia sẽ không thành công, nên đã chuẩn bị sẵn một nước cờ khác.
Cố Vãn Vãn đẩy vali trang điểm của mình đi về phía cửa hông, nhưng cô vừa bước ra ngoài đã cảm thấy đầu đau nhói, một chất lỏng tanh tưởi chảy xuống từ trán.

Chương 74: Vô dụng (2)
Có người đã ném trứng vào cô!
Tiếp theo là lá rau thối, rồi có người còn ném cả chai nước ngọt vào người cô.
"Đồ đĩ Cố, ai cho mày chạm vào chồng tao?"
"Đúng thế, con tiện nhân, nếu chồng tao bị hủy dung, tao sẽ bắt mày chôn cùng anh ấy."
"Cút khỏi đoàn phim 'Phượng Minh Thiên Hạ' đi, nhìn thấy mày là thấy ghê tởm rồi."
Chiếc vali trong tay Cố Vãn Vãn cũng bị ai đó đá văng, cô bị đẩy ngã xuống đất.
Thấy đám người này như muốn giẫm đạp lên mình, Cố Vãn Vãn sợ hãi mở to mắt.
"Cẩn thận. . ."
Giọng Thẩm Quý Lễ đột nhiên vang lên, ngay sau đó anh ta che chắn cho Cố Vãn Vãn.
Những cú đấm đá như mưa trút xuống người Thẩm Quý Lễ. Mãi cho đến khi một nhóm bảo vệ đến giải tán đám đông, Cố Vãn Vãn và Thẩm Quý Lễ mới được hộ tống lên xe.
Vì bị đánh liên tiếp ba ngày, Thẩm Quý Lễ ngất đi không lâu sau khi lên xe.
Tài xế đành phải đưa họ đến bệnh viện trước. Cố Vãn Vãn nhắn tin cho Phó Dã, bảo anh lát nữa đến bệnh viện đón cô.
Lúc này, Phó Dã đang nhổ cỏ trong sân.
Đúng vậy!
Không sai!
Chính là nhổ cỏ!
Đi cùng anh còn có cả Giang Kỵ Bạch và Từ Nam Gia.
Dưới trời nắng gắt, Từ Nam Gia cầm cuốc không nhịn được mà chậc lưỡi cảm thán:
"Ai mà ngờ được ba ông lớn của Đế Đô một ngày nào đó lại đi nhổ cỏ chứ. Phải nói là mệt thật đấy."
Giang Kỵ Bạch chẳng làm được bao nhiêu việc, nhưng quần áo trắng của anh ta đã lấm lem bùn đất:
"Tôi cũng không ngờ đôi tay vàng ngọc trị giá ba trăm triệu của mình lại có ngày phải cầm cuốc."
"Dù sao các cậu cũng rảnh rỗi, mấy ngày nữa tôi định lát sỏi ở đây, các cậu cũng qua phụ một tay."
Phó Dã chỉ về một hướng. Cái sân nhỏ từng cũ nát giờ đã thay đổi một trời một vực. Lúc rảnh rỗi, anh và Cố Vãn Vãn còn mua rất nhiều hạt giống hoa, đợi đến mùa xuân năm sau, khu vườn này sẽ còn đẹp hơn nữa.
"Ông nội cậu bảo tôi nhắn lại, ông ấy không quan tâm người phụ nữ cậu đăng tối qua là ai, phải cắt đứt ngay lập tức, nếu không ông ấy sẽ dùng thủ đoạn của mình để xử lý cô ta."
Giang Kỵ Bạch thấy tâm trạng Phó Dã có vẻ tốt, liền vội vàng truyền lại lời của ông cụ Phó tối qua.
"Cứ bảo ông ta đến đây."
Phó Dã rõ ràng không hề để người ông này vào mắt.
Ngay khi anh vừa dứt lời, điện thoại trong túi cũng rung lên.
Phó Dã nhìn tin nhắn Cố Vãn Vãn gửi, đặt cuốc sang một bên, nói với hai người bên cạnh:
"Tôi đi đón bà xã, các cậu làm xong cỏ ở đây rồi hẵng về."
"Ủa, anh không giữ chúng tôi ở lại ăn một bữa cơm à?"
Từ Nam Gia có chút bất bình, họ đã làm việc từ mười giờ sáng đến giờ.
Giang Kỵ Bạch bất đắc dĩ thở dài, nhìn thấy nụ cười trên mặt gã đàn ông đê tiện Phó Dã này là anh lại thấy ngứa mắt.
"Cậu nói xem, anh Phó yêu Cố Vãn Vãn nhiều hơn hay yêu Tô Ảnh nhiều hơn?"
Từ Nam Gia vô cùng tò mò, ghé sát tai Giang Kỵ Bạch hỏi nhỏ.
"Ai mà biết được."
Giang Kỵ Bạch thở dài, chuyện tình cảm của chính mình còn cắt không đứt, gỡ không xong, nói gì đến chuyện của người khác:
"Mục tiêu duy nhất của tôi bây giờ là để Phó Dã mau chóng trở về Phó gia."
"Anh Phó sao có thể về được? Năm đó vì Tô Ảnh mà anh ấy đã cắt đứt quan hệ với gia đình, thậm chí ông cụ Phó còn xóa tên anh ấy khỏi gia phả."
Dù chuyện đã qua năm năm, nhưng mỗi lần nhớ lại, Từ Nam Gia vẫn cảm thấy lạnh sống lưng.
Phó Dã lúc đó không thể dùng một chữ "dũng" để hình dung. Một mình anh chống lại biết bao khó khăn vì Tô Ảnh, chỉ tiếc là cuối cùng lại bị phụ bạc.
"Cậu xem cái này trước đi."
Giang Kỵ Bạch lấy điện thoại ra đặt trước mặt Từ Nam Gia. Vừa nhìn thấy, miệng Từ Nam Gia đã há thành hình chữ O, định hét lên thì bị Giang Kỵ Bạch bịt miệng lại:
"Suỵt. . ."
Từ Nam Gia trấn tĩnh lại, gạt tay Giang Kỵ Bạch ra:
"Cậu điên rồi à? Chuyện như vậy mà không nói cho anh Phó biết."
"Có gì đáng để nói đâu, đây mới chỉ là bắt đầu. Hơn nữa, Phó Dã đã công khai mối quan hệ với Cố Vãn Vãn trên mạng xã hội, chắc chắn anh ta đã chuẩn bị sẵn sàng để bảo vệ cô ấy rồi."
Trên mặt Giang Kỵ Bạch lộ ra vẻ mong đợi. Chẳng bao lâu nữa, Đế Đô sẽ lại dấy lên một trận mưa máu gió tanh mới.
Và Phó Dã sẽ là người giẫm lên vô số xương khô để bước lên ngôi vương.
Trong bệnh viện.
Thẩm Quý Lễ từ từ tỉnh lại.
Lúc này trên đầu anh ta quấn băng gạc, ngũ quan tuấn tú cũng bầm tím, trông vô cùng thảm hại.
Nhưng khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn, tâm trạng anh ta lại vui lên.
"Cô vẫn chưa đi à?"
"Người nhà anh đang trên đường đến, họ đến tôi sẽ đi."
Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Chuyện vừa rồi, cảm ơn anh."
"Bây giờ trên mạng còn những bài đăng chửi bới cô không?"
Thẩm Quý Lễ hỏi.

Chương 75: Vô dụng (3)
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Không còn nữa."
"Là tôi đã bỏ tiền ra gỡ hết những bài đăng chửi bới cô trên hot search rồi."
Thẩm Quý Lễ bảo Cố Vãn Vãn giúp anh ta nâng đầu giường lên một chút, rồi nói tiếp:
"Tôi nói vậy không phải để cô cảm ơn tôi, mà là để cô thấy, những chuyện như thế này đối với tôi chỉ là tốn chút tiền mà thôi. Nhưng nếu để chồng cô, Phó Dã, làm thì anh ta chẳng làm được gì cả."
Cố Vãn Vãn nghe vậy, sắc mặt lập tức trở nên khó coi:
"Nếu anh làm những việc này chỉ để hạ thấp chồng tôi, thì anh đã tốn bao nhiêu tiền, tôi sẽ trả lại cho anh."
"Cô cứ cố tình hiểu lầm tôi như vậy, tôi cũng đành chịu. Nhưng cô cam tâm cả đời này gả cho một tên công nhân quèn như Phó Dã sao? Anh ta chẳng giúp được gì cho tương lai hay công việc của cô cả. Nếu cô đồng ý ở bên tôi, tôi sẽ hủy hôn với Cố Kiều Kiều. Tương lai cô sẽ ở biệt thự, đi xe sang, trở thành bà Thẩm được mọi người kính trọng, tôi sẽ nâng đỡ cô trở thành một chuyên viên trang điểm nổi tiếng."
Thẩm Quý Lễ vừa dứt lời, ngoài cửa đã vang lên giọng nói chói tai của Cố Kiều Kiều:
"Cố Vãn Vãn, con tiện nhân này, lại dám nhân cơ hội quyến rũ anh Quý Lễ!"
Cố Kiều Kiều đi giày cao gót mười phân, hùng hổ lao về phía Cố Vãn Vãn. Cô ta giơ tay định tát Cố Vãn Vãn một cái nhưng lại bị cô đẩy mạnh ra.
Đinh Nhược Hoa đội mũ, nhìn thấy bộ dạng thảm hại của con trai, cũng trút hết cơn giận lên người Cố Vãn Vãn.
"Hồ ly tinh, mày muốn hại chết con trai tao mới vừa lòng phải không?"
Đinh Nhược Hoa ra lệnh cho mấy vệ sĩ đứng sau lưng:
"Bắt nó lại cho tao."
Bốn vệ sĩ cao lớn, mặt mày hung dữ tiến về phía Cố Vãn Vãn. Thẩm Quý Lễ hét lớn:
"Mẹ, mẹ đang làm gì vậy!"
Nói rồi, Thẩm Quý Lễ gắng gượng đứng dậy từ giường bệnh, che chắn cho Cố Vãn Vãn.
"Mày xem mày bị con hồ ly tinh này mê hoặc đến mức nào rồi? Nó đã cho mày uống thứ bùa mê thuốc lú gì vậy?"
Đinh Nhược Hoa bị hành động của Thẩm Quý Lễ làm cho tức đến trắng bệch cả mặt:
"Ôi tim tôi, tôi không thở được nữa rồi, mày. . . mày muốn. . . muốn làm tao tức chết. . ."
Nói rồi, Đinh Nhược Hoa đau đớn ôm ngực, Thẩm Quý Lễ thấy vậy liền vội vàng chạy đến bên bà ta.
Không còn nghi ngờ gì nữa, Cố Vãn Vãn đã bị hai vệ sĩ kìm kẹp.
Đối với kết quả này, Cố Vãn Vãn không hề bất ngờ.
Cô hiểu Thẩm Quý Lễ thích cô, nhưng tình yêu của anh ta, luôn là như vậy.
Đinh Nhược Hoa thấy Cố Vãn Vãn bị bắt, ngực không còn đau nữa, hơi thở cũng thông suốt trở lại.
Bà ta đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn, giơ tay tát cô một cái.
Bốp!
"Hồ ly tinh, cho mày chừa cái tội quyến rũ con trai tao."
Bốp!
"Đồ lẳng lơ."
Lại một cái tát nữa.
Cố Vãn Vãn bị đánh đến ù cả tai, cô chỉ nhìn Thẩm Quý Lễ với ánh mắt đầy mỉa mai, như thể muốn nói: Nhìn xem, đó chính là tình yêu rẻ mạt của anh đấy.
"Mẹ, mẹ lại lừa con."
Thẩm Quý Lễ đau đớn tột cùng, đôi mắt đỏ ngầu trừng trừng nhìn Đinh Nhược Hoa.
Nhưng hai vệ sĩ khác đã kìm kẹp được Thẩm Quý Lễ.
Cố Kiều Kiều nhân cơ hội cũng đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn, giơ tay tát cô một cái:
"Không có đàn ông mày sẽ chết à? Thích bám víu vào vị hôn phu của người khác như vậy, sao mày không đi làm gái luôn đi."
Nói xong, Cố Kiều Kiều lại quay sang nói với Đinh Nhược Hoa:
"Dì Thẩm, loại tiện nhân này chúng ta không thể dễ dàng tha cho nó, phải cho nó một bài học thì nó mới nhớ đời được."
Đinh Nhược Hoa cũng đang có ý đó:
"Theo lời cháu, chúng ta nên xử lý nó thế nào?"
Cố Kiều Kiều hừ lạnh một tiếng:
"Nếu nó đã không biết xấu hổ như vậy, thì chúng ta cứ lột trần quần áo của nó, viết hai chữ 'tiện nhân' lên mặt, rồi ném ra cổng bệnh viện cho mọi người cùng xem."
Chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng đó, Cố Kiều Kiều đã vô cùng phấn khích.
Đàn ông nhà quê rất gia trưởng, như vậy thì Phó Dã cũng chắc chắn không thể tiếp tục sống với Cố Vãn Vãn được nữa.
"Cách này hay đấy."
Đinh Nhược Hoa lập tức ra lệnh cho vệ sĩ xé quần áo trên người Cố Vãn Vãn. Cố Vãn Vãn liều mạng giãy giụa.
Cảnh tượng từng bị nhốt trong khách sạn lại hiện về trong đầu cô.
Cô theo bản năng muốn nhảy qua cửa sổ, nhưng bây giờ họ đang ở tầng hai mươi lăm, nếu cô nhảy xuống chắc chắn sẽ chết.
"Buông ra, đừng chạm vào tôi."
"Buông ra!"
Nỗi sợ hãi và tuyệt vọng bao trùm lấy Cố Vãn Vãn. Còn Thẩm Quý Lễ, ngoài việc đau khổ gào thét "Dừng tay, các người dừng tay lại" ra, thì hoàn toàn vô dụng.
Đinh Nhược Hoa và Cố Kiều Kiều đứng bên cạnh, nở nụ cười tàn nhẫn. Chỉ khi Cố Vãn Vãn bị vùi dập xuống bùn lầy, họ mới cảm thấy hả hê.
Nhưng ngay giây sau, một bóng đen lao vào phòng bệnh, theo sau là tiếng la hét thảm thiết của các vệ sĩ.

Chương 76: Đừng sợ, có chồng đây
Chỉ thấy Phó Dã đánh gục hai tên vệ sĩ đang kìm kẹp Cố Vãn Vãn. Sau khi nhìn thấy bộ dạng thảm hại, nước mắt lưng tròng của cô, anh liền vớ lấy chiếc ghế bên cạnh, không chút nương tay mà ném thẳng vào hai tên vệ sĩ còn lại.
Vệ sĩ bị đập đến đầu rơi máu chảy, cả phòng bệnh sặc sụa mùi máu tanh đến buồn nôn.
Cố Vãn Vãn dựa lưng vào bức tường lạnh lẽo, thở hổn hển từng hơi. Tầm mắt cô dần rõ lại, nhìn thấy bộ dạng tức giận không kìm được của Phó Dã khi đánh người, lòng cô dần dần bình tĩnh trở lại.
Đinh Nhược Hoa và Cố Kiều Kiều sợ đến tái mặt, chỉ biết giậm chân thét chói tai.
"Á. . . Cứu mạng. . . Giết người, mau tới đây."
"Cứu với. . . Có một tên điên đang giết người ở đây."
Cố Kiều Kiều la hét không còn chút hình tượng nào, trong khi Phó Dã đã khóa ánh mắt lạnh lẽo của mình lên người Đinh Nhược Hoa.
Khi anh tiến về phía Đinh Nhược Hoa, Thẩm Quý Lễ không chút do dự mà chắn trước mặt bà ta, hứng trọn một cú đấm của Phó Dã.
Thẩm Quý Lễ bị đánh ngã lăn ra đất ngay tại chỗ, đầu đập mạnh vào cạnh bàn, đau đến hoa cả mắt, máu tươi từ trán chảy xuống, trông vô cùng khủng khiếp và thê thảm.
"Quý Lễ. . . Á. . . Quý Lễ. . . Bác sĩ. . . Bác sĩ đâu rồi?"
Đinh Nhược Hoa sợ hãi hét lên, bà ta chạy đến bên con trai mình mà gào khóc.
"Đầu tôi đau quá."
Thẩm Quý Lễ chỉ cảm thấy trước mắt quay cuồng, anh ta nhìn về phía Cố Vãn Vãn:
"Lần này, tôi sẽ không tha cho Phó Dã."
Thẩm Quý Lễ vừa dứt lời, bụng lại bị Phó Dã đạp mạnh một cú:
"Chỉ dám ra oai với phụ nữ thôi, hả?"
Vừa rồi anh đánh Đinh Nhược Hoa, thực chất đã lường trước được rằng Thẩm Quý Lễ chắc chắn sẽ đỡ đòn cho bà ta.
Bụng đau quặn thắt, mồ hôi lạnh túa ra trên trán Thẩm Quý Lễ.
Cố Kiều Kiều đã sợ đến ngây người, cô ta chỉ cảm thấy Phó Dã đã điên rồi, người đàn ông này không cần mạng nữa.
Thẩm Quý Lễ dù đau đến mặt không còn giọt máu, nhưng nhìn Phó Dã với vẻ mặt cao ngạo:
"Mày. . . mày không kiêu ngạo được bao lâu nữa đâu, cứ chờ. . . chờ mà vào tù đi."
Phó Dã cười khẩy, đúng là không biết tự lượng sức mình.
Bác sĩ đứng ở cửa rụt rè gõ cửa, khuôn mặt đầy vẻ sợ hãi:
"Tôi. . . tôi vào được không? Anh ấy. . . anh ấy có vẻ bị thương rất nặng."
Bác sĩ nói xong, ánh mắt liền nhìn vào Thẩm Quý Lễ.
"Cút!" Phó Dã không chút nể nang.
"Vâng ạ."
Bác sĩ không do dự mà quay người rời đi. Dù nghề của ông là cứu người, nhưng đó cũng chỉ là công việc, ai lại ngốc đến mức hy sinh bản thân vì công việc chứ.
"Sao mày lại độc ác như vậy, mày muốn con trai tao chết đúng không? Mày cũng giống con hồ ly tinh Cố Vãn Vãn kia, chúng mày đều sẽ không được chết tử tế."
Đinh Nhược Hoa chửi bới Phó Dã, bây giờ bà ta chỉ muốn lột da rút gân hai người trước mắt.
Phó Dã không thèm liếc nhìn bà ta lấy một cái, mà cẩn thận kiểm tra những vết thương hở trên da thịt và khuôn mặt sưng đỏ của Cố Vãn Vãn.
"Đừng sợ, chồng sẽ báo thù cho em."
Phó Dã không hỏi ai đã đánh Cố Vãn Vãn, đối với anh, tất cả những người trong phòng bệnh này đều khó thoát khỏi tội.
"Em đã nghĩ. . . em đã nghĩ. . ."
Nghĩ rằng cảnh tượng kinh hoàng và tuyệt vọng kia sẽ lặp lại, nhưng không!
Phó Dã với tư thế vượt mọi chông gai, đã xua tan mọi bóng tối trong thế giới của cô.
Nước mắt tuôn rơi, Phó Dã nhẹ nhàng lau nước mắt cho Cố Vãn Vãn:
"Đừng khóc, đừng khóc, có chồng ở đây rồi."
Thẩm Quý Lễ nhìn người phụ nữ vốn luôn mạnh mẽ giờ lại tỏ ra dựa dẫm vào Phó Dã như vậy, trong lồng ngực anh ta dâng lên một sự ghen tị mãnh liệt chưa từng có.
Cố Vãn Vãn chưa bao giờ đối xử với anh ta như thế!
Dựa vào đâu mà một kẻ học vấn không bằng, gia thế không bằng như Phó Dã lại có được điều đó?
Ghen tuông làm mờ lý trí của Thẩm Quý Lễ, anh ta buông lời mỉa mai:
"Cố Vãn Vãn à Cố Vãn Vãn, tôi coi cô như báu vật, nâng niu trong lòng, yêu cô sâu đậm bao năm nay, không ngờ cô lại phụ lòng tôi như vậy. Đã thế, tôi cũng không cần phải nể nang gì nữa, Phó Dã sẽ phải trả giá cho hành vi bạo lực dã man của hắn."
Cố Vãn Vãn nghe những lời của Thẩm Quý Lễ, cảm thấy vô cùng ghê tởm.
Lúc nãy khi cô bị mấy tên vệ sĩ kìm kẹp, anh ta chỉ biết đứng nhìn và hét lên "dừng tay" mà không làm gì cả;
Khi Phó Dã đánh Đinh Nhược Hoa, anh ta lại lao ra che chắn cho bà ta;
Tình yêu của anh ta vừa hèn nhát vừa ích kỷ. Dù là cô hay bất kỳ người phụ nữ nào khác cưới Thẩm Quý Lễ, chỉ cần Đinh Nhược Hoa còn sống, thì dù đúng hay sai, anh ta cũng sẽ luôn đứng về phía mẹ mình.
Chỉ là lần này, Cố Vãn Vãn thậm chí còn lười nói chuyện với Thẩm Quý Lễ.
Cuối cùng cũng hoàn hồn, Cố Kiều Kiều cũng buông lời chế nhạo:
"Hôm nay Phó Dã đánh bị thương nhiều người như vậy, chắc chắn không thoát khỏi cảnh tù tội. Cố Vãn Vãn, mày đúng là một ngôi sao chổi, ai ở bên cạnh mày cũng đều gặp bất hạnh."
Ngay khi Cố Kiều Kiều vừa dứt lời, mấy gã đàn ông vạm vỡ xông vào phòng bệnh.
Gã cuối cùng còn rất lịch sự đóng cửa phòng lại, không cho người ngoài nhìn vào.
Mấy gã này trước tiên đấm đá túi bụi mấy tên vệ sĩ đang ngã trên đất rên rỉ đau đớn cho đến khi họ bất tỉnh, sau đó mới kìm kẹp Đinh Nhược Hoa và Cố Kiều Kiều.
Thẩm Quý Lễ theo bản năng muốn đứng dậy bảo vệ Đinh Nhược Hoa, không ngờ lại bị một gã đàn ông đạp thẳng vào ngực.
Lực đạp cực mạnh, Thẩm Quý Lễ cảm thấy xương sườn như sắp gãy.
"Con trai. . ."
Đinh Nhược Hoa muốn cứu Thẩm Quý Lễ, nhưng ngay giây sau đã bị hai gã đàn ông giữ chặt.
"Các người to gan thật, ngay cả tôi cũng dám động vào."
Đinh Nhược Hoa liều mạng giãy giụa nhưng vô ích.
Cố Kiều Kiều ở bên cạnh cũng gầm lên với vẻ mặt hung dữ:
"Nếu hôm nay tôi mất một sợi tóc, tôi tuyệt đối sẽ không tha cho đôi gian phu dâm phụ các người! Cố Vãn Vãn, mày đừng quên, chỉ cần tao nói một câu là có thể khiến lão già đó sống không bằng chết!"
Sắc mặt Cố Vãn Vãn lập tức tối sầm, cô giơ tay lên tát mạnh hai cái vào mặt Cố Kiều Kiều.
Bốp!
Bốp!
Tiếng tát giòn giã vang lên trong không khí. Cố Kiều Kiều sững sờ, cô ta trừng mắt nhìn Cố Vãn Vãn không thể tin nổi:
"Mày dám đánh tao!"
Ngay sau đó, là hai cái tát nữa.
Bốp!
Bốp!
Cố Vãn Vãn dùng rất nhiều sức, má Cố Kiều Kiều nóng rát.
"Cố Vãn Vãn, con tiện nhân này, mày sẽ không được chết tử tế đâu."
Cố Kiều Kiều bị đánh đến đầu óc ong ong, những lời chửi bới trong miệng cũng ngày càng quá đáng.
Bốp!
Bốp bốp!
Bốp bốp bốp!
Những cái tát rơi xuống như mưa, mỗi cái tát Cố Vãn Vãn đều dồn hết sức lực, dù tay cô đã tê dại nhưng vẫn không dừng lại.
Cảnh tượng này khiến Đinh Nhược Hoa đứng bên cạnh phải trừng mắt nuốt nước bọt, không dám hó hé một lời.
Cuối cùng, Cố Kiều Kiều cũng không chửi nữa, cô ta khóc lóc nói:
"Cố Vãn Vãn, mày đánh tao như vậy, tao sẽ mách ba."
Cố Vãn Vãn dừng lại, không phải vì sợ Cố Hải Thông, mà vì cô cảm thấy bộ dạng nước mắt lưng tròng của Cố Kiều Kiều thật ghê tởm, cô không muốn làm bẩn tay mình.
Cố Kiều Kiều lại tưởng rằng Cố Hải Thông đã dọa được Cố Vãn Vãn, liền hung hăng nói:
"Ba nhất định sẽ báo thù cho con, trong lòng ba chỉ có mình con là con gái thôi."
Từ nhỏ đến lớn, Cố Kiều Kiều luôn dùng những câu như "Ba lại mua quần áo mới cho con rồi", "Ba đưa con đi du lịch", "Ba đi họp phụ huynh cho con", "Ba chỉ thương mình con" để khiêu khích Cố Vãn Vãn.
Từ ấm ức, đau khổ ban đầu, cô đã trở nên chai sạn.
Đặc biệt là sau khi biết Cố Hải Thông không phải cha ruột của mình, cô chỉ cảm thấy hành động của Cố Kiều Kiều quá trẻ con.
"Đúng vậy, ông ta chỉ có mình cô là con gái."
Nói xong, Cố Vãn Vãn nhét một miếng giẻ vào miệng Cố Kiều Kiều, rồi chuyển ánh mắt sang Đinh Nhược Hoa.
Đinh Nhược Hoa chưa bao giờ coi Cố Vãn Vãn ra gì, đối với bà ta, bóp chết Cố Vãn Vãn còn dễ hơn bóp chết một con kiến.
Nhưng giờ phút này, bà ta cảm thấy sợ hãi, hơi lạnh từ lòng bàn chân lan khắp cơ thể, đến nói cũng trở nên run rẩy:
"Mày. . . mày muốn làm gì?"

Chương 77: Tình cũ?
Cố Vãn Vãn từ từ tiến lại gần Đinh Nhược Hoa, trên người tỏa ra sự căm ghét và hận thù nồng đậm:
"Bây giờ chỉ cần nghĩ đến việc đã từng thích Thẩm Quý Lễ, tôi lại thấy ghê tởm không sao tả xiết. Chính sự sỉ nhục hết lần này đến lần khác của bà đã khiến chút thiện cảm cuối cùng của tôi dành cho Thẩm Quý Lễ tan thành mây khói. Anh ta có một người mẹ độc đoán, hống hách như bà, đúng là một điều bất hạnh. Những gì bà đã làm với tôi trước đây, giờ là lúc phải trả giá."
Một người mẹ quá mạnh mẽ sẽ khiến con cái trở nên nhu nhược, hướng nội. Cố Vãn Vãn từ thương hại Thẩm Quý Lễ chuyển sang căm ghét anh ta, tất cả đều là nhờ ơn của Đinh Nhược Hoa.
Vẻ mặt kiêu ngạo, hống hách thường ngày của Đinh Nhược Hoa đã biến mất, thay vào đó là ánh mắt cảnh giác nhìn chằm chằm Cố Vãn Vãn.
Ngay giây sau, một tiếng tát vang lên. Đinh Nhược Hoa vừa giận dữ vừa cảm thấy vô cùng mất mặt.
Bà ta chưa bao giờ nghĩ rằng có ngày mình lại bị con tiện nhân Cố Vãn Vãn này tát.
"Cố Vãn Vãn, cô điên rồi sao? Đó là mẹ tôi!"
Thẩm Quý Lễ gầm lên. Cái tát này của Cố Vãn Vãn không phải đánh vào mặt Đinh Nhược Hoa, mà là đánh vào tim Thẩm Quý Lễ.
"Chính anh nói đó là mẹ anh. Mẹ anh thì liên quan gì đến tôi?"
Cố Vãn Vãn cười lạnh, lại giơ tay tát Đinh Nhược Hoa thêm vài cái.
"Á. . . không được đánh mẹ tôi, Cố Vãn Vãn, cô mau xin lỗi mẹ tôi ngay."
Thẩm Quý Lễ bất lực gào thét, đôi mắt đỏ ngầu như muốn ăn tươi nuốt sống Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn cũng biết rằng sau trận đòn hôm nay, cô và Thẩm Quý Lễ đã hoàn toàn trở mặt.
Nhưng cô. . . không quan tâm!
"Cố Vãn Vãn, tao sẽ giết mày! Tao sẽ giết mày!"
Đinh Nhược Hoa tức đến huyết áp tăng vọt, trông như có thể ngất đi bất cứ lúc nào.
Cố Vãn Vãn lại quay sang nói với Phó Dã:
"Chồng ơi, lúc nãy họ nói muốn lột trần quần áo của em, viết hai chữ 'tiện nhân' lên người, rồi ném ra cổng bệnh viện cho mọi người xem."
"Thương bà xã quá, không sao, chồng sẽ trút giận giúp em."
Phó Dã đương nhiên hiểu tại sao Cố Vãn Vãn lại nói như vậy. Anh ôm eo cô, ra lệnh cho mấy gã đàn ông to con:
"Các cậu biết phải làm gì rồi chứ?"
Mấy gã đàn ông gật đầu lia lịa, lúc này Cố Vãn Vãn mới nói tiếp:
"Vậy chúng ta đi trước đi, kẻo ở đây lại bẩn mắt."
"Đừng đi, dì xin lỗi con, Vãn Vãn, là dì sai rồi."
Đinh Nhược Hoa lập tức trưng ra bộ mặt đáng thương, đặc biệt là đôi mắt đầy hối lỗi kia, đạo diễn Ngô mà thấy cũng phải khen một câu "diễn xuất quá đỉnh" .
"Tôi không muốn bị lột quần áo, tôi không muốn bị gọi là tiện nhân, chị ơi. . . tôi là em gái cùng cha khác mẹ của chị, chị không thể đối xử với tôi như vậy. . ."
Cố Kiều Kiều hoàn toàn hoảng sợ, nước mắt càng tuôn rơi dữ dội.
Cố Vãn Vãn khoác tay Phó Dã, thẳng lưng rời khỏi phòng bệnh. Mềm lòng là đưa dao cho người khác đâm mình.
Nếu hôm nay người khốn khổ vẫn là cô, thì Cố Kiều Kiều và Đinh Nhược Hoa sẽ chỉ giẫm đạp cô đến chết.
Ngoài hành lang bệnh viện đã có rất nhiều người tụ tập hóng chuyện, thấy Cố Vãn Vãn và Phó Dã bước ra, họ vội vàng dạt ra nhường đường.
Còn Cố Kiều Kiều và Đinh Nhược Hoa, chẳng bao lâu sau đã bị mấy gã đàn ông kia lột sạch quần áo, nhét vào bao tải.
Vài phút sau, họ bị ném ra cổng bệnh viện như rác.
Hai người tay chân bị trói, trên cơ thể trần truồng bị dùng son môi viết hai chữ "TIỆN NHÂN" to tướng.
Sự việc này nhanh chóng bị người qua đường chụp lại và đăng lên mạng. Cư dân mạng cũng nhanh chóng tìm ra thông tin của Cố Kiều Kiều và Đinh Nhược Hoa.
Dư luận rất dễ bị dẫn dắt. Chỉ cần vài tài khoản lớn bình luận vài câu rằng Cố Kiều Kiều và Đinh Nhược Hoa đáng đời, là cư dân mạng đã lao vào chửi bới họ không thương tiếc.
Cố Vãn Vãn về đến nhà liền bị Phó Dã ép đi tắm. Da cô vốn đã trắng nõn mềm mại, hôm nay bị đánh hai lần liên tiếp, trên người hằn lên những vết bầm tím.
Đặc biệt là chỗ khuỷu tay bị trầy da, Phó Dã thậm chí còn không dám để nó dính nước.
Tắm xong, Phó Dã lại bảo Cố Vãn Vãn nằm sấp trên giường, lấy thuốc bôi cho cô.
"Đau. . . nhẹ một chút. . ."
Cố Vãn Vãn đau đến nước mắt lưng tròng, giọng nói nũng nịu như mèo con khiến bụng dưới của Phó Dã căng cứng.
"Bây giờ biết đau rồi à, hử?"
Phó Dã vỗ vào mông Cố Vãn Vãn một cái:
"Sáng nay anh đã nói với em thế nào? Bảo em ở phim trường đợi anh đến đón, sao lại chạy lung tung làm gì? Bây giờ thì nếm mùi đau khổ rồi chứ?"
"Em lo đám fan đó sẽ ngày càng đông, nên mới định về sớm."
Cố Vãn Vãn bây giờ cũng vô cùng hối hận. Nếu biết sẽ xảy ra chuyện như vậy, có đánh chết cô cũng không ra ngoài.
"Ngốc."
Giọng Phó Dã đầy bất lực. May mà Cố Vãn Vãn ngoài việc má bị sưng và vài vết bầm trên người ra thì không bị thương nặng.
"Chúng ta hôm nay làm loạn ở bệnh viện như vậy, thật sự sẽ không sao chứ?"
Cố Vãn Vãn vẫn có chút không chắc chắn mà hỏi.
"Em có thể xem hot search."
Phó Dã trả lời.
Cố Vãn Vãn lấy điện thoại ra, mở top tìm kiếm. Không ngờ tin tức đứng đầu không còn là chuyện Cung Cảnh Thâm bị dị ứng hôn mê, mà là video không đứng đắn của Cố Kiều Kiều và Đinh Nhược Hoa.
Dù trong video các bộ phận nhạy cảm của họ đã được che mờ, nhưng vẻ mặt xấu hổ, thảm hại của hai người khiến Cố Vãn Vãn xem mà hả hê.
Cô còn thích thú mở đọc bình luận của cư dân mạng, tất cả đều đồng loạt chửi bới họ.
Cố Vãn Vãn đang xem say sưa thì phát hiện Phó Dã không biết từ lúc nào đã nằm bên cạnh mình. Cơ thể nóng rực của anh áp sát vào cô, nhiệt độ như muốn thiêu đốt cô.
Tay anh luồn xuống đùi cô, chỉ cần hơi dùng sức là có thể tách chúng ra.
"Ngày mai có bạn anh về, đi ăn cơm cùng anh nhé?"
Giọng Phó Dã trầm ấm, dù đang nói chuyện ngày mai nhưng động tác trên tay vẫn không hề ngơi nghỉ.
Cố Vãn Vãn ngửa đầu, mười ngón tay đặt lên tay Phó Dã, vẻ mặt vừa đau đớn lại không giấu được sự khoái cảm tột độ.
"Ngày mai em phải đi dự sinh nhật của Tiểu Hi."
Cố Vãn Vãn khẽ rên lên, kỹ thuật của gã Phó Dã này thật sự ngày càng điêu luyện.
"Tiệc sinh nhật của nhóc con nhà họ Cung?"
Chuyện Cố Vãn Vãn cứu Cung Hàn Hi lần trước, Phó Dã biết.
Chỉ không ngờ thằng bé đó lại mời Cố Vãn Vãn đến dự tiệc sinh nhật.
"Ừm."
Cố Vãn Vãn bị Phó Dã lật người lại, ngực anh áp vào lưng cô, đôi môi mỏng khẽ hôn lên chiếc cổ thon thả của cô:
"Anh đi cùng em."
"Anh cứ đi ăn với bạn đi, em tặng quà cho Tiểu Hi xong sẽ về ngay."
Thực ra Cố Vãn Vãn không muốn đi, nhưng cứ nghĩ đến khuôn mặt đầy mong đợi của cậu bé là cô lại không thể từ chối.
"Được, có vấn đề gì thì gọi cho anh."
Phó Dã cắn nhẹ vào môi Cố Vãn Vãn:
"Nín cái gì mà nín, kêu ra tiếng đi."
Có lẽ không hài lòng với biểu hiện của Cố Vãn Vãn, Phó Dã càng ra sức hơn.
Cố Vãn Vãn khẽ "ưm" một tiếng.
"Cưng à, em giỏi lắm."
Chỉ một bàn tay của Phó Dã cũng có thể tạo ra hàng chục kiểu lực khác nhau, khiến Cố Vãn Vãn mềm nhũn như một vũng bùn xuân.
"Kỹ thuật của anh tốt như vậy, có phải do người cũ dạy không?"
Cố Vãn Vãn biết rõ việc nhắc đến người cũ lúc này là không nên, nhưng câu hỏi này đã dồn nén trong lòng cô từ rất lâu.
Cô đã đọc rất nhiều "súp gà độc" trên mạng, nhưng cái gai trong lòng, cô vẫn phải tự tay nhổ ra.
Nếu không mỗi lần Phó Dã thân mật với cô, cô đều sẽ cảm thấy khó chịu.

Chương 78: Kỹ thuật tuyệt vời! (1)
Phó Dã cắn nhẹ vào bờ vai tròn trịa của Cố Vãn Vãn:
"Anh chưa từng quan hệ với cô ta."
"Anh nói dối! Nếu không thì kỹ thuật của anh sao lại tốt như vậy!"
Cố Vãn Vãn không tin, dù sao thì ở tuổi đó yêu nhau, vốn dĩ là củi khô bén lửa.
"Chuyện này chỉ cần xem vài bộ phim là được thôi mà. Lần sau chúng ta cùng xem, dù sao thì kỹ thuật của bà xã cũng khá tệ. Kêu không hay thì thôi, lại còn không chịu thử những thứ mới mẻ."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Đúng lúc này, chuông điện thoại của Phó Dã vang lên.
Vì điện thoại đặt trên tủ đầu giường, nên Cố Vãn Vãn không nhịn được mà liếc nhìn.
Đó là một số lạ không có trong danh bạ, nhưng Cố Vãn Vãn lại lập tức nhận ra đuôi số này.
Chẳng phải là số điện thoại đã gọi cho Phó Dã lúc nửa đêm mà cô vô tình nghe máy hôm đó sao?
Lúc đó cô tưởng là gọi nhầm, nhưng không thể nào nhầm đến hai lần.
Trong lúc Cố Vãn Vãn đang suy nghĩ mông lung, Phó Dã đã tiến vào.
Cố Vãn Vãn không còn thời gian để suy nghĩ xem người gọi cho Phó Dã là ai nữa, cô chỉ biết lắc lư theo từng nhịp của anh.
Lần này, Phó Dã thậm chí còn cùng Cố Vãn Vãn xem vài bộ phim.
Cô thật sự không hiểu Phó Dã lấy đâu ra nhiều tài nguyên như vậy, từ Nhật, Hàn đến Âu Mỹ, từ trong nhà đến ngoài trời. Thậm chí lúc chiếu phim, Phó Dã còn rất tự hào giải thích với Cố Vãn Vãn:
"Bà xã xem này, cái này bị cong, còn không thẳng bằng của anh."
Cố Vãn Vãn vốn đã đỏ mặt tía tai, nghe những lời của Phó Dã chỉ muốn mình bị mù bị điếc. Vô tình tay cô chạm vào điện thoại, lại mở ra một bộ phim khác.
"Thì ra bà xã thích tư thế này, chỉ là chúng ta đã thử rồi, em chịu không nổi."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Á á á á á!
Gã đàn ông này có thể đừng vô liêm sỉ như vậy được không?
Bên này cảnh xuân vô hạn, quấn quýt triền miên; còn bên ngoài đồn cảnh sát, đám người Cố Kiều Kiều vừa bước ra, ai nấy mặt mày đều cực kỳ khó coi.
"Ba, mẹ, tại sao hai kẻ đánh người là Cố Vãn Vãn và Phó Dã lại có thể bình an vô sự? Con là nạn nhân, bị bắt nạt đến thế này, con không phục."
Cố Kiều Kiều tuy đã mặc lại quần áo, nhưng cứ nghĩ đến cảnh cô ta và Đinh Nhược Hoa bị ném ra cổng bệnh viện cho người khác tùy ý ngắm nhìn, cô ta lại cảm thấy đó là nỗi sỉ nhục cả đời.
"Con ngu này, mẹ đã nói với con bao nhiêu lần là phải hết sức cảnh giác khi ở cùng Đinh Nhược Hoa rồi. Giờ con gây ra chuyện cười thế này, sau này trong giới thượng lưu ở Đế Đô, còn thằng đàn ông nào dám cưới con nữa?"
Phùng Thu Liên nhìn Cố Kiều Kiều với ánh mắt hận rèn sắt không thành thép. Con gái của bà ta quá ngây thơ và đơn giản.
Bà ta lại oán hận Cố Vãn Vãn, tại sao lại có thể độc ác với người em gái cùng cha khác mẹ như vậy.
"Mẹ, mẹ còn mắng con. Con đã bị hai con tiện nhân Cố Vãn Vãn và Phó Dã làm nhục đến thế này, mẹ không an ủi con thì thôi, hu hu hu. . . Con không muốn cưới ai khác, con chỉ thích anh Quý Lễ, con muốn cưới anh Quý Lễ."
Bốp!
Cố Hải Thông, người đã giữ vẻ mặt âm trầm từ lúc vào đồn cảnh sát, tức giận không kìm được mà tát Cố Kiều Kiều một cái:
"Khóc, khóc, chỉ biết khóc. Con có biết vụ bê bối hôm nay đã làm hỏng một hợp đồng mà ba đã cố gắng suốt ba tháng không? Lúc nãy con không thấy sao? Dù nhà họ Thẩm có làm gì đi nữa, cảnh sát cũng không thả người, mà còn nói sẽ điều tra nhà họ Thẩm. Nhà họ Thẩm sụp đổ chỉ là chuyện một tuần nữa thôi, con còn muốn cưới nó à? Mẹ thấy con chán sống rồi, muốn nhảy vào hố lửa thì có."
Cố Hải Thông tức điên lên. Rõ ràng hôm nay là ngày ký hợp đồng với đối tác, nhưng đến bước cuối cùng, họ lại từ chối vì biết chuyện của Cố Kiều Kiều và cho rằng quá mất mặt. Phổi ông ta như muốn nổ tung.
Ông ta thậm chí bắt đầu lo lắng sau khi cảnh sát điều tra nhà họ Thẩm, liệu có điều tra luôn cả nhà họ Cố của họ không?
Nếu thật sự như vậy, xem ra ông ta cần phải chuẩn bị một chút.
Mặt Cố Vãn Vãn vốn đã sưng như đầu heo, giờ lại bị Cố Hải Thông đánh, đau đến hoa cả mắt.
"Mẹ, mặt con đau quá. . . Đau chết mất."
Cố Kiều Kiều ấm ức than thở với Phùng Thu Liên. Phùng Thu Liên dù sao cũng thương con gái mình, không nhịn được mà nói:
"Chồng à, theo lý thì người phải ngồi tù phải là Phó Dã mới đúng, tại sao Đinh Nhược Hoa lại không ra được, còn hai người kia lại không sao cả?"
Chuyện này không chỉ Phùng Thu Liên thấy lạ, mà ngay cả Cố Hải Thông cũng cảm thấy vô lý.
Phó Dã, một gã nhà quê, ở Đế Đô không tiền, không quan hệ, vậy mà sau khi xảy ra chuyện, cảnh sát thậm chí còn không tìm đến anh ta.
Trong lòng Cố Hải Thông lập tức dấy lên một dự cảm không lành.
"E rằng Phó Dã, anh ta. . . anh ta. . ."
Cố Hải Thông dường như phải lấy hết can đảm mới đưa ra được kết luận này:
"Anh ta có người chống lưng."
"Kệ hắn có ai chống lưng, nỗi nhục mà chúng nó gây ra cho con gái tôi hôm nay, tôi nhất định sẽ bắt chúng nó trả lại gấp trăm, gấp nghìn lần."
Đôi mắt Phùng Thu Liên sắc như dao găm tẩm độc.

Chương 79: Kỹ thuật tuyệt vời! (2)
Mẹ của Cố Vãn Vãn bà ta còn có thể hại chết, huống chi chỉ là một con nhóc còn hôi sữa?
Đến ngày hôm sau, khi Cố Vãn Vãn tỉnh dậy, bên cạnh đã không còn bóng dáng Phó Dã.
Cô vừa rửa mặt xong thì bà ngoại gọi cô ăn sáng, Cố Vãn Vãn mặc nguyên bộ đồ ngủ đi ra ngoài.
Buổi sáng mùa hè vô cùng mát mẻ, Cố Vãn Vãn và bà ngoại ăn sáng trong sân.
Sắc mặt của bà ngoại đã tốt lên trông thấy, công việc của cô cũng đã ổn định, mọi thứ đang đi theo chiều hướng tốt đẹp, tâm trạng Cố Vãn Vãn vô cùng vui vẻ.
"Lúc Phó Dã đi có dặn bà nói với cháu là nó mua cho cháu một bộ quần áo, chắc khoảng trưa sẽ giao tới. Cháu đi dự tiệc sinh nhật người ta, không thể ăn mặc quá xuề xòa được."
Bà ngoại nói với Cố Vãn Vãn.
Nếu không phải bà ngoại nói, có lẽ Cố Vãn Vãn đã thật sự định chọn một chiếc váy sạch sẽ để đi. Nhưng nghĩ lại, tối nay người tổ chức tiệc sinh nhật là nhà họ Cung!
Nếu mình ăn mặc quá bình thường, có lẽ còn trông còn xoàng xĩnh hơn cả người giúp việc nhà họ.
"Biết rồi ạ, quẩy bà chiên ngon quá."
Cố Vãn Vãn ngoan ngoãn gật đầu.
Bà ngoại lại gắp một cái quẩy đưa cho Cố Vãn Vãn:
"Cháu đó, con mèo ham ăn. Kết hôn với Phó Dã lâu như vậy rồi, có phải cũng nên có một đứa con không?"
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . ."
Cố Vãn Vãn vừa uống một ngụm sữa đậu nành đã bị sặc đến đỏ mặt tía tai. Mỗi lần cô và Phó Dã "thân mật", đều có biện pháp phòng ngừa.
Dù có vài lần "súng cướp cò", nhưng đến thời khắc cuối cùng, Phó Dã đều cố gắng kìm nén mà "ra ngoài" .
"Bà ơi, chúng cháu mới cưới nhau bao lâu đâu. . . Bà cũng vội quá rồi đấy."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Cái thân già này của bà, cũng không biết còn sống được bao lâu nữa. Tâm nguyện duy nhất của bà là được bế chắt."
Bà ngoại nói rồi không nhịn được mà thoáng buồn.
Cố Vãn Vãn biết bà ngoại chỉ đang diễn kịch, nhưng cô cũng biết bà nói thật. Cuối cùng, cô chỉ có thể nắm lấy tay bà ngoại, nói:
"Thôi được rồi, chuyện này cháu sẽ suy nghĩ ạ."
"Đương nhiên, hai đứa cũng phải chú ý sức khỏe."
Phụt!
Lần này Cố Vãn Vãn phun cả sữa đậu nành ra ngoài. Cô biết ngay là chuyện cô và Phó Dã "ăn khuya" từ tối qua đến tận ba giờ sáng không thể qua mắt được bà cụ tinh ranh này.
"À này, Phó Dã có nói với cháu nhà nó làm gì không?"
Bà ngoại và Cố Vãn Vãn câu được câu không mà trò chuyện.
"Dạ không."
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Ngoài việc biết anh ấy làm ở công trường ra, cháu cũng không biết nhiều về công việc của gia đình anh ấy."
"Không biết tại sao, bà cảm thấy gia đình Phó Dã không đơn giản, bố mẹ nó vừa nhìn đã biết là người có giáo dưỡng. Dù bà tiếp xúc với họ không nhiều, nhưng qua mấy lần gặp, họ đều rất tốt. Sau này dù bà có đi rồi, họ cũng sẽ đối xử tốt với cháu."
Thực ra bà ngoại còn muốn nói chuyện về cha mẹ ruột của Cố Vãn Vãn, nhưng những lời cô nói lần trước vẫn còn văng vẳng bên tai, nên cuối cùng bà lại thôi.
Ăn sáng xong, Cố Vãn Vãn ở nhà chờ tin tức từ đoàn phim.
Vì chuyện Cung Cảnh Thâm bị dị ứng, cả đoàn phim được nghỉ phép một ngày có lương.
Cố Vãn Vãn ở nhà dọn dẹp, còn Phó Dã, lúc này đang ở sân bay.
Anh ăn mặc rất tùy tiện, Từ Nam Gia cũng vậy. Ngược lại, Giang Kỵ Bạch đứng bên cạnh họ lại vô cùng chải chuốt, không chỉ mặc bộ vest trắng lịch sự mà còn làm tóc, xịt nước hoa.
"Móng tay tôi cắt tỉa thế này được chưa?"
Giang Kỵ Bạch có chút bồn chồn đưa tay ra. Đôi tay trắng nõn, thon dài với những khớp xương rõ ràng, đặc biệt là phần móng tay nhú ra một chút, nhìn qua đều tăm tắp cả về độ dài lẫn hình dáng.
"Mẹ kiếp, cậu có cần phải làm lố thế không? Chỉ là đi gặp một người thôi mà, trông cậu cứ như trai bao ở Thiên Thượng Nhân Gian vậy."
Từ Nam Gia bị mùi nước hoa nồng nặc của Giang Kỵ Bạch làm cho sặc sụa, vội vàng né sang một bên.
Giang Kỵ Bạch quay sang nhìn Phó Dã, Phó Dã nhún vai thờ ơ:
"Đừng hỏi tôi, vì tôi đẹp trai nhất rồi."
Giang Kỵ Bạch:
". . ."
Đột nhiên anh ta có chút hối hận vì đã nhờ hai người này đi đón Hứa Tri Ý cùng mình, dường như hào quang của anh ta sắp bị họ cướp mất.
"Cô ấy gọi rồi."
Phó Dã giơ điện thoại lên, nhướng mày nhìn Giang Kỵ Bạch.
Giang Kỵ Bạch kích động lao đến trước mặt Phó Dã, giật lấy điện thoại:
"Cậu ra rồi à? Sao bọn tớ không thấy cậu? Cái gì? Mặc đồ đen à?"
Giang Kỵ Bạch làm bộ nhìn đông ngó tây, nhưng thực ra một bóng đen đã luôn nằm trong tầm mắt của anh ta.
Từ Nam Gia đảo mắt. Đến người thị lực kém như anh ta còn thấy được trong đám hành khách đủ màu sắc chỉ có một người phụ nữ mặc đồ đen, Giang Kỵ Bạch đừng có giả vờ nữa!
Phó Dã đã quá quen với việc Giang Kỵ Bạch diễn kịch, mặt anh không chút cảm xúc.
Hơn mười giây sau, Giang Kỵ Bạch mới vẫy tay về phía xa:
"Tớ thấy cậu rồi."
Ngay sau đó, Giang Kỵ Bạch trả điện thoại cho Phó Dã, vui vẻ đi đón cô gái mà anh đã thích hơn hai mươi năm.
Từ Nam Gia cũng lon ton đi theo. Ngay lúc Phó Dã cũng định đi thì cánh tay anh bị ai đó níu lại.
Anh còn chưa kịp quay đầu lại, một giọng nữ quen thuộc đã vang lên:
"Lâu rồi không gặp, Phó Dã."

Chương 80: Con của cô ta?
Vẻ mặt vốn đã lạnh lùng của Phó Dã càng thêm âm trầm, ánh mắt trong phút chốc ngưng tụ thành một lớp băng dày, cả người toát ra khí thế đáng sợ.
Anh không chút nể nang mà rút tay mình ra, bình thản nhìn người phụ nữ mặc váy đỏ, đeo kính râm trước mặt:
"Nhận nhầm người rồi."
Phó Dã nói xong, quay người đi tiếp.
Người phụ nữ đeo kính râm từ từ tháo kính xuống, khuôn mặt từng rạng rỡ, phô trương nay đã trở nên tao nhã, trí thức hơn sau bao năm tháng.
Cô nhìn bóng lưng Phó Dã rời đi với ánh mắt chắc chắn, khóe môi vẫn giữ nụ cười nhàn nhạt.
"Mẹ ơi. . ." một cậu bé tuấn tú chạy về phía người phụ nữ:
"Lần này về nước, con thật sự có thể gặp được ba sao?"
"Tất nhiên rồi, chúng ta sẽ đoàn tụ."
Ở phía bên kia.
Giang Kỵ Bạch đã bắt đầu trò chuyện với Hứa Tri Ý.
"Vốn dĩ hôm nay tớ có ca phẫu thuật, nhưng hai tên Phó Dã và Từ Nam Gia này cứ đòi gặp cậu, nhất định phải lôi tớ đến đây."
Giang Kỵ Bạch cố gắng tỏ ra không hề kích động, nhưng bộ dạng lúng túng, nói năng lộn xộn của anh ta đã khiến Từ Nam Gia phải đảo mắt đến lần thứ chín mươi tư.
"Phó Dã đâu?"
Hứa Tri Ý không nghĩ nhiều, nhìn xung quanh không thấy Phó Dã liền hỏi.
"Sao, nhớ tôi à? Tôi bây giờ là người đã có gia đình rồi, cô đừng có mà yêu tôi đấy."
Giọng điệu cà lơ phất phơ của Phó Dã vang lên. Trên thế giới này, anh chỉ nói đùa như vậy với một người phụ nữ duy nhất, đó chính là Hứa Tri Ý trước mặt.
Bởi vì cả anh và Hứa Tri Ý đều hiểu rõ rằng, dù cho tận thế có đến, chỉ còn lại hai người họ để duy trì nòi giống cho nhân loại, thì họ cũng sẽ tự sát ngay lập tức.
Đây cũng là lý do tại sao bao năm nay, Hứa Tri Ý chỉ tâm sự nhiều chuyện với Phó Dã. Trong lòng cô, Phó Dã là một người lãnh đạo tuyệt đối.
"Tự luyến là một căn bệnh, phải chữa."
Giang Kỵ Bạch nghiến răng ken két. Anh ta thật sự hối hận vì đã rủ họ đi cùng.
"Thôi đi, một người đàn ông như cậu sớm kết hôn cũng tốt, nếu không sẽ là một tai họa."
Hứa Tri Ý cười trêu chọc Phó Dã:
"À mà vợ cậu đâu? Sao không thấy cô ấy?"
"Hôm nay cô ấy bận, lần sau tụ tập."
Phó Dã thản nhiên giải thích, cả nhóm đi về phía bãi đỗ xe.
Về phần Cố Vãn Vãn, vào lúc mười hai giờ rưỡi trưa, cô đã nhận được chiếc váy mà Phó Dã mua cho.
Cô háo hức mở ra, phát hiện đó là một chiếc váy cúp ngực màu xanh xám nhạt.
Trên tà váy được thêu những chiếc lông vũ lấp lánh, tỏa sáng dưới ánh nắng mặt trời.
Cố Vãn Vãn đã trang điểm xong, vội vàng mặc chiếc váy lên người. Vì là kiểu váy có dây buộc, cô còn nhờ bà ngoại giúp mình buộc lại.
Khi mặc xong chiếc váy, ngay cả bà ngoại cũng không nhịn được mà tấm tắc khen:
"Thằng nhóc Phó Dã này mắt nhìn tốt thật, chiếc váy này rất hợp với cháu."
Cố Vãn Vãn cũng không nhịn được mà ngắm mình trong gương, trông cô thật ngoan ngoãn và ngọt ngào.
Cô không biết chất liệu vải là gì, nhưng mặc lên người cảm giác mát lạnh, vô cùng thoải mái.
Cố Vãn Vãn vui vẻ chụp một tấm ảnh tự sướng, vừa định gửi cho Phó Dã thì tin nhắn của anh đã đến.
"Thay xong rồi à? Cho anh xem nào?"
Cố Vãn Vãn nhanh nhảu gửi ảnh qua, không ngờ người đàn ông lại trả lời:
"Bà xã rất đẹp, nhưng bộ thứ hai còn đẹp hơn. Tối nay mặc bộ thứ hai cho anh xem nhé."
Gì cơ?
Bộ thứ hai?
Cố Vãn Vãn lập tức tìm trong chiếc hộp bên cạnh bộ thứ hai mà Phó Dã nói. Tìm mãi cuối cùng cô cũng thấy một bộ bikini mỏng tang, bằng ren trong suốt, ở một góc nhỏ.
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Quả nhiên, độ mặt dày của Phó Dã đã không ai sánh bằng.
Ba giờ chiều, Cố Vãn Vãn đúng giờ khởi hành.
Cô vốn định bắt taxi đến nhà họ Cung, không ngờ vừa mở cổng ra đã thấy một chiếc xe thể thao màu đen đỗ ngay trước cửa.
Dưới ánh mặt trời, chiếc xe thể thao màu đen này có đường nét mượt mà, thân xe hoàn hảo. Loại xe này Cố Vãn Vãn chỉ từng thấy trong những món đồ chơi mô hình của trẻ con.
Bây giờ lại có một chiếc đỗ ở đây, trực giác mách bảo Cố Vãn Vãn rằng người lái chắc chắn đã bị lạc đường.
Trong lúc Cố Vãn Vãn đang đoán già đoán non, một người đàn ông trung niên mặc vest chạy đến bên cạnh cô hỏi:
"Xin hỏi cô có phải là cô Cố Vãn Vãn không?"

Chương 81: Chết chắc rồi (1)
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông trung niên với ánh mắt bối rối, nhíu mày hỏi:
"Vâng, xin hỏi ông là?"
Người đàn ông trung niên lập tức nhiệt tình tự giới thiệu:
"Tôi là tài xế xe công nghệ mà ông Phó đã thuê, anh ấy bảo tôi đưa cô đến dự tiệc."
"Bây giờ xe công nghệ cũng cao cấp thế này rồi sao?"
Cố Vãn Vãn không nhịn được mà lại nhìn chiếc xe thể thao với ánh mắt dò xét. Trong nhận thức của cô, xe công nghệ đa số là xe sedan, xe sang cũng có, nhưng sang trọng đến mức này thì là lần đầu tiên cô thấy.
Người đàn ông trung niên chỉ mong Cố Vãn Vãn hỏi như vậy, nếu không thì bao nhiêu kịch bản ông ta đã nghĩ sẵn sẽ thành công cốc.
"Vâng, bây giờ kinh tế khó khăn, đặc biệt là với những người kinh doanh như chúng tôi lại càng vất vả hơn. Không chỉ phải hạ giá mà chất lượng dịch vụ cũng phải tốt. Xe như thế này trong đội xe của chúng tôi cũng chưa phải là hàng top đâu ạ."
Người đàn ông nói dối không chớp mắt. Phải biết rằng giá của chiếc xe này đã vượt quá năm mươi triệu, lại còn được các bậc thầy độ lại, chi phí độ xe thậm chí còn đắt hơn tiền mua xe, là một chiếc xe thuộc hàng sưu tầm đỉnh cao. Chỉ vì cậu chủ đã dặn ông ta không được để thiếu phu nhân biết sự thật, nên ông ta mới cố tình nói vậy.
Quả nhiên, lời nói của người đàn ông trung niên đã khiến Cố Vãn Vãn xua tan đi sự nghi ngờ.
Sau khi lên xe, Cố Vãn Vãn gọi điện cho Phó Dã.
"Lên xe rồi à, hửm?"
Giọng Phó Dã vô cùng từ tính, dù là truyền qua điện thoại, đối với Cố Vãn Vãn vẫn là một sự hưởng thụ.
"Ừm, em tặng quà cho Tiểu Hi xong sẽ về ngay."
Cố Vãn Vãn không có chút hứng thú nào với những bữa tiệc của giới thượng lưu, hơn nữa cô cũng không quen biết ai, nên không định ở lại lâu.
"Cứ ở đó chơi thêm một lát, vì hình như bậc thầy thời trang Bối Luân cũng tham dự tiệc tối của nhà họ Cung."
Khi Phó Dã nhắc đến "Bối Luân đại sư", Cố Vãn Vãn lập tức phấn khích.
"Nhà họ Cung mời cả Bối Luân đại sư sao? Trời ơi! Thật không? Sao anh biết?"
Nếu nói về bậc thầy thời trang mà Cố Vãn Vãn yêu thích nhất, thì không ai khác chính là Bối Luân đại sư.
Bối Luân đại sư có độ nhạy cảm cực cao với các yếu tố thời trang, những bữa tiệc thời trang do ông tổ chức hàng năm đều trở thành kim chỉ nam cho xu hướng của giới thời trang năm sau.
Một mẫu trang điểm cô dâu do ông thiết kế từ ba mươi năm trước đến nay vẫn vô cùng thời thượng và mới mẻ, thậm chí các mẫu trang điểm khác của ông còn được đưa vào sách giáo khoa.
Ước mơ của Cố Vãn Vãn từng là kiếm thật nhiều tiền để có thể đi xem một bữa tiệc thời trang của Bối Luân đại sư trong đời.
Bây giờ thần tượng lại tham dự cùng một bữa tiệc với mình, tim Cố Vãn Vãn đập thình thịch.
"Bối Luân đại sư tham dự tiệc tối của nhà họ Cung đã lên hot search rồi."
Giọng Phó Dã vô cùng bình tĩnh. Anh có chút ấn tượng với vị Bối Luân đại sư mà Cố Vãn Vãn nhắc đến.
Khoảng lúc anh bốn, năm tuổi, quản gia đã mang đến một lô quần áo của một thương hiệu không mấy nổi tiếng nhưng kiểu dáng và chất liệu lại cực kỳ tốt.
Và người thiết kế lô quần áo đó tên là Bối Luân, lúc đó ông ta đứng bên cạnh quản gia với vẻ mặt lúng túng và lo lắng.
Tất cả quần áo của nhà họ Phó đều đến từ những nhà thiết kế riêng của hoàng gia, nên lô quần áo đó rõ ràng không lọt vào mắt của những người khác.
Bác cả của anh, Phó Tân Thừa, thậm chí còn mỉa mai Bối Luân trước mặt mọi người. Lúc đó, chính anh đã nói đỡ cho ông ta vài câu, giúp ông ta trở thành nhà thiết kế hợp tác của nhà họ Phó.
Nếu không phải sau này nghe Cố Vãn Vãn nói thần tượng cô ngưỡng mộ là một người nước ngoài tên là Bối Luân, Phó Dã thậm chí còn không nhớ ra chuyện này.
Cố Vãn Vãn tin tưởng tuyệt đối vào lời của Phó Dã:
"Lát nữa em phải đi xin chữ ký của thần tượng mới được."
"Ừm, cứ chơi thêm một lát. Tiệc tối của nhà họ Cung sẽ có rất nhiều nhân vật nổi tiếng, em quen biết thêm nhiều người cũng tốt cho tương lai của em."
Giọng Phó Dã đầy cưng chiều. Lúc này, anh không chỉ là chồng của Cố Vãn Vãn, mà còn là một người thầy kiên nhẫn dẫn dắt cô tiến về phía trước.
"Vâng."
Cố Vãn Vãn lại trò chuyện với Phó Dã một lúc, biết được hôm nay họ ra sân bay đón một người bạn thời thơ ấu, vì đã nhiều năm không gặp nên tối nay sẽ về muộn một chút.
"Không được uống rượu đấy."
Cố Vãn Vãn hừ một tiếng.
"Tuân lệnh, bà xã đại nhân, đợi em về sẽ thưởng cho một phát."
"Đồ lưu manh thối tha."
Cố Vãn Vãn ngọt ngào cúp điện thoại. Chẳng bao lâu sau, xe đã đến biệt thự của nhà họ Cung.
"Wow. . ."
Cố Vãn Vãn ghé vào cửa sổ xe, nhìn tòa biệt thự kiểu châu Âu hoành tráng, lộng lẫy ở phía xa. Ven con đường rộng lớn đậu đầy những chiếc xe sang đủ loại.
Cảnh tượng long trọng đến mức phim truyền hình cũng không dám quay như vậy.
Cuối cùng cô cũng hiểu tại sao Phó Dã lại thuê cho cô một chiếc xe công nghệ như thế này, bởi vì những chiếc xe đậu ở đây, chiếc nào cũng vừa đẹp vừa thời thượng.

Chương 82: Chết chắc rồi (2)
Toàn bộ sự chú ý của Cố Vãn Vãn đều đổ dồn vào dinh thự của nhà họ Cung, cô hoàn toàn không phát hiện ra ba người Cố Hải Thông, Cố Kiều Kiều và Phùng Thu Liên đang đứng cách đó không xa.
"Mẹ, con không nhìn lầm chứ? Người ngồi trong chiếc siêu xe kia là Cố Vãn Vãn?"
Cố Hải Thông và Phùng Thu Liên đều im lặng, sự kinh ngạc trong lòng họ lúc này không hề kém Cố Kiều Kiều.
Thậm chí họ còn có cảm giác như đang mơ. Một người đến tiền thuê nhà còn không có như Cố Vãn Vãn, sao có thể xuất hiện ở một nơi như thế này?
Nhưng trớ trêu thay. . . cô không chỉ xuất hiện, mà còn ngồi trong một chiếc xe sang mà họ đến mơ cũng không dám nghĩ tới.
"Con tiện nhân này, sao nó có thể ngồi trong một chiếc xe sang như vậy."
Đầu óc Phùng Thu Liên vận hành với tốc độ cao, cuối cùng đưa ra một kết luận, không nhịn được mà nói với Cố Hải Thông và Cố Kiều Kiều:
"Mẹ hiểu rồi, chúng ta không làm gì được nó không phải vì Phó Dã có người chống lưng, mà chắc chắn là con đàn bà Cố Vãn Vãn này đã cắm sừng Phó Dã, bám được vào đại gia rồi."
Nghe Phùng Thu Liên nói vậy, Cố Hải Thông và Cố Kiều Kiều cũng cảm thấy rất có khả năng.
Thời buổi này, một người phụ nữ xinh đẹp muốn có cuộc sống tốt, chỉ cần dám liều là đã thành công đến chín mươi phần trăm.
Vẻ ngoài của Cố Vãn Vãn đúng là kiểu mà các đại gia thích nhất.
"Con tiện nhân này làm tiểu tam mà còn trơ trẽn như vậy, tối nay chính là ngày nó thân bại danh liệt."
Phùng Thu Liên nhìn đuôi xe với ánh mắt âm hiểm. Nếu con tiện nhân này đã hủy hoại con gái của bà ta, thì đừng trách bà ta độc ác.
"Thưa cô Cố, mời cô xuống xe."
Tài xế cung kính mở cửa xe cho Cố Vãn Vãn, trên mặt là nụ cười niềm nở.
"Vâng."
Cô đi thẳng vào trong dinh thự, nhìn quanh toàn là những người giàu có mặc quần áo lộng lẫy, đeo trang sức đắt tiền.
Thậm chí có vài gương mặt Cố Vãn Vãn đã từng thấy trên các bản tin tài chính, không phải vì cô quan tâm đến tài chính, mà vì những người này ở Đế Đô quá giàu có.
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không phát hiện ra rằng trên tầng cao nhất của dinh thự, Cung Hàn Hi đang đứng trước một chiếc kính viễn vọng, và đã khóa chặt mục tiêu vào cô.
"Chị xinh đẹp đến rồi."
Hôm nay Cung Hàn Hi mặc đồ rất lịch sự, bộ vest phiên bản mini trên người cậu bé trông đẹp trai đến khó tin.
Ngồi trên sofa, Cung Cảnh Thâm chống một tay lên cằm:
"Anh rất tò mò, tại sao em lại thích Cố Vãn Vãn đến vậy? Chẳng lẽ chỉ vì cô ấy xinh đẹp sao?"
Sắc mặt Cung Cảnh Thâm trông có vẻ hơi yếu. Bác sĩ khuyên anh nên ở lại bệnh viện nghỉ ngơi, nhưng anh không muốn vắng mặt trong ngày sinh nhật của em trai mình, nên sau khi truyền dịch xong đã trở về.
"Không, không, không, xinh đẹp chỉ là ưu điểm ít nổi bật nhất của chị ấy thôi. Đối với em, chị ấy là một người phụ nữ lương thiện, dũng cảm và kiên cường. Nếu em lớn bằng anh, em sẽ theo đuổi chị ấy."
Cung Hàn Hi trả lời một cách rất nghiêm túc. Cung Cảnh Thâm bị em trai mình làm cho bật cười:
"Em mới bao nhiêu tuổi mà đã nghĩ đến chuyện theo đuổi phụ nữ rồi?"
"Bởi vì em có một người anh trai không yêu đương, nên em phải gánh vác trọng trách nối dõi tông đường cho nhà họ Cung."
Cung Hàn Hi vừa nói vừa đi về phía thang máy, cậu bé muốn đi gặp chị gái xinh đẹp.
Cung Cảnh Thâm bất đắc dĩ thở dài. Xem ra anh phải nói chuyện lại với mẹ, đừng lúc nào cũng nhắc đến những chuyện này trước mặt em trai.
Nhỏ tuổi như vậy đã lụy tình, rất nguy hiểm.
Cố Vãn Vãn đã đi đến khu vực đăng ký quà tặng của khách mời, cũng là lối vào của dinh thự.
Chỉ riêng những chiếc Ferrari màu sắc độc đáo đã có vài chiếc, còn có đủ loại trang sức quý hiếm và những tấm séc có giá trị lớn.
Cố Vãn Vãn nhìn mà choáng váng, rồi lại cúi xuống nhìn món quà trong tay mình, trong lòng chợt dâng lên cảm giác ngượng ngùng.
Giá trị món quà của cô, có lẽ còn không bằng cái hộp quà của người ta.
Có một khoảnh khắc, Cố Vãn Vãn đã muốn chùn bước, nhưng nghĩ đến ánh mắt đầy mong đợi của Cung Hàn Hi, cô lại thẳng bước tiến về phía trước.
"Thưa cô, xin vui lòng cho xem thiệp mời."
Một người trông giống quản gia nói với Cố Vãn Vãn một cách lịch sự và nhã nhặn.
"Tôi không có thiệp mời."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, sau lưng đã vang lên giọng nói đầy mỉa mai của Cố Kiều Kiều.
"Ồ, sao vị đại gia mà cô cặp kè không đưa cho cô thiệp mời à?"
Cố Kiều Kiều khoanh tay trước ngực, mặc một bộ váy dạ hội rất lớn. Dường như để che đi vết sưng đỏ trên mặt, lớp phấn trên mặt cô ta dày như trát vữa.
"Cặp kè đại gia?"
Cố Vãn Vãn nhìn Cố Kiều Kiều với vẻ mặt "đầu óc cô có vấn đề à?" .
"Cô đừng có giả vờ với tôi, lúc nãy tôi đã thấy cô ngồi trong xe sang rồi. Cố Vãn Vãn à Cố Vãn Vãn, vị đại gia mà cô cặp kè có phải lớn tuổi hơn cả ba không?"
Lúc này Cố Vãn Vãn mới hiểu ra là ba người này đã hiểu lầm, nhưng cô cũng không giải thích, chỉ lạnh lùng đáp lại một câu:
"Liên quan quái gì đến cô."
"Cô đúng là hạ tiện, chuyện như vậy mà cũng làm được, cô có thấy có lỗi với Phó Dã không? Chỉ bằng cô mà cũng xứng tham dự tiệc tối của nhà họ Cung à?"

Chương 83: Chết chắc rồi (3)
Cố Kiều Kiều nói xong liền định giật lấy món quà trong tay Cố Vãn Vãn.
Khi Cố Kiều Kiều giương nanh múa vuốt lao về phía cô, Cố Vãn Vãn theo bản năng lùi lại.
Nhưng cô đã quên mất rằng lần này họ có ba người. Phùng Thu Liên túm lấy mái tóc xoăn dài của cô, giật mạnh sang một bên. Cố Vãn Vãn theo bản năng đưa tay lên gỡ tóc mình ra.
Cố Kiều Kiều nhân cơ hội đó giật lấy món quà của Cố Vãn Vãn, ném mạnh xuống đất.
Chiếc hộp vỡ tan, một con búp bê thạch cao phiên bản Q đáng yêu gãy làm đôi, cái đầu tròn vo lăn sang một bên.
"Cô điên rồi à? Tặng một món quà như thế này cho cậu chủ nhỏ nhà họ Cung sao?"
Khi nhìn thấy con búp bê thạch cao, sắc mặt Cố Hải Thông trở nên vô cùng khó coi:
"Cút về ngay cho tôi, đừng ở đây làm mất mặt tôi."
Cố Vãn Vãn nhìn con búp bê thạch cao mà mình đã mất sáu, bảy tiếng để làm giờ đã vỡ nát, tức đến mức mặt tối sầm lại.
Cô giơ tay định dạy cho Cố Kiều Kiều một bài học, không ngờ Phùng Thu Liên lại đẩy mạnh cô ngã xuống đất.
"Con tiện nhân, còn muốn động tay động chân với con gái tao à? Tao không phải là người dễ bắt nạt đâu, hôm nay nhất định phải thay con gái tao dạy dỗ mày một trận."
Phùng Thu Liên đột nhiên cao giọng, cố ý mắng lớn:
"Con đàn bà không biết xấu hổ, làm tiểu tam rồi còn muốn đến đây câu rể vàng, không có thiệp mời thì cứ ở lì đây không chịu đi."
Đã có người đổ dồn ánh mắt về phía họ, nhưng Phùng Thu Liên lại càng nói càng hăng:
"Tao thương mày mẹ chết sớm, nuôi mày như con gái ruột. Hồi nhỏ mày trộm cắp, nói dối thì thôi, không ngờ bây giờ lại đi quyến rũ đàn ông, làm tiểu tam cho lão già. Tao thật sự quá thất vọng về mày."
Cố Vãn Vãn biết rõ đây là cái bẫy mà Phùng Thu Liên đã giăng ra cho mình, chỉ cần cô giải thích là sẽ sập bẫy ngay.
Ngay lúc cô định đối đáp lại Phùng Thu Liên, một giọng nói non nớt vang lên:
"Bà dám làm vỡ món quà sinh nhật mà chị xinh đẹp tặng cho tôi."
Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Cung Hàn Hi đang nói. Tay cậu bé cầm cái đầu búp bê thạch cao đã lăn ra xa, đôi mắt giận dữ như có thể tóe ra lửa.
"Cung. . . cậu chủ nhỏ Cung. . . ngài quen. . . quen con tiện. . . Cố Vãn Vãn này sao?"
Cố Hải Thông lập tức nhìn Cung Hàn Hi với ánh mắt kinh hãi.
"Chị ấy là ân nhân cứu mạng của tôi, cũng là khách quý tối nay, các người lại dám bắt nạt chị ấy như vậy."
Cung Hàn Hi tức giận đến mức ra lệnh cho người hầu phía sau:
"Đánh cho họ một trận, tôi muốn báo thù cho chị xinh đẹp."
Ba người Cố Hải Thông, Phùng Thu Liên và Cố Kiều Kiều đều sững sờ.
Chỉ thấy sáu, bảy người hầu tiến về phía họ, theo sau là những cú đấm như mưa.
Họ bị đánh đến la hét thảm thiết, đặc biệt là Cố Kiều Kiều, nước mắt làm nhòe đi lớp trang điểm, trông không khác gì một con ma nữ.
Đám đông vây xem ngày càng đông, Cung Hàn Hi thì nhanh chóng đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn nói:
"Chị xinh đẹp, em đỡ chị dậy."
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy Cung Hàn Hi như một thiên thần nhỏ, cô đưa tay ra nắm lấy bàn tay nhỏ bé của cậu.
"Cậu chủ nhỏ Cung, xin cậu hãy tha cho chúng tôi, đừng đánh nữa."
Cố Hải Thông bò đến trước mặt Cố Vãn Vãn và Cung Hàn Hi, máu mũi chảy ròng ròng. Phùng Thu Liên còn thảm hơn, vì bà ta bị đánh nhiều nhất.
"Dừng tay."
Chỉ một câu nói của Cung Hàn Hi, những người hầu lập tức dừng lại.
"Bây giờ, xin lỗi chị xinh đẹp đi."
Cung Hàn Hi ra lệnh.
"Con gái à, xin lỗi con, lúc nãy ba có hơi nặng lời, ba xin lỗi con."
Cố Hải Thông đúng là một kẻ thức thời, lập tức trưng ra bộ mặt của một người cha hiền.
Cố Kiều Kiều đã ngất đi, Phùng Thu Liên biết mình không thể đối đầu với Cố Vãn Vãn, càng không dám làm trái ý Cung Hàn Hi, chỉ có thể nhục nhã bò đến trước mặt Cố Vãn Vãn xin lỗi:
"Dì sai rồi, dì không nên vu khống con, con tha thứ cho dì được không?"
Cố Vãn Vãn thờ ơ nhìn hai người đang khóc lóc thảm thiết trước mặt, giọng nói không lớn nhưng từng chữ đều rõ ràng:
"Năm đó mẹ tôi mang thai, bà lại lén lút dan díu với Cố Hải Thông, bây giờ còn vừa ăn cướp vừa la làng. Bà không thấy xấu hổ, tôi còn thấy xấu hổ thay bà."
"Ném họ ra ngoài. Từ nay về sau, họ sẽ nằm trong danh sách đen của Cung Hàn Hi tôi. Ai muốn qua lại với họ, chính là đối đầu với nhà họ Cung của tôi."
Đừng nhìn Cung Hàn Hi còn nhỏ tuổi, nhưng cách xử lý công việc lại rất ngăn nắp.
Ba người nhà Cố Hải Thông cuối cùng cũng bị người hầu nhà họ Cung ném ra ngoài như rác. Cung Hàn Hi thì vô cùng đau lòng nhìn con búp bê thạch cao đã vỡ trong tay.
"Đừng buồn, ngày mai chị sẽ làm cho em một cái khác."
Cố Vãn Vãn không ngờ Cung Hàn Hi lại quan tâm đến món quà của mình đến vậy. Cô cảm thấy xấu hổ vì suy nghĩ tự ti của mình lúc nãy.
Dù những món quà khác có đắt tiền đến đâu, thì trong thế giới của trẻ con, sự chân thành mới là điều quý giá nhất.
"Thật không ạ? Cảm ơn chị xinh đẹp."
Cung Hàn Hi vui vẻ ngẩng đầu lên, chủ động nắm tay Cố Vãn Vãn đi vào trong.
Cảnh tượng này đã lọt vào hai đôi mắt âm u, lạnh lẽo.
"Đó là người phụ nữ đã phá hỏng chuyện tốt của chúng ta đêm đó sao?"
Một người phụ nữ trung niên mặc váy khoét cổ sâu hỏi.
Trần Dật Thanh đứng bên cạnh bà ta lập tức gật đầu:
"Chính là cô ta."
Người phụ nữ trung niên nhìn bóng lưng Cố Vãn Vãn, nở một nụ cười đầy ẩn ý:
"Tối nay chính là ngày tàn của nó."

Chương 84: Cảm giác hơi say
Cố Vãn Vãn được Cung Hàn Hi dẫn đi tham quan biệt thự của Cung gia.
Không chỉ vậy, cậu nhóc còn dắt cô đi sâu vào trong biệt thự.
"Cậu đang đưa chị đi đâu vậy?"
Cố Vãn Vãn cảm thấy hơi buồn cười, Cung Hàn Hi rõ ràng là nhân vật chính của đêm nay, vậy mà cậu nhóc này lại chẳng có chút ý thức nào, cứ thế kéo cô đi khắp nơi.
Cung Hàn Hi không nói gì, chỉ cười một cách đầy bí ẩn.
Ngay khi Cố Vãn Vãn và Cung Hàn Hi vừa đi tới cửa thang máy, một bóng đen từ trong góc lao ra.
Cố Vãn Vãn muốn né tránh, nhưng bóng đen kia lại như cố ý đâm thẳng vào người cô.
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy một mảng lạnh buốt bên hông, bộ lễ phục của cô đã bị mứt quả trong tay bóng đen kia làm bẩn.
Nhìn lại bóng đen vừa va phải mình, Cố Vãn Vãn thấy cậu ta làm mặt quỷ hề trêu tức, gương mặt non nớt hiện rõ vẻ chán ghét sâu sắc:
"Đồ phụ nữ xấu xa."
Nói xong, bóng đen liền chạy ra cửa.
Cố Vãn Vãn vô cùng chắc chắn rằng bóng đen này cố tình bôi mứt quả lên người mình, nhưng trong ký ức của cô, cô hoàn toàn không quen biết cậu bé trông trạc tuổi Cung Hàn Hi này.
"Cậu đứng lại đó! Dám bắt nạt chị xinh đẹp à, xem tớ có đánh chết cậu không!"
Cung Hàn Hi thấy vậy liền lập tức đuổi theo bóng đen.
"Tiểu Hi. . ."
"Tiểu Hi. . ."
Cố Vãn Vãn vừa định chạy ra ngoài thì không ngờ cửa thang máy lại mở ra.
Người đứng bên trong chính là Cung Cảnh Thâm trong bộ vest màu đỏ táo.
Phải công nhận khí chất của anh quá xuất sắc. Màu sắc sặc sỡ như vậy khoác lên người anh không những không hề diêm dúa mà còn khiến anh trông càng thêm tao nhã, lịch lãm.
Đương nhiên, Cung Cảnh Thâm trước mắt trông vẫn còn vài phần yếu ớt sau cơn bệnh.
Cung Cảnh Thâm lướt mắt qua Cố Vãn Vãn rồi hỏi:
"Chuyện gì đây?"
"Vừa rồi có một cậu bé bôi mứt quả lên váy tôi, Tiểu Hi đuổi theo cậu bé đó rồi."
Vết mứt quả trên váy vẫn còn đang nhỏ giọt, Cố Vãn Vãn có chút lúng túng.
"Tôi sẽ cho người giúp cô xử lý vết bẩn. Đừng lo cho Tiểu Hi, ở nhà thì nó không đi lạc được đâu." Cung Cảnh Thâm nói.
"Không sao đâu, tôi vào nhà vệ sinh xử lý một chút là được rồi."
Cố Vãn Vãn không quen được người khác phục vụ, hơn nữa chỉ là một chút mứt quả thì giặt qua là sạch.
Cung Cảnh Thâm cũng không ép:
"Xử lý xong thì đi thang máy lên nhé, Tiểu Hi đã chuẩn bị một bất ngờ cho cô đấy."
Cố Vãn Vãn không nhúc nhích, cô tiếp tục nói:
"Chuyện hôm qua, tôi rất xin lỗi."
"Cô có làm gì sai đâu, sao lại xin lỗi tôi."
Cung Cảnh Thâm đã biết sự thật chuyện ngày hôm qua:
"Người cần xin lỗi là tôi mới phải. Tôi đã cho người điều tra, đám fan đó không phải là fan của tôi, mà chỉ giả danh để đến gây sự với cô. Gần đây, cô có đắc tội với ai không?"
"Đắc tội?"
Cố Vãn Vãn nghĩ ngợi một lúc:
"Chắc là người của Nhiễm Hân Viện sắp đặt, sau này tôi sẽ cẩn thận hơn."
"Ừm, nếu đã định sống bằng nghề chuyên viên trang điểm trong giới giải trí này, thì phải hết sức cảnh giác."
Cố Vãn Vãn gật đầu rồi đi về phía nhà vệ sinh.
Vì vết mứt quả mới dính lên váy chưa lâu nên Cố Vãn Vãn có thể dễ dàng giặt sạch.
Chỉ là sau khi giặt, phần eo ướt một mảng lớn. Cố Vãn Vãn vừa dùng giấy thấm nước, trong đầu vừa không ngừng nghĩ về cậu bé đã đâm vào mình lúc nãy.
Cô thực sự không có chút ký ức nào, nhưng tại sao ngay từ cái nhìn đầu tiên, cô lại cảm thấy cậu bé đó rất quen thuộc, có cảm giác như đã từng gặp ở đâu đó?
Cố Vãn Vãn mải suy nghĩ đến mức lúc xoay người định rời đi, cô lại bị ai đó đâm sầm vào.
Tức phát khóc!
Sao mình lại xui xẻo đến thế!
Đang yên đang lành xoay người thôi cũng bị đụng!
Hôm nay đúng là ngày sao Thủy đi ngược của mình mà.
Cố Vãn Vãn còn chưa kịp than thở thì một giọng nữ có phần quan tâm vang lên:
"Cô gái, cô không sao chứ? Thật xin lỗi, tôi mải nhắn tin quá nên không để ý."
Cố Vãn Vãn nhìn người phụ nữ vừa lên tiếng. Cô ta mặc một bộ váy dạ hội xẻ sâu đến rốn, vòng một đầy đặn như muốn trào ra ngoài. Mái tóc ngắn ngang vai được uốn lọn to, màu son đỏ thẫm càng tôn lên vẻ quyến rũ và gợi cảm của cô ta.
Cô ta mang lại cho Cố Vãn Vãn cảm giác của một quý bà sành điệu và ăn chơi. Nhìn cách ăn mặc thì trông như ngoài ba mươi, nhưng với con mắt của một chuyên gia trang điểm, Cố Vãn Vãn đoán tuổi thật của cô ta phải khoảng năm mươi.
Hơn nữa, giọng nói của người phụ nữ này nghe thật quen. . .
Lần này, Cố Vãn Vãn nhanh chóng nhớ ra, giọng của người phụ nữ này giống hệt giọng của người đàn bà mà cô đã bắt gặp ngoại tình hôm trước.
Lần trước, người phụ nữ này đang vụng trộm với một người đàn ông khác.
"Cô gái? Cô sao vậy? Có phải tôi làm cô đau không?"
Người phụ nữ này lập tức đến gần Cố Vãn Vãn, gương mặt sang trọng quý phái tỏ rõ vẻ lo lắng.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới hoàn hồn:
"Không sao, không sao ạ."
Người phụ nữ cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt rồi."
Cố Vãn Vãn rời khỏi nhà vệ sinh, đang định đi thang máy thì điện thoại của Phó Dã gọi đến.
Cô tìm một góc yên tĩnh để nghe máy.
"Bảo bối của anh gặp được đại sư Beren chưa?"
Giọng Phó Dã nghe có chút lâng lâng, như thể đã ngà ngà say.
Sau khi anh nói xong, Cố Vãn Vãn còn nghe thấy tiếng trêu chọc ồn ào của những người xung quanh anh.
"Vẫn chưa ạ, giữa đường xảy ra chút sự cố, nhưng may là đã giải quyết xong rồi."
Cố Vãn Vãn nói xong, cô cảnh giác nhìn quanh rồi che miệng thì thầm vào điện thoại:
"Với cả, em vừa phát hiện ra một bí mật."
"Bí mật gì?"
Phó Dã cũng bắt chước Cố Vãn Vãn, thì thầm đáp lại.
"Chính là cái đêm bắn pháo hoa, không phải em kể với anh là em bắt gặp người ta làm chuyện xấu sao? Tuy em không biết mặt mũi họ thế nào, nhưng vừa rồi trong nhà vệ sinh em bị một người phụ nữ trung niên va phải, nghe giọng bà ta thì em chắc chắn một trăm phần trăm đó chính là người phụ nữ lần trước."
Là một người Trung Quốc chính hiệu, Cố Vãn Vãn cũng rất thích hóng chuyện.
Phó Dã lại hỏi:
"Bị va phải trong nhà vệ sinh?"
"Vâng, bà ta mải xem điện thoại, em vừa xoay người thì đâm sầm vào nhau."
Cố Vãn Vãn vẫn chưa nhận ra mức độ nghiêm trọng của vấn đề, nhưng Phó Dã đã nghe ra được ý tứ bất thường trong lời nói của cô.
Nhà vệ sinh của Cung gia không thể nào đông đến mức va vào nhau được, lời giải thích duy nhất là người phụ nữ kia cố tình.
"Bây giờ em kiểm tra ngay tất cả đồ đạc trên người xem có thiếu hay thừa thứ gì không."
Giọng Phó Dã đột nhiên trở nên nghiêm nghị. Tuy Cố Vãn Vãn không hiểu tại sao phải làm vậy, nhưng cô vẫn dùng một tay sờ lên tóc và quần áo, rồi mở túi xách ra.
"Đổ hết đồ trong túi ra." Phó Dã lại thúc giục.
Cố Vãn Vãn làm theo, ba giây sau, sắc mặt cô cứng đờ.

Chương 85: Dây chuyền ngọc giống hệt nhau
"Sao vậy?"
Thấy Cố Vãn Vãn mãi không lên tiếng, Phó Dã lo lắng hỏi.
"Sao trong túi em lại có một chiếc nhẫn hồng ngọc?"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ không thể tin nổi, hơi thở cũng trở nên dồn dập.
Cảm giác như có một bàn tay vô hình đang siết chặt lấy cổ họng, quyết không buông tha.
Phó Dã không mấy ngạc nhiên trước lời của Cố Vãn Vãn, anh nói bằng giọng bình tĩnh hơn:
"Xem ra người phụ nữ đó đã biết em chính là kẻ đã phá hỏng chuyện tốt của bà ta đêm đó. Em tìm cơ hội lẳng lặng trả lại chiếc nhẫn cho bà ta đi, đừng sợ, anh qua ngay đây."
"Vâng."
Cúp điện thoại, Cố Vãn Vãn bắt đầu tìm kiếm bóng dáng người phụ nữ trung niên kia.
Tiệc tối ở Cung gia đông đúc ồn ào, phải mất hơn mười phút, Cố Vãn Vãn mới tìm được người phụ nữ đó.
Bên cạnh bà ta là một Trần Dật Thanh đang khúm núm, họ đang trò chuyện với một vị tổng giám đốc.
Vì khoảng cách khá xa nên Cố Vãn Vãn không nghe rõ họ đang nói gì.
Nhưng thấy vị tổng giám đốc kia liên tục nhìn Trần Dật Thanh, Cố Vãn Vãn đoán rằng bà ta đang giới thiệu Trần Dật Thanh với ông ấy.
Đêm đó, cô cũng đã nghe thấy người phụ nữ này gọi hai tiếng "Dật Thanh", chỉ là lúc đó cô không hề nghĩ đến phương diện này.
Trần Dật Thanh không phải là nam phụ được tuyển chọn qua vòng casting sao?
Đầu óc Cố Vãn Vãn rối bời. . .
Còn về việc tại sao họ biết được thân phận của cô, chắc là có liên quan đến chiếc ví cô bị mất.
Chiếc ví đó vốn chỉ là hàng Taobao giá 9 tệ 9, bên trong ngoài một tấm ảnh sticker của cô thì chỉ có mười mấy tệ, nên cô chẳng hề để tâm đến nó.
Không ngờ. . .
Làm thế nào cô mới có thể trả lại chiếc nhẫn cho người phụ nữ này một cách lặng lẽ đây?
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang vắt óc suy nghĩ, có người thổi nhẹ vào tai cô.
Cô giật mình, quay đầu lại thì thấy là Cung Hàn Hi.
"Chị xinh đẹp, chị lén lút trốn ở đây làm gì thế?"
Gương mặt điển trai của Cung Hàn Hi đầy vẻ khó hiểu. Đương nhiên, Cố Vãn Vãn cũng nhận ra bộ quần áo sạch sẽ phẳng phiu của cậu thiếu gia giờ cũng đã lấm bẩn.
"Sao cậu lại biến thành mèo lem thế này?"
Cố Vãn Vãn lờ đi câu hỏi của Cung Hàn Hi và hỏi ngược lại.
Nghe vậy, Cung Hàn Hi lập tức tỏ ra vô cùng tự hào:
"Vừa rồi tớ đã cho cái thằng nhóc cố tình đâm vào chị một trận ra trò. Ở trước mặt tớ, không ai được bắt nạt chị xinh đẹp hết."
"Tiểu Hi giỏi quá."
Cố Vãn Vãn không nhịn được khen ngợi. Đột nhiên một ý nghĩ lóe lên trong đầu, cô nhìn Cung Hàn Hi với vẻ mặt đầy mong đợi:
"Tiểu Hi, em có thể giúp chị một việc không?"
"Đừng nói một việc, một trăm việc em cũng đồng ý."
Cung Hàn Hi tỏ ra vô cùng hãnh diện. Có thể được chị xinh đẹp nhờ vả chính là tiêu chuẩn cơ bản của một người đàn ông thành công.
Cố Vãn Vãn lấy chiếc nhẫn ra, rồi chỉ vào người phụ nữ trung niên đang nói chuyện:
"Em có thể lẳng lặng bỏ chiếc nhẫn này vào túi xách của bà ta được không?"
"Được ạ!"
Cung Hàn Hi thậm chí không hỏi mục đích của Cố Vãn Vãn là gì, cầm lấy chiếc nhẫn rồi chạy về phía người phụ nữ.
Đừng nhìn Cung Hàn Hi nhỏ con, tốc độ của cậu nhóc rất nhanh, vèo một cái đã lướt qua người phụ nữ. Chiều cao của cậu dễ dàng bị đám đông che khuất, nên khi Cung Hàn Hi bỏ chiếc nhẫn vào túi xách của bà ta, bà ta thậm chí còn không hề hay biết.
Tim Cố Vãn Vãn như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Rõ ràng chỉ có mười mấy giây trôi qua mà cô cảm thấy mình đã toát một thân mồ hôi lạnh.
"Chị xinh đẹp, nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc."
Cung Hàn Hi chạy về bên Cố Vãn Vãn như đang dâng vật báu. Lần này, Cố Vãn Vãn ôm chầm lấy cậu bé rồi hôn một cái thật kêu lên má cậu.
"Tiểu Hi đẹp trai quá đi."
Khóe môi Cung Hàn Hi cong lên một độ cung mà súng AK cũng không thể nào ghìm xuống được.
Cung Hàn Hi: Chỉ hận mình không phải mười tám tuổi.
Cố Vãn Vãn ôm Cung Hàn Hi đi vào trong biệt thự, trên đường đi, cậu nhóc không ngừng khoe khoang chiến công hiển hách của mình.
"Thằng nhóc thối kia thừa nhận là nó cố tình đâm vào người chị xinh đẹp rồi. Vốn dĩ em chỉ định phạt nó một chút thôi, không ngờ nó lại mắng chị là người xấu, là hồ ly tinh, thế là em không nhịn được nữa, đấm cho nó thâm cuồng mắt luôn."
Cố Vãn Vãn thầm thở dài, sao dạo này cô cảm thấy mình có nhiều kẻ thù thế nhỉ.
Nhưng điều bất lực nhất là. . . cô thậm chí còn không biết mình đã chọc giận một đứa trẻ bốn năm tuổi từ lúc nào.
"Thôi bỏ đi, không nhắc đến nó nữa. Chị xinh đẹp, chị xem em đã chuẩn bị gì cho chị này."
Cung Hàn Hi tuột khỏi vòng tay Cố Vãn Vãn, có chút háo hức mở cửa một căn phòng.
Hiện ra trước mắt cô là Cung Cảnh Thâm đang chơi dương cầm, bên cạnh anh là một bó hoa khổng lồ.
Nhưng bên trong bó hoa này không phải là hoa tươi, mà là những món mỹ phẩm xa xỉ hàng đầu thế giới.
Son môi hơn ba nghìn một thỏi, phấn mắt hơn bốn nghìn một hộp, còn có cả phấn má phiên bản giới hạn đã ngừng sản xuất bị đẩy giá lên hơn mười nghìn. . .
Trong một khoảnh khắc, Cố Vãn Vãn thậm chí không phân biệt nổi đây là sinh nhật của Cung Hàn Hi hay là của cô nữa.
Tiếng dương cầm du dương vẫn tiếp tục, một người đàn ông trông rất hiền hậu bưng bánh kem từ trong phòng đi ra, bên cạnh ông là một người phụ nữ mặc sườn xám trang nhã.
Nét mặt hai người rất giống Cung Cảnh Thâm, Cố Vãn Vãn đoán họ là ba mẹ của anh.
Hòa cùng tiếng dương cầm trong trẻo của bài hát "Chúc mừng sinh nhật", hai người cất tiếng:
"Tiểu Hi, sinh nhật vui vẻ."
Cung Hàn Hi đẩy bó hoa khổng lồ đến trước mặt Cố Vãn Vãn, rồi nói với họ:
"Ba, mẹ, đây chính là chị xinh đẹp đã cứu con."
Người đàn ông bưng bánh kem nói:
"Chào cô Cố, tôi là Cung Minh. Rất cảm ơn cô đã cứu Tiểu Hi."
Dù đã ở tuổi trung niên nhưng người đàn ông này không hề có vẻ bóng bẩy. Trông ông đầy khí khái, khí chất nho nhã, đặc biệt là đôi mắt tựa như mặt biển lặng dưới trời quang, vừa có thể bao dung vạn vật, lại vừa ôn hòa và sâu sắc.
Người phụ nữ cũng lên tiếng:
"Chào cô Cố, tôi là Nam Duẫn Mạt. Tôi vẫn luôn muốn tìm cơ hội gặp cô để cảm ơn vì đã cứu Tiểu Hi."
Nam Duẫn Mạt có khí chất hiền thục, dịu dàng, giọng nói uyển chuyển động lòng người.
"Cung tiên sinh, Cung phu nhân, hai vị khách sáo quá rồi."
Ấn tượng đầu tiên của Cố Vãn Vãn về Cung Minh và Nam Duẫn Mạt rất tốt. Họ ở địa vị cao như vậy mà vẫn đối xử với cô lịch sự, điều này đã hơn hẳn rất nhiều người rồi.
"Được rồi, được rồi, con muốn ước đây."
Cung Hàn Hi vội vàng chắp tay, nhắm mắt cầu nguyện.
Khi cậu mở mắt ra lần nữa, cậu thổi tắt nến.
Nam Duẫn Mạt nắm tay Cung Hàn Hi cắt bánh, miếng bánh đầu tiên cậu bé đưa cho Cố Vãn Vãn.
Bánh ngọt mà không ngấy, tan ngay trong miệng.
Nam Duẫn Mạt ngồi bên cạnh Cố Vãn Vãn, hỏi cô vài vấn đề về trang điểm.
Cố Vãn Vãn hiểu rằng một người phụ nữ như Nam Duẫn Mạt căn bản không cần tự mình trang điểm.
Nhưng người ta đã chủ động bắt chuyện, cô không thể không nể mặt.
Hơn nữa, khí chất của Nam Duẫn Mạt thực sự khiến người khác cảm thấy rất dễ chịu, Cố Vãn Vãn nói chuyện với bà cũng thấy vui vẻ.
"Ăn thêm một miếng nữa đi, chiếc bánh này là do ta tự tay làm cho Tiểu Hi đấy."
Nam Duẫn Mạt lại cắt một miếng cho Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn quả thật thấy ngon nên cũng không từ chối.
Chỉ là khi cô vừa nhận lấy miếng bánh, ánh mắt cô lại bị chiếc vòng tay trên cổ tay Nam Duẫn Mạt thu hút.
Bởi vì mặt ngọc trên chiếc vòng tay đó giống hệt với mặt dây chuyền mà bà ngoại đã cho cô.

Chương 86: Ra mặt bảo vệ vợ (1)
Nam Duẫn Mạt thấy Cố Vãn Vãn cứ nhìn chằm chằm vào chiếc vòng tay của mình, không nhịn được hỏi:
"Sao vậy cháu? Vòng tay của ta có gì lạ à?"
Cố Vãn Vãn vội lắc đầu:
"Không ạ, cháu thấy chiếc vòng này của bác rất đẹp, chắc là đắt lắm ạ?"
Nam Duẫn Mạt cúi xuống nhìn chiếc vòng tay của mình, ánh mắt tràn đầy vẻ dịu dàng:
"Chiếc vòng này nếu mua thì cũng chỉ vài chục tệ một chiếc thôi, nhưng trong lòng ta nó là vô giá."
Cung Minh nhìn Nam Duẫn Mạt bằng ánh mắt chan chứa yêu thương, rồi tiếp lời bà giải thích:
"Vợ tôi sinh ra ở một thị trấn nhỏ tại Nam Sơn. Tương truyền Nam Sơn năm nào cũng hạn hán, đói kém triền miên. Bỗng một hôm, sơn thần báo mộng cho trưởng thôn, nói rằng ở một nơi nào đó trên Nam Sơn có một con suối. Trưởng thôn bèn dẫn người đi tìm, quả nhiên họ đã tìm thấy. Nhưng dù tìm được mạch nước, bên trong lại không có nước suối. Sau đó trưởng thôn lại nói, muốn suối có nước thì phải hiến tế cô gái trong trắng nhất của làng. Có một cô gái vì muốn dân làng được sống đã không chút do dự nhảy xuống. Ngay khoảnh khắc cô ấy nhảy xuống, dòng nước suối ào ạt tuôn ra."
"Anh đúng là thuộc lòng câu chuyện này rồi đấy."
Nam Duẫn Mạt mỉm cười. Nụ cười của bà tựa như một bức tranh thủy mặc đang từ từ mở ra, mang lại một cảm giác thư thái lạ thường.
"Đó là lẽ dĩ nhiên. Ngày trước vì muốn cưới được em, anh suýt nữa đã bỏ mạng ở Nam Sơn rồi."
Cung Minh dịu dàng nắm tay Nam Duẫn Mạt, ánh mắt ông nhìn bà là sự ngưỡng mộ không hề che giấu.
Thứ tình cảm mấy chục năm như một này khiến Cố Vãn Vãn vô cùng kính nể.
Ngay sau đó, Cung Minh tiếp tục nói:
"Sau này, Nam Sơn mưa thuận gió hòa. Để tưởng nhớ cô gái ấy, dân làng đã xây miếu thờ và tôn cô làm sơn thần. Mỗi cô gái sinh ra ở Nam Sơn đều được một vị cao tăng trong miếu tặng cho một chiếc vòng tay như thế này. Cô gái nào đeo chiếc vòng này đều sẽ được thần nữ che chở. Đương nhiên, cũng có một vài cô gái sẽ đổi nó thành dây chuyền."
Nam Duẫn Mạt nói thêm:
"Phía sau mặt dây chuyền này được khắc tên của người sở hữu, cháu xem, của ta có khắc một chữ 'Mạt' ."
Tim Cố Vãn Vãn khẽ thắt lại. Vậy là mẹ ruột của cô sinh ra ở Nam Sơn, và trong tên có chữ "Chi" sao?
Dù đã nói với bà ngoại rằng không muốn tìm lại cha mẹ ruột, nhưng vào khoảnh khắc này, lời nói của Nam Duẫn Mạt lại khiến lòng cô gợn sóng.
Đột nhiên, bên ngoài vang lên tiếng gõ cửa dồn dập, phá vỡ bầu không khí ấm cúng trong phòng.
"Thưa ông, thưa bà, không hay rồi, có chuyện rồi ạ."
Quản gia tỏ vẻ vô cùng lo lắng, nhưng gương mặt ôn hòa của Cung Minh lập tức sa sầm:
"Có chuyện gì?"
"Nhẫn ngọc bích của bà Diêu bị mất rồi ạ, bà ấy nói là làm mất trong bữa tiệc."
Quản gia vừa nói xong, Cố Vãn Vãn lập tức cảnh giác.
Cô đã dồn hết sự chú ý vào chiếc vòng tay, suýt chút nữa đã quên mất chuyện vừa rồi.
"Để tôi xuống xem sao."
Cung Minh nói xong liền quay người rời đi trước.
Nam Duẫn Mạt nói với Cố Vãn Vãn:
"Chúng ta cũng xuống xem sao."
Cố Vãn Vãn gật đầu, thế là những người khác cũng đi theo họ xuống lầu.
Bữa tiệc vốn đang diễn ra trong không khí trò chuyện tự do giờ đây đám đông đều đang dần tụ lại quanh vị trí của Hoàng Tố Anh. Lúc này, Hoàng Tố Anh lòng nóng như lửa đốt, không ngừng hỏi người làm của Cung gia:
"Chiếc nhẫn phỉ thúy của tôi, nhất định phải giúp tôi tìm lại. Đó là tín vật định tình chồng tôi tặng, tuy giá chỉ hơn mười triệu thôi, nhưng bao năm nay tôi luôn đeo nó, đó là biểu tượng cho tình yêu của chúng tôi."
Nói xong, nước mắt Hoàng Tố Anh trào ra.
"Bà Diêu đừng lo, cả biệt thự đều có camera giám sát, chúng tôi đã cho người đi kiểm tra rồi, nhất định sẽ tìm được nhẫn của bà."
Người làm không ngừng an ủi Hoàng Tố Anh, trong khi đó Trần Dật Thanh đứng bên cạnh bà ta cũng bắt đầu thêm dầu vào lửa.
"Bà chủ của tôi rất coi trọng chiếc nhẫn này. Từ khi tôi vào công ty đến nay, ngày nào tôi cũng thấy bà chủ đeo nó. Các vị ở đây nếu ai nhặt được, xin hãy trả lại cho chủ cũ."
Trần Dật Thanh vừa nói xong, những người khác cũng nhao nhao hùa theo:
"Tôi đề nghị lục soát túi xách của tất cả mọi người."
"Đúng vậy, xem có ai nhặt được không. Mọi người đều là người có thể diện, đừng làm những chuyện mất mặt. Chỉ có hơn mười triệu thôi, nhưng đối với bà Diêu mà nói, nó là vô giá."
"Tình cảm của ông bà Diêu bao năm nay đúng là bền hơn vàng. Tôi cho mọi người xem túi xách của tôi trước."
Nói xong, người này liền đổ hết đồ trong túi xách ra.
Ngoài một chùm chìa khóa xe, không còn gì khác.
Những người khác thấy vậy cũng bắt chước theo.

Chương 87: Ra mặt bảo vệ vợ (2)
Lúc Cung Minh đi ra, ông nhìn thấy đúng cảnh tượng này.
Ông có chút tức giận. Đây là tiệc tối của Cung gia, vậy mà Hoàng Tố Anh lại làm to chuyện mất nhẫn. Nếu hôm nay không tìm thấy chiếc nhẫn của bà ta, Cung gia sẽ phải mang tiếng xấu.
Mười triệu đối với ông quả thật không là gì, nhưng sau đêm nay, mọi người sẽ đều cho rằng người nhà Cung gia đã lấy nhẫn của bà ta.
Đương nhiên, số tiền đó đối với Cố Vãn Vãn lại là một khoản khổng lồ.
Dù đã nhờ Tiểu Hi bỏ chiếc nhẫn vào túi của Hoàng Tố Anh, tim cô vẫn không khỏi đập thình thịch.
Thật may mắn là Phó Dã đã nhắc nhở cô, nếu không bây giờ cô chắc chắn đã chết không có chỗ chôn.
"Bà Diêu chắc chắn là làm mất nhẫn ở nhà chúng tôi chứ?"
Giọng Cung Minh mang theo một tia lạnh lẽo, vẻ dịu dàng trên mặt đã biến mất, chỉ còn lại sự băng giá như tuyết trên đỉnh núi cao.
"Chắc chắn một trăm phần trăm. Dù sao đêm nay cũng là tiệc sinh nhật của cậu chủ nhỏ nhà Cung gia, chồng tôi vì ở nước ngoài không về được đã dặn tôi phải hết sức thận trọng, nên tôi mới đặc biệt đeo chiếc nhẫn phỉ thúy đó. . ."
Hoàng Tố Anh càng nói giọng càng nghẹn ngào. Cuối cùng, một vài quý bà không nhìn được nữa, lên tiếng giúp bà ta:
"Lúc nãy tôi nói chuyện với bà Diêu còn thấy bà ấy đeo chiếc nhẫn phỉ thúy trên tay."
"Phải, tôi cũng thấy."
"Tôi cũng vậy."
"Được, vậy chúng ta đợi trích xuất camera."
Trong lúc Cung Minh nói, Nam Duẫn Mạt đã đến bên cạnh Hoàng Tố Anh để an ủi bà.
"Yên tâm đi, nhất định sẽ tìm thấy."
Hoàng Tố Anh nặn ra một nụ cười gượng gạo.
Cố Vãn Vãn chứng kiến cảnh này, chỉ cảm thấy nếu Hoàng Tố Anh mà vào giới giải trí, chắc chắn sẽ là một ảnh hậu.
Xem bà ta khóc lóc thảm thương kia kìa, người không biết sự thật đều nghĩ rằng bà ta yêu chồng mình đến chết đi sống lại.
Nhưng Cố Vãn Vãn biết rất rõ, người phụ nữ này không chỉ cắm sừng chồng, mà còn lợi dụng tình cảm của họ.
Rất nhanh, người làm đã mang camera giám sát đến.
"Thưa ông, qua camera chúng tôi phát hiện nhẫn của bà Diêu bị mất sau khi đi vệ sinh."
Cung Minh nhận lấy chiếc máy tính bảng từ tay người làm, để tránh bị nghi ngờ bao che, ông quay thẳng màn hình về phía các vị khách.
Trong video được trích xuất, có thể thấy rõ Hoàng Tố Anh đeo một chiếc nhẫn phỉ thúy trước khi vào nhà vệ sinh, nhưng sau khi ra ngoài, chiếc nhẫn trên tay bà ta đã biến mất.
"Thế này không phải rõ ràng rồi sao? Chiếc nhẫn ngọc bích bị mất trong nhà vệ sinh."
"Chỉ cần xem trong khoảng thời gian đó có những ai đã vào, rồi kiểm tra từng người là được."
Hoàng Tố Anh cũng tỏ vẻ bừng tỉnh:
"Tôi nhớ ra rồi, trong nhà vệ sinh tôi có va phải cô Cố."
Trong nháy mắt, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt hóng chuyện về phía Cố Vãn Vãn.
"Cô gái này chẳng phải là người bị chặn ở cửa lúc nãy vì không có thư mời sao?"
"Hình như là cô ta, tôi không nhớ nhà giàu nào ở Đế Đô lại có một cô con gái như thế này, hay là do trí nhớ tôi kém?"
Mọi người đều rất tò mò về thân phận của Cố Vãn Vãn, lúc này Trần Dật Thanh mới giả vờ như vừa nhìn thấy:
"Đây là chuyên viên trang điểm của đoàn phim chúng tôi, tên là Cố Vãn Vãn."
"Xì, hóa ra chỉ là một thợ trang điểm, không biết làm cách nào mà vào được đây. Chắc không phải lẻn vào đấy chứ?"
"Nghề trang điểm lương đâu có cao, nảy sinh lòng tham với chiếc nhẫn mười triệu cũng là chuyện bình thường."
Hoàng Tố Anh càng khẩn cầu:
"Cô Cố, xin cô hãy trả lại chiếc nhẫn cho tôi. Đối với cô, chiếc nhẫn đó có thể chỉ là mười triệu, nhưng đối với tôi, đó là biểu tượng cho tình yêu giữa tôi và chồng tôi."
Từ xưa đến nay, phần lớn mọi người đều đồng cảm với kẻ yếu, dù cho kẻ yếu đó có nói những điều vô lý.
Chiếc nhẫn đã được trả về chủ cũ, Cố Vãn Vãn không hề nao núng.
Ngay lúc cô định mở miệng, một giọng nói lạnh lùng vang lên:
"Vu khống người khác là kẻ trộm chỉ bằng lời nói suông à? Sao nào, tình yêu của bà và chồng đã đến mức phải cần một chiếc nhẫn để chứng minh rồi sao?"
Giọng nói này không giận mà uy, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía một người đàn ông mặc áo sơ mi đen.
Anh ăn mặc rất thoải mái, không giống người đến dự tiệc tối, nhưng khí chất sắc bén toát ra từ người anh khiến người khác dễ dàng cảm nhận được sự áp đảo.
Thấy chồng mình xuất hiện, Cố Vãn Vãn lập tức chạy đến bên anh.
Còn Hoàng Tố Anh khi thấy Phó Dã, mắt bà ta thậm chí còn sáng lên.
Bà ta nhanh chóng lướt nhìn dáng người của Phó Dã, ánh mắt dừng lại ở vòng eo săn chắc của anh.

Chương 88: Ra mặt bảo vệ vợ (3)
Bao năm qua, bà ta đã chơi với hàng trăm hàng nghìn người đàn ông, nhưng đây là lần đầu tiên bà ta thấy một cực phẩm như vậy.
Sống mũi cao thẳng, bờ mông cong gợi cảm, khả năng giường chiếu của người đàn ông này chắc chắn mạnh đến đáng sợ.
"Xin hỏi anh là?"
Ngay từ cái nhìn đầu tiên khi thấy người đàn ông bên cạnh Cố Vãn Vãn, Cung Minh đã có cảm giác khó chịu như bị xâm phạm lãnh địa. Điều này cho thấy người đàn ông trước mặt là một kẻ mạnh, đặc biệt là khí chất quý tộc toát ra từ người anh ta. Trực giác mách bảo ông rằng người này tuyệt đối không phải vật trong ao.
Chỉ là trong ấn tượng của ông, lại không có một nhân vật như vậy.
"Tôi là chồng của Cố Vãn Vãn, họ Phó."
Khi Phó Dã nói câu này, gương mặt anh tràn đầy vẻ tự hào.
"Chào Phó tiên sinh."
Cung Minh rất khách sáo chào hỏi.
Phó Dã chỉ lạnh lùng liếc ông một cái, rồi chuyển ánh mắt sắc bén khóa chặt lên người Hoàng Tố Anh.
"Bà chắc chắn là vợ tôi đã trộm nhẫn của bà, đúng không?"
Chỉ bị ánh mắt ấy nhìn thôi, Hoàng Tố Anh đã không kìm được mà kẹp chặt hai chân.
Người đàn ông này thật sự là cực phẩm, sức hấp dẫn giới tính tỏa ra ngùn ngụt.
Trong đầu bà ta bây giờ toàn là cảnh bị người đàn ông này đè dưới thân mà hung hăng đòi hỏi, chắc chắn sẽ khiến bà ta sướng đến tận mây xanh.
"Trong camera, chỉ có cô ta vào nhà vệ sinh đó."
Hoàng Tố Anh cố nén sự chột dạ, đáp.
"Đừng nói nữa, mau lục soát túi của cô ta đi."
"Cả đời tôi ghét nhất là trộm cắp, cô ta đúng là làm mất mặt tất cả phụ nữ chúng ta."
"Tôi đã báo cảnh sát rồi, cảnh sát sẽ đến ngay. Chiếc nhẫn mười triệu, cô cứ chờ ngồi tù mọt gông đi."
Những người xung quanh đã bắt đầu bất bình thay cho Hoàng Tố Anh. Thậm chí có người còn đưa tay về phía Cố Vãn Vãn, nhưng đã bị Phó Dã gạt phắt đi.
"Sao nào, chột dạ rồi à? Hay là hai người các người thông đồng với nhau?"
Có người bắt đầu tưởng tượng đủ thứ. Cung Cảnh Thâm định lên tiếng nói gì đó thì bị em trai đứng cạnh ngăn lại.
"Anh, đừng nói gì cả."
Cung Cảnh Thâm nghi hoặc nhìn em trai mình. Thằng nhóc này quan tâm Cố Vãn Vãn như vậy, nếu là bình thường thì đã sớm ra mặt bênh vực cô rồi.
Nhưng đêm nay, cậu lại im lặng một cách kỳ lạ.
Cung Cảnh Thâm nhìn em trai đầy ẩn ý, xem ra chuyện tối nay. . . không đơn giản rồi.
"Nói đi, nếu không phải vợ tôi trộm, bà định thế nào?"
Giọng Phó Dã đầy áp bức, anh phiền chết cái bà già trước mặt này rồi.
Có lẽ người khác không biết, nhưng Phó Dã đã nghe Giang Kỵ Bạch kể không ít chuyện bê bối của người phụ nữ này. Bề ngoài thì tỏ vẻ yêu thương chồng, nhưng sau lưng lại chơi rất bạo.
Thậm chí bà ta còn vài lần tìm đến bạn của Giang Kỵ Bạch để khâu lại hậu môn, và có mấy nam diễn viên vì bà ta mà phải cấy bi thép. Số đàn ông bị bà ta chơi đến tàn phế không đến một trăm cũng phải năm mươi.
Cả trong và ngoài nước đều ăn, không hề kén chọn.
Bẩn thỉu vô cùng.
"Tôi. . . tôi cũng không phải vu khống vợ anh, tôi chỉ. . . chỉ là. . ."
Hoàng Tố Anh nói rồi nước mắt lại rơi.
Chỉ tiếc là chiêu này của bà ta hoàn toàn vô dụng với Phó Dã. Ngược lại, Cố Vãn Vãn cũng không nhịn được mà đáng thương rơi lệ:
"Bà Diêu, chỉ vì một câu nói của bà mà tôi trở thành kẻ trộm nhẫn. Có lẽ vì tôi chỉ là một chuyên viên trang điểm không tiền không thế. Tôi có thể mở túi xách của mình ra để chứng minh trong sạch, nhưng nếu tôi thật sự không trộm nhẫn của bà, vậy ai sẽ đền bù những tổn thương mà chuyện này gây ra cho tôi?"
Cố Vãn Vãn vốn có vẻ ngoài trong sáng và đáng thương, đặc biệt là khi cô khóc, mỗi giọt nước mắt đều có thể khiến những vị khách nam khác ở đây phải đau lòng.
"Tôi cũng cảm thấy chuyện này không công bằng với cô Cố, danh tiếng đối với một người rất quan trọng. Nếu cô Cố không trộm nhẫn của bà, tôi nghĩ bà nên xin lỗi cô Cố."
"Chỉ xin lỗi thôi sao? Nếu trên đời này mọi tổn thương đều có thể bù đắp bằng một câu 'xin lỗi', vậy thì cần cảnh sát làm gì?"
"Được rồi, mọi người im lặng."
Cung Minh lên tiếng:
"Nếu chuyện này là lỗi của cô Cố, cảnh sát đến sẽ xử lý theo pháp luật. Còn nếu là lỗi của bà Diêu, bà sẽ phải bồi thường tổn thất danh dự cho cô Cố và công khai xin lỗi."
"Quỳ xuống xin lỗi mới có thành ý, dù sao vợ tôi cũng đã phải mạo hiểm ngồi tù mọt gông để các người lục soát túi xách."
Phó Dã khinh khỉnh cười một tiếng, ánh mắt tựa chim ưng quét qua Cung Minh.
Sống lưng Cung Minh lạnh toát, ông có cảm giác sợ hãi như bị mãnh thú tiếp cận.
Ông đã bị cảnh cáo.
"Được thôi."
Hoàng Tố Anh lập tức đồng ý, bà ta tin rằng dù thế nào mình cũng không thể thua.
Thế là, trước mặt mọi người, Cố Vãn Vãn mở túi xách và đổ hết đồ bên trong ra.

Chương 89: Trộm gà không được còn mất nắm gạo
Mọi người trợn tròn mắt nhìn những thứ được đổ ra từ túi xách của Cố Vãn Vãn.
Ngoài một chùm chìa khóa và một gói khăn giấy, không còn gì khác.
"Sao có thể như vậy? Không thể nào, tôi rõ ràng. . ."
Hoàng Tố Anh quá sốc đến nỗi suýt buột miệng, bà ta vội chạy đến giật lấy túi xách của Cố Vãn Vãn, lật qua lật lại. Nhưng chiếc túi chỉ có bấy nhiêu, nếu giấu một chiếc nhẫn thì rất dễ thấy.
Bên trong túi xách trống không!
Tim Trần Dật Thanh cũng thắt lại. Vốn tưởng tối nay có thể dùng chuyện mất nhẫn để hại chết Cố Vãn Vãn, không ngờ lại xảy ra sự cố.
Tại sao vận may của người phụ nữ này lúc nào cũng tốt như vậy?
"Bà rõ ràng thế nào?"
Một tay Cố Vãn Vãn giữ chặt cổ tay Hoàng Tố Anh, dùng sức rất mạnh. Ánh mắt cô không còn vẻ đáng thương như lúc nãy mà trở nên sắc lẹm.
Hoàng Tố Anh kịp phản ứng, lập tức đổ vấy cho Cố Vãn Vãn:
"Rõ ràng chỉ có cô và tôi ở trong nhà vệ sinh, không phải cô thì còn ai? Chắc chắn là cô đã giấu chiếc nhẫn đi rồi, đúng không? Tại sao cô không trả lại nhẫn cho tôi?"
Những người xem kịch xung quanh cũng không nhịn được mà nói vài câu:
"Đúng vậy, nếu là tôi, tôi cũng sẽ giấu thứ quý giá như vậy đi."
"Ai lại ngốc đến mức chờ người khác đến vạch trần chứ."
Mấy người phụ nữ có vẻ mặt chua ngoa này khiến Cố Vãn Vãn không giận mà còn bật cười:
"Vậy là cho dù tôi có chứng minh trong sạch thế nào, cuối cùng cũng vô dụng. Hôm nay tôi chỉ có một con đường, đó là thừa nhận đã trộm nhẫn của bà, đúng không?"
"Cô Cố, xin trả lại nhẫn cho tôi."
Giọng Hoàng Tố Anh đã lạnh đi, trông như đang cố nén giận.
Cố Vãn Vãn nhếch môi, tỏ vẻ bất cần:
"Tôi cũng không biết mình đã đắc tội gì với bà, đến nỗi khiến bà phải không tiếc dùng tín vật định tình để vu khống tôi."
Cố Vãn Vãn nói một cách không kiêu ngạo cũng chẳng tự ti, Hoàng Tố Anh liền đáp:
"Tại sao tôi phải dùng một thứ quý giá như vậy để vu khống một chuyên viên trang điểm chưa từng gặp mặt chứ?"
"Vậy logic của bà là, bà vào nhà vệ sinh va phải tôi, trong một khoảng thời gian ngắn như vậy tôi đã tháo chiếc nhẫn trên tay bà ra, mà bà không hề hay biết, đúng không?"
Hoàng Tố Anh cảm thấy có gì đó không đúng, và những người xem kịch xung quanh cũng cảm thấy nếu đúng như vậy, khả năng Cố Vãn Vãn trộm nhẫn của Hoàng Tố Anh là rất nhỏ.
Ai lại ngu đến mức bị người khác tháo nhẫn ra mà không có cảm giác gì chứ?
Huống hồ đó còn là chiếc nhẫn định tình có ý nghĩa đặc biệt.
"Chiếc nhẫn đó. . ."
Hoàng Tố Anh còn muốn giải thích gì đó thì bị Cố Vãn Vãn ngắt lời:
"Đủ rồi, bà Diêu. Bây giờ tôi nghiêm túc nghi ngờ nhẫn của bà không hề bị mất. Nếu có bản lĩnh, bà hãy đổ đồ trong túi của mình ra cho mọi người xem."
"Tôi có gì mà không. . ."
Dám. . .
Hoàng Tố Anh chưa nói hết câu đã nghe thấy Trần Dật Thanh ho khan một tiếng.
Lúc này, Hoàng Tố Anh cuối cùng cũng hiểu ra.
Bà ta đang tự nhảy vào cái hố mà con tiện nhân Cố Vãn Vãn đã đào sẵn.
Trực giác mách bảo Hoàng Tố Anh rằng chiếc nhẫn rất có thể đang ở trong túi của bà ta.
"Sao, bà không dám à?"
Cố Vãn Vãn ngày càng tiến lại gần Hoàng Tố Anh. Phó Dã đứng bên cạnh cô chẳng có chút phong độ lịch lãm nào, anh vươn tay giật lấy túi xách của Hoàng Tố Anh.
Sau đó. . . Phó Dã đổ hết đồ trong túi xách ra.
Trong phút chốc, tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.
Chiếc nhẫn phỉ thúy rơi ra từ chính túi của bà ta. Không chỉ vậy, ai có thể giải thích tại sao cùng với chiếc nhẫn lại còn có sáu cái bao cao su rơi ra không?
Trong giây lát, xung quanh im lặng đến mức có thể nghe thấy tiếng một cây kim rơi xuống đất. Ánh mắt mọi người đổ dồn về phía Hoàng Tố Anh đầy vẻ chế nhạo, tò mò, và. . . sự coi thường không che giấu.
"Nếu tôi nhớ không lầm, không phải ông Diêu đang đi công tác ở nước ngoài sao?"
Hàm ý là để châm chọc rằng số bao cao su trong túi của Hoàng Tố Anh không phải chuẩn bị cho ông Diêu.
"Tận sáu cái, bà Diêu đúng là diễm phúc không ít."
Có người khác cũng bắt đầu chế giễu. Hoàng Tố Anh xấu hổ đến mức chỉ muốn đào một cái hố chui xuống và không bao giờ chui ra nữa.
Bà ta trừng mắt căm hận Cố Vãn Vãn, chính người phụ nữ này đã khiến bà ta bẽ mặt.
"Chiếc túi này là tôi mua lúc đi du lịch cùng chồng lần trước, hôm nay là lần thứ hai tôi đeo. . ."
Hoàng Tố Anh giải thích, nói xong còn cố tình cúi đầu thẹn thùng.
"Ông Diêu đúng là càng già càng dẻo dai."
Lại có người trêu chọc.
Phó Dã không thèm nghe những lời nhảm nhí của Hoàng Tố Anh, giọng anh lạnh như băng:
"Đừng có nói nhảm nữa, mau quỳ xuống xin lỗi."
Anh có thời gian ân ái với vợ không tốt hơn sao? Phải ở đây xem một bà già đóng kịch, thật kinh tởm muốn chết.
"Cô Cố, cô xem, tôi có tuổi rồi nên trí nhớ kém quá. Có lẽ lúc rửa tay tôi sợ làm bẩn nhẫn nên đã tháo ra bỏ vào túi, không ngờ sau đó lại quên mất. Chuyện này chỉ là hiểu lầm, tôi bồi thường cho cô hai mươi triệu được không?"
Hoàng Tố Anh biết mình đã mất hết sự ủng hộ, dù trong lòng không muốn chút nào nhưng cũng phải nhún nhường trước Cố Vãn Vãn.
Hai mươi triệu. . .
Đối với Cố Vãn Vãn, nó hoàn toàn có thể thay đổi số phận của cô.
Nhưng Cố Vãn Vãn lại tỏ ra bi thương, cố tình nói giọng mỉa mai:
"Bà Diêu, chúng ta đều là con người. Phẩm giá của bà là phẩm giá, chẳng lẽ phẩm giá của tôi thì không phải sao?"
Cố Vãn Vãn đã nói đến nước này, những người xung quanh không khỏi nhìn cô bằng ánh mắt khác.
Một người không có tiền không đáng sợ, đáng sợ là không có lòng tự trọng.
Sự chú ý của Cung Minh vẫn luôn đổ dồn vào người đàn ông bên cạnh Cố Vãn Vãn. Chỉ trong hai, ba phút ngắn ngủi, bộ não của ông đã hoạt động với tốc độ cao.
Cuối cùng, ký ức của ông dừng lại ở: Đế Đô, Phó gia.
Hơn mười năm trước, ông đã đến dự lễ mừng thọ của Phó lão gia và gặp một đứa trẻ có ánh mắt kiêu ngạo, cả người toát ra vẻ ngang ngược.
Nghe người làm của Phó gia nói đó là đứa cháu trai mà Phó lão cưng chiều nhất. Lúc đó, Cung Minh đã nghĩ, nếu đứa trẻ này không đi sai đường, sau này ở Đế Đô cũng sẽ là một nhân vật kiệt xuất.
Sau đó, đứa cháu trai này biến mất, thậm chí Phó gia còn phong tỏa mọi tin tức về cậu ta.
Nếu không phải vì người đàn ông trước mắt này, Cung Minh thậm chí đã quên đi sự tồn tại của một người như vậy.
Nhưng dù một người có thay đổi thế nào, khí chất đặc biệt trong cốt cách của họ vẫn không thể thay đổi.
Trong lòng Cung Minh nảy ra một ý nghĩ đáng sợ: người đàn ông trước mắt này, không lẽ chính là đứa cháu trai mà Phó lão cưng chiều nhất sao?
Nét mặt của anh ta quả thật rất giống Phó Quyền. . .
"Hoàng Tố Anh, nếu bà muốn lật lọng, ỷ thế hiếp người, Cung gia chúng tôi không chào đón loại người như bà."
Giọng Cung Minh lạnh thấu xương, những người xem kịch xung quanh cũng sững sờ.
Có thể chọc giận một người hiền lành như Cung Minh, Hoàng Tố Anh này quả là bản lĩnh.
Hơn nữa, ấn tượng của họ về Hoàng Tố Anh tối nay thật sự rất tệ.
Hoàng Tố Anh mất hết mặt mũi ngay tại chỗ, cũng định nhân cơ hội này rời đi.
"Các người nhân lúc chồng tôi không có ở đây mà bắt nạt tôi. Nếu Cung gia không chào đón tôi, tôi cũng chẳng muốn mặt nóng dán mông lạnh ở đây."
Hoàng Tố Anh nói xong liền muốn rời đi, một giây sau, vai bà ta đã bị hai người làm giữ chặt.
Bà ta chỉ cảm thấy đầu gối đau nhói, rồi bị ép quỳ xuống trước mặt Cố Vãn Vãn trước sự chứng kiến của mọi người.
Hoàng Tố Anh tức giận muốn đứng dậy, nhưng lực ấn trên vai quá lớn, mặt bà ta cũng bị người làm ấn xuống đất.
"Khi nào xin lỗi, khi đó mới được đứng dậy."

Chương 90: Có con
Cung Minh nhìn Hoàng Tố Anh bằng ánh mắt lạnh lùng. Người đàn bà này đại họa đến nơi rồi mà vẫn không biết sống chết, đúng là chán sống.
Hoàng Tố Anh trong lòng vô cùng không phục, nhưng nếu không xin lỗi, bà ta sẽ phải chịu nỗi nhục nhã bị đè xuống đất như thế này.
Cuối cùng, bà ta khóc lóc xin lỗi:
"Tôi xin lỗi cô Cố, là tôi đã hiểu lầm cô. Tôi xin lỗi vì hành động ngu ngốc của mình, thật sự xin lỗi cô."
"Tôi chấp nhận lời xin lỗi của bà."
Cố Vãn Vãn biết rằng hôm nay mối thù giữa cô và Hoàng Tố Anh đã chính thức kết lại. Dù biết Hoàng Tố Anh không hề thật lòng xin lỗi, nhưng cô vẫn phải nể mặt Cung Minh.
Hai người làm lúc này mới buông Hoàng Tố Anh ra.
"Cũng không còn sớm nữa, chúng ta nên về nhà thôi."
Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn.
"Chị xinh đẹp, quà của chị còn chưa nhận."
Cung Hàn Hi vội vàng nhắc nhở.
"Được, được, chị lên nhận ngay đây."
Cố Vãn Vãn hơi cúi người, véo má Cung Hàn Hi rồi quay sang nói với Phó Dã:
"Em đi lấy món quà Tiểu Hi tặng."
Phó Dã gật đầu, nhìn theo bóng dáng Cố Vãn Vãn biến mất.
Cung Minh đi đến bên cạnh Phó Dã, khách sáo nói:
"Tối nay tiếp đãi có chỗ nào không chu toàn, xin hãy bỏ qua."
"Không sao."
Không có Cố Vãn Vãn ở đó, sắc mặt Phó Dã trở nên rất lạnh nhạt.
Anh tìm một chỗ ngồi xuống, còn Hoàng Tố Anh thì đã vội vã bỏ đi như chạy trốn.
"Sau này có cần tôi giúp đỡ gì, có thể gọi cho tôi bất cứ lúc nào."
Dù Cung Minh không vạch trần thân phận của Phó Dã, nhưng ông biết Phó Dã đã biết rằng ông biết thân phận của anh.
"Được."
"Vậy tôi đi xử lý việc khác trước."
Cung Minh cũng không phải người thích lân la, biết Phó Dã có lẽ không muốn có người cứ lải nhải bên cạnh, nên ông cũng không có ý định nói chuyện tiếp.
"Được."
Cung Minh vừa đi, Nam Duẫn Mạt và Cung Cảnh Thâm cũng rời đi.
Đi được một đoạn khá xa, Nam Duẫn Mạt mới nhỏ giọng hỏi:
"Chồng ơi, người đàn ông vừa rồi là ai vậy? Sao anh lại khách sáo với anh ta thế?"
"Nếu anh không đoán sai, đó chính là con trai út của Phó Quyền, Phó Dã."
Một câu nói của Cung Minh khiến cả Nam Duẫn Mạt và Cung Cảnh Thâm đều kinh ngạc tột độ.
"Không thể nào! Sao Phó Dã lại cưới một chuyên viên trang điểm?"
Nam Duẫn Mạt nói xong lại như vừa phát hiện ra bí mật gì đó động trời, vội vàng che miệng lại.
Tuy Cung Cảnh Thâm cũng rất sốc, nhưng một người phụ nữ vừa xinh đẹp vừa có đầu óc như Cố Vãn Vãn quả thật cũng xứng đáng thuộc về một Đế Kiêu.
"Người phụ nữ này tương lai không thể xem thường, em có thời gian thì nên trò chuyện với cô ấy nhiều hơn."
Cung Minh dặn dò Nam Duẫn Mạt, nói xong lại nhìn con trai mình rồi nói thêm:
"Với cả ở đoàn phim con cũng nên chăm sóc cô ấy nhiều hơn một chút. Có thể kết giao với Phó gia, đối với chúng ta chỉ có lợi chứ không có hại."
Nam Duẫn Mạt và Cung Cảnh Thâm đều gật đầu. Họ không hề nhận ra một người phụ nữ mặc váy dạ hội yếm đỏ đã đi đến trước mặt Phó Dã.
"Phó Dã— "
Một giọng nói vô cùng quen thuộc vang lên, Phó Dã ngẩng đầu.
Anh nhìn Tô Ảnh bằng ánh mắt lãnh đạm, bình thản, như thể chưa từng quen biết người phụ nữ trước mặt.
"Em biết anh vẫn còn giận em vì chuyện ngày trước. Em thật sự biết sai rồi, anh đừng lạnh nhạt với em như vậy được không?"
Ngũ quan của Tô Ảnh sắc sảo và đầy tính công kích, một vẻ đẹp rực rỡ và khí chất. Giờ đây, cô ta đã học được cách nhún nhường, thậm chí còn nhìn Phó Dã bằng ánh mắt đáng thương.
Phó Dã đứng dậy, định quay đi thì bị Tô Ảnh nắm lấy cánh tay.
Anh dùng sức giãy ra, Tô Ảnh lại nói:
"Nể tình chúng ta đã từng yêu nhau, dù không thể làm người yêu thì cũng có thể làm bạn được không?"
"Một người cũ đủ tư cách thì nên giống như đã chết. Tôi không muốn làm bạn với cô, để khỏi làm vợ tôi nổi giận."
Phó Dã nói xong, bóng dáng Cố Vãn Vãn đã xuất hiện ở phía xa.
Anh lười để ý đến Tô Ảnh, đi thẳng về phía Cố Vãn Vãn.
Tô Ảnh trơ mắt nhìn Phó Dã ôm eo Cố Vãn Vãn rời đi. Cho đến khi bóng lưng hai người biến mất, vẻ mặt ung dung giả tạo của cô ta mới sụp đổ, hai tay buông thõng bên hông siết chặt thành nắm đấm.
Cô ta cũng từng là người phụ nữ được Phó Dã nâng niu trên đầu quả tim. Chỉ là lúc đó Phó Dã không hề nói cho cô ta biết thân phận thật của mình, nên cô ta mới chọn cách rời đi.
Cô ta đã quá sợ hãi những ngày tháng nghèo khổ, muốn theo đuổi một cuộc sống tốt hơn thì có gì sai?
Nếu biết Phó Dã chính là Phó nhị thiếu, làm sao cô ta có thể rời bỏ anh?
May mà. . . cô ta vẫn còn vài con át chủ bài trong tay, không sợ Phó Dã không thỏa hiệp.
Trên xe.
Cố Vãn Vãn ngồi ở ghế phụ, đang vui vẻ chụp ảnh đống mỹ phẩm xa xỉ. Tiếng thông báo tin nhắn mới liên tục vang lên, đó là những tin nhắn dồn dập của Đổng Nguyệt Như.
"Chút mỹ phẩm này mà đáng để các cô phấn khích đến vậy sao?"
Phó Dã thắc mắc, tại sao phụ nữ lại có hứng thú với những thứ này như vậy?
"Anh nhìn cho rõ nhé, là một đống mỹ phẩm chứ không phải một chút đâu, trị giá hơn trăm nghìn đấy. Tiểu Hi bây giờ đã biết lấy lòng con gái như vậy, lớn lên thì còn đến mức nào nữa."
Từ lúc lên xe đến giờ Cố Vãn Vãn vẫn không ngớt lời khen ngợi Cung Hàn Hi, Phó Dã không nhịn được nói:
"Em cũng có thể sinh một đứa rồi tự mình dạy dỗ."
Nếu là trước đây, Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ không đồng ý.
Nhưng khi nhớ lại lời bà ngoại, Cố Vãn Vãn liền nói với Phó Dã:
"Được thôi, chồng ơi, chúng ta có con đi."
Phó Dã tưởng Cố Vãn Vãn chỉ nói đùa, không ngờ sau khi về nhà, cô lại chủ động quấn lấy anh đòi đi tắm.
Người phụ nữ này thật không ngoan ngoãn chút nào. Bình thường chỉ có Phó Dã trêu chọc cô, không ngờ tối nay cô lại nhiệt tình quá mức.
Phó Dã bị cô trêu chọc đến nổi gân xanh, chỉ có thể bá đạo siết eo cô đe dọa:
"Phòng tắm nhỏ lắm, đừng có chơi với lửa."
Không ngờ Cố Vãn Vãn lại càng sốt sắng ôm lấy anh, cơ thể áp sát vào người anh.
Tín hiệu này có thể nói là trắng trợn, Cố Vãn Vãn làm nũng:
"Chồng, em muốn anh."
"Muốn gì của anh?"
Phó Dã véo cằm Cố Vãn Vãn, buộc cô phải ngẩng đầu lên.
Người phụ nữ ngày thường thẹn thùng đến không chịu được giờ đây lại nắm lấy tay anh đặt lên bầu ngực căng tròn của mình, ánh mắt vừa lém lỉnh vừa quyến rũ:
"Làm."
Phó Dã biết rõ cô muốn gì, ánh mắt anh càng tối lại, giọng nói khàn đặc:
"Không được khóc, không được ăn vạ, không được nói không muốn, không được véo anh, không được kẹp anh, không được ngất. Làm được thì làm."
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông của mình, rõ ràng dục vọng trong mắt anh sắp nhấn chìm người ta đến nơi, vậy mà vẫn nghiêm túc ra điều kiện với cô, thật sự khiến cô mê mẩn chết đi được.
"Được!"
Cô không chút do dự gật đầu.
Phó Dã khẽ nhíu mày, luôn cảm thấy có gì đó không đúng nhưng lại không nói ra được.
Anh thậm chí còn chưa kịp suy nghĩ, đã thấy Cố Vãn Vãn ngồi xổm xuống.

Chương 91: Dở khóc dở cười (1)
Phó Dã đương nhiên không còn sức lực để suy nghĩ chuyện khác, anh chìm đắm trong khoái cảm tột cùng mà Cố Vãn Vãn mang lại.
Cuộc vận động ban đêm kết thúc sau ba tiếng, eo Phó Dã tê dại, cảm giác đê mê vẫn còn vương vấn.
Từ khi kết hôn đến nay, đây là lần chủ động nhất của Cố Vãn Vãn. Cô liên tục đổi tư thế để chiều lòng anh, thậm chí Phó Dã còn cảm thấy Cố Vãn Vãn sắp lật kèo phản công.
Anh nhìn Cố Vãn Vãn đã mệt lả ngủ thiếp đi, làn da ửng hồng sau cơn hoan ái trông vô cùng mềm mại.
Nếu không phải vì thương cô, Phó Dã thậm chí có thể làm thêm một hiệp nữa.
Ngay lúc anh định tháo bao cao su ra, vẻ mặt anh bỗng sững lại.
Đầu bao cao su xẹp lép, bên trong không có gì cả.
Phó Dã:
". . ."
Anh nhìn kỹ lại, trong khoảnh khắc có chút dở khóc dở cười.
Nó. . . bị thủng.
Vậy là cô muốn có con, không phải nói đùa với anh?
Phó Dã không nhịn được mà nhìn người phụ nữ đang say ngủ bằng ánh mắt sâu thẳm, anh vỗ nhẹ vào cặp mông cong vút của cô, nghiến răng nói:
"Em gái à, em đang muốn gây chuyện đây mà."
Nếu anh là một người bình thường, việc kết hôn sinh con là chuyện hết sức bình thường.
Nhưng thân phận của anh rất đặc biệt. Nếu Cố Vãn Vãn sinh con, điều đó sẽ làm thay đổi toàn bộ việc phân chia tài sản của Phó gia.
Quan trọng nhất, một khi chuyện này bị bác cả của anh biết, nó sẽ mang lại nguy hiểm cho Cố Vãn Vãn.
Lý trí mách bảo Phó Dã rằng thừa dịp bây giờ vẫn còn kịp, hãy để Cố Vãn Vãn uống thuốc tránh thai.
Nhưng. . . anh có nỡ không?
Nếu họ có một đứa con, liệu nó có đáng yêu như cô không?
Phó Dã không vạch trần mưu mẹo nhỏ của Cố Vãn Vãn. Sau khi ném chiếc bao vào thùng rác, anh bế Cố Vãn Vãn đã say ngủ vào phòng tắm.
Và để trừng phạt, anh đã đòi cô thêm một lần nữa trong phòng tắm.
Điều này dẫn đến việc ngày hôm sau khi Cố Vãn Vãn đến đoàn làm phim, cô phải mang theo hai quầng thâm mắt.
Chủ động thật mệt mỏi, cảm giác cả mông đều đau ê ẩm, đến eo cũng mỏi rã rời.
Lúc Cố Vãn Vãn trang điểm cho Cung Cảnh Thâm, cô cứ ngáp ngắn ngáp dài.
"Ngủ không ngon à?"
Cung Cảnh Thâm nhìn vẻ mệt mỏi, tiều tụy của Cố Vãn Vãn, an ủi:
"Chuyện tối qua đã qua rồi thì đừng để trong lòng."
Cố Vãn Vãn cảm thấy vô cùng bất lực. Cô mất ngủ vì chuyện tối qua sao? Rõ ràng là bị Phó Dã hành hạ đến không xuống giường nổi thì có.
"Tôi biết rồi."
Sau khi trang điểm xong cho Cung Cảnh Thâm, Cố Vãn Vãn thở phào một hơi. Cô phải tìm một chỗ để ngủ bù mới được.
"Tối qua Hoàng Tố Anh đã mất hết mặt mũi trước bao nhiêu người, bà ta là người thù dai nhất, cô phải cẩn thận một chút."
Cung Cảnh Thâm nhắc nhở.
"Vâng."
Cố Vãn Vãn nói xong lại ngáp một cái. Cứ tưởng Cung Cảnh Thâm sẽ ra ngoài quay phim, không ngờ hôm nay anh lại nói nhiều lạ thường.
"Cô và chồng cô quen nhau như thế nào?"
Cung Cảnh Thâm nhớ lần đầu tiên gặp Cố Vãn Vãn, cô đang trên đường đi cứu chồng.
Sau đó, du thuyền xảy ra bạo loạn, Sở Hồng Chương vốn luôn cẩn thận đã chết.
Những chuyện này Cung Cảnh Thâm đều biết, nhưng anh chưa bao giờ liên hệ chúng với chồng của Cố Vãn Vãn.
"Sao tự dưng anh lại hỏi chuyện chồng tôi?"
Cố Vãn Vãn nhìn Cung Cảnh Thâm bằng ánh mắt dò xét.
"Chỉ là cảm thấy cách anh ấy xuất hiện tối qua thật sự rất ngầu, hơn nữa tôi cảm thấy khí chất của anh ấy rất phi thường, nên có chút tò mò."
Lời giải thích này, Cố Vãn Vãn không hề nghi ngờ, bởi vì ngay cả cô cũng cảm thấy Phó Dã tối qua đúng là đẹp trai xuất chúng.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn cũng không thể nói hết sự thật cho Cung Cảnh Thâm, chỉ có thể nửa thật nửa giả nói:
"Tôi và chồng là do người nhà giới thiệu. Sau một thời gian thì chúng tôi kết hôn. Anh ấy làm ở công trường, ba mẹ đều làm nông."
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . ."
Cung Cảnh Thâm đang uống nước thì bị sặc. Anh đã tưởng tượng ra vô số kịch bản Cố Vãn Vãn và Phó Dã quen nhau, nào là công tử nhà giàu cứu mỹ nhân Lọ Lem, nào là cô gái nhà nghèo kiêu hãnh chinh phục trái tim thiếu gia. . .
Nhưng anh chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ nghe được những lời giản dị như vậy từ miệng Cố Vãn Vãn.
Thiếu gia được cưng chiều nhất của Phó gia làm việc ở công trường?
Chủ nhân và chủ mẫu của Phó gia làm nông?
Cô ấy đúng là dám nói.
"Sao vậy ạ?"
Thấy vẻ mặt không thể tin nổi của Cung Cảnh Thâm, Cố Vãn Vãn lập tức tự kiểm điểm, không lẽ khả năng nói dối của mình quá tệ, bị nhìn thấu ngay lập tức?
"Không sao, không sao, tôi chỉ cảm thấy tình yêu của hai người thật giản dị và chân chất."
Cung Cảnh Thâm có thể chắc chắn rằng Cố Vãn Vãn không biết thân phận thật của Phó Dã.
Cung Cảnh Thâm không khỏi nhớ lại chuyện năm năm trước.
Phó Dã vì một người phụ nữ mà sẵn sàng từ bỏ quyền thừa kế gia sản hàng tỷ, nhưng cuối cùng mối tình đó lại không có kết thúc tốt đẹp. Nếu anh nhớ không lầm, người phụ nữ năm đó chính vì không biết thân phận thật của Phó Dã nên mới bỏ rơi anh để cưới một nhà giàu khác.
Bây giờ lịch sử lặp lại, anh rất tò mò không biết Cố Vãn Vãn có giống người phụ nữ kia không.
Cuối cùng, Cung Cảnh Thâm cũng đi quay phim, Cố Vãn Vãn tìm một nơi yên tĩnh để ngủ bù.
Còn ở một nơi không xa, Trần Dật Thanh ngồi đó với vẻ mặt lạnh lùng.

Chương 92: Dở khóc dở cười (2)
Sau khi chuyện xảy ra ngày hôm qua, nó đã nhanh chóng lên hot search. Thậm chí còn có người tung ra ảnh và video anh ta từng làm trai bao ở câu lạc bộ Bạch Mã, có kẻ còn dùng những bức ảnh thân mật khi anh ta được bao nuôi trước đây để tống tiền.
Từ khi ra mắt đến nay, hình tượng của anh ta luôn là một chàng trai trong sáng, ngây thơ.
Nếu những tin đồn đen tối này bị phơi bày hoàn toàn, sự nghiệp của anh ta cũng sẽ tiêu tan.
Và kẻ đầu sỏ gây ra tất cả chuyện này chính là Cố Vãn Vãn.
Trần Dật Thanh nghiến răng kèn kẹt, ánh mắt đầy vẻ hiểm độc.
Kim chủ của Trần Dật Thanh, Hoàng Tố Anh, lúc này cũng chẳng khá hơn.
Trong biệt thự nhà họ Diêu, Hoàng Tố Anh mặc một bộ đồ ngủ mỏng manh, đôi mắt đã khóc sưng húp.
"Tôi chưa bao giờ mua cho cô cái túi đó. Tại sao cô lại nói dối?"
Diêu Hưng Viễn ngồi trên sofa với vẻ mặt âm trầm. Tóc mai của ông đã hoa râm, đứng cạnh Hoàng Tố Anh trông như cha của bà ta.
Đương nhiên, Diêu Hưng Viễn thật sự lớn hơn Hoàng Tố Anh mười lăm tuổi!
Ông sinh ra ở một ngôi làng nhỏ trên núi, từ nhỏ đã thề sẽ ra ngoài lập nghiệp. Sau khi sự nghiệp thành công, ông đã tài trợ cho những học sinh nghèo trong trường. Trong một buổi họp mặt cựu sinh viên, ông, lúc đó đã ly hôn, đã gặp Hoàng Tố Anh, người nhỏ hơn ông mười lăm tuổi.
Trùng hợp thay, Hoàng Tố Anh là một trong những sinh viên được ông tài trợ. Với thành tích học tập xuất sắc và sự chăm chỉ, bà ta nhanh chóng thu hút sự chú ý của Diêu Hưng Viễn.
Nhưng sau khi trải qua một cuộc hôn nhân thất bại, Diêu Hưng Viễn đã sợ hãi hôn nhân. Ông kìm nén tình cảm của mình dành cho Hoàng Tố Anh và âm thầm giúp đỡ bà ta.
Yêu một người không nhất thiết phải chiếm hữu, cũng có thể là tác thành.
Nhưng trong một lần đi công tác, sau khi say rượu, ông đã ép buộc Hoàng Tố Anh quan hệ với mình.
Sau đó, ông xin lỗi Hoàng Tố Anh, tự mắng mình là súc sinh, không ngờ lại nghe được lời tỏ tình sâu sắc và táo bạo của bà ta.
Bà ta yêu ông, sẵn sàng vì ông mà bất chấp ánh mắt thế gian;
Chỉ cần ông bước bước đầu tiên, chín mươi chín bước còn lại sẽ do bà ta đi.
Diêu Hưng Viễn vô cùng cảm động và đã cưới Hoàng Tố Anh.
Bao năm qua, ông yêu thương, cưng chiều bà ta, dù bà ta có phạm sai lầm ông cũng sẽ tha thứ.
Đặc biệt là những năm gần đây, khả năng giường chiếu của ông ngày càng sa sút, Diêu Hưng Viễn càng cảm thấy có lỗi với Hoàng Tố Anh. Bất cứ yêu cầu nào bà ta đưa ra, ông đều đáp ứng, thậm chí còn dốc hết sức kiếm tiền, nghĩ rằng sau này dù mình có chết đi cũng để lại đủ tiền cho người phụ nữ này tiêu xài.
Nhưng khi thấy những bài báo trên mạng, ông đã tức giận đến mức phải bay về nước ngay trong đêm.
Sao bà ta có thể cắm sừng ông?
"Hưng Viễn, người khác nghĩ em như vậy thì thôi đi, ngay cả anh cũng nghĩ em như vậy sao? Em cứ ngỡ lúc em bất lực và tuyệt vọng nhất, người đứng ra bảo vệ em sẽ là chồng em, nhưng em không bao giờ ngờ rằng anh thà tin những lời đồn thổi vô căn cứ của người khác chứ không chịu tin em."
Hoàng Tố Anh khóc đến sưng cả mắt, trông vô cùng tiều tụy.
Mà bà ta, lại là cả đêm qua không ngủ.
Từ khi kết hôn đến nay, bà ta muốn gì được nấy, người khác chỉ có nước nịnh bợ.
Nhưng tối qua phải quỳ xuống xin lỗi, phẩm giá của bà ta bị chà đạp không thương tiếc. Bà ta hận không thể băm vằm con tiện nhân Cố Vãn Vãn ra thành trăm mảnh.
"Vậy những chiếc bao cao su đó là do người khác nhét vào túi cô, đúng không?"
Diêu Hưng Viễn hừ lạnh một tiếng. Ông nhìn Hoàng Tố Anh đang khóc lóc trước mặt, cảm thấy người phụ nữ đã chung giường chung gối với mình bao năm nay bỗng trở nên thật xa lạ.
"Anh không tin em, đúng không?"
Hoàng Tố Anh khóc càng thảm thiết hơn.
"Anh đi triệt sản vì em, bao năm nay chúng ta chung phòng chưa bao giờ cần biện pháp tránh thai nào, em còn định lừa anh đến bao giờ?"
Dù Diêu Hưng Viễn rất thương Hoàng Tố Anh, nhưng sự thật rành rành trước mắt, làm sao ông có thể tự thuyết phục mình?
"Haha, Diêu Hưng Viễn, tôi đúng là đã nhìn lầm anh rồi, hóa ra anh cũng chẳng khác gì những người khác. Nếu anh không tin tôi, vậy tôi chỉ có thể dùng cái chết để chứng minh sự trong sạch của mình."
Hoàng Tố Anh nói xong, liền đứng dậy đâm đầu vào cột nhà bên cạnh.
Một giây sau, đầu bà ta tóe máu.
Trước khi ngất đi, bà ta thấy được sự xót xa, hối hận và sợ hãi trong mắt Diêu Hưng Viễn.
Hoàng Tố Anh mãn nguyện giả vờ bất tỉnh. Giải thích không phải là mục đích của bà ta, cố tình tìm chết mới là mục đích.
Còn về con tiện nhân Cố Vãn Vãn dám đào cho bà ta một cái hố lớn như vậy, bà ta sẽ không bỏ qua cho nó.
Cố Vãn Vãn đang say ngủ thì gặp ác mộng, cô đột ngột mở mắt.
Khi thấy gương mặt của Cung Hàn Hi ở ngay trước mắt, cô sợ đến mức suýt ngã xuống đất.
"A—" Cố Vãn Vãn hét lên một tiếng.
"Chị xinh đẹp, chị gặp ác mộng à?"
Cung Hàn Hi chớp đôi mắt tròn xoe như hai quả nho đen, hỏi.
Hôm nay, cậu bé ăn mặc rất sành điệu, nếu nói cậu là một ngôi sao nhí vừa kết thúc buổi quay phim, Cố Vãn Vãn cũng tin.

Chương 93: Dở khóc dở cười (3)
Cố Vãn Vãn gật đầu. Cô mơ thấy một người phụ nữ tóc tai rũ rượi đi vào một khu rừng đầy sương mù, trên tay người phụ nữ đó cầm sợi dây chuyền mà bà ngoại đã cho cô.
Cô cứ đuổi theo sau người phụ nữ đó, nhưng cuối cùng lại để lạc mất.
Khi cô đang đứng giữa màn sương mù mịt, mất phương hướng, cô cảm thấy có ai đó vỗ vào vai mình từ phía sau.
Cố Vãn Vãn quay lại, phát hiện người phụ nữ mà cô một mực đuổi theo đang đứng ngay sau lưng cô. Bà ta có hai cái đầu, một là của mẹ cô đã qua đời, cái còn lại chính là Hoàng Tố Anh.
Họ nhe hàm răng nanh, cắn vào cổ cô.
Dù bây giờ đang là giữa trưa, Cố Vãn Vãn vẫn toát một thân mồ hôi lạnh.
"Đừng sợ, đừng sợ, em sẽ bảo vệ chị xinh đẹp."
Cung Hàn Hi nhẹ nhàng vỗ trán Cố Vãn Vãn, an ủi cô.
Được một cậu bé đáng yêu như vậy an ủi, Cố Vãn Vãn cảm thấy tim mình như tan chảy.
Buổi chiều cô không có việc, liền thực hiện lời hứa tối qua với Cung Hàn Hi, đưa cậu đi chơi, cũng coi như là một món quà sinh nhật bù.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn còn hẹn cả Đổng Nguyệt Như.
Nửa tiếng sau, Cố Vãn Vãn dẫn Cung Hàn Hi đến địa điểm đã hẹn.
Đó là một cửa hàng làm đồ thủ công, chuyên làm tượng thạch cao.
"Vãn Vãn, chúng mình ở đây này."
Đổng Nguyệt Như đang tô tượng thạch cao, thấy Cố Vãn Vãn liền phấn khích vẫy tay gọi.
Cố Vãn Vãn liền dắt tay Cung Hàn Hi đi đến chỗ họ.
Tiểu Nguyệt Nha đang ngồi cạnh Đổng Nguyệt Như, khi thấy Cung Hàn Hi, cây cọ vẽ trên tay cô bé rơi thẳng xuống đất.
Cậu bé bên cạnh dì Vãn Vãn đẹp trai quá, cao quý như một vị hoàng tử.
May mà Cố Vãn Vãn và Đổng Nguyệt Như đều đang chú ý đến nhau, không có thời gian để ý đến hai đứa trẻ bên cạnh.
"Ồ, người đẹp trước mắt này là ai đây?"
Cố Vãn Vãn ngồi đối diện Đổng Nguyệt Như, nhìn gương mặt rạng rỡ của bạn mình, không nhịn được trêu chọc.
Rõ ràng Đổng Nguyệt Như mới đến Đế Đô hơn một tháng, nhưng Cố Vãn Vãn lại thấy ở cô ấy sự lột xác từ một bà nội trợ thành một thiếu nữ.
Đặc biệt là ánh sáng trong mắt Đổng Nguyệt Như đang dần trở lại.
"Cậu đừng có trêu tớ nữa, cậu mới là người đẹp. Tớ ở bên cạnh cậu làm tỳ nữ đã là may mắn lắm rồi."
Đổng Nguyệt Như vẫn biết mình biết ta, dù cô có trang điểm hoàn hảo thế nào cũng bị Cố Vãn Vãn mặt mộc đánh bại.
Tuy nhiên, cô không hề ghen tị với Cố Vãn Vãn, thậm chí còn tự hào vì có một người bạn xinh đẹp như vậy.
Cố Vãn Vãn bắt đầu làm tượng thạch cao một cách thành thạo. Cung Hàn Hi ngồi bên cạnh thỉnh thoảng liếc nhìn cô rồi lại tiếp tục tô màu.
Tiểu Nguyệt Như ngồi cạnh Đổng Nguyệt Như thì cứ cúi đầu vì ngại ngùng.
Từ lúc Cố Vãn Vãn vào cửa hàng đến lúc làm xong, cô đã nghe Đổng Nguyệt Như nhắc đến tên Đới Vân Tùng không dưới hai mươi lần.
Đới Vân Tùng nấu ăn rất ngon;
Đới Vân Tùng lại có cơ bụng;
Không ngờ Đới Vân Tùng không phải là một phú nhị đại bình thường, mà là một siêu phú nhị đại;
. . .
"Thôi, thôi, cậu mà nói tiếp chắc hôm nay thành buổi diễn riêng của Đới Vân Tùng mất."
Cố Vãn Vãn khoa trương ngoáy tai, rồi ghé sát vào mặt Đổng Nguyệt Như, ranh mãnh nhận xét:
"Cậu chắc chắn là thích Đới Vân Tùng rồi."
"Cậu đừng có nói bừa, tớ không có, tớ chỉ thấy anh ấy là người tốt thôi."
Mặt Đổng Nguyệt Như đỏ bừng đến tận mang tai, vẻ thẹn thùng y như lúc cô kể cho Cố Vãn Vãn nghe về Lưu Chí Kiệt ngày trước.
"Nếu cậu không thích, tớ sẽ giới thiệu Đới Vân Tùng cho đồng nghiệp của tớ. Cô ấy dạo này đang đi xem mắt."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, liền thấy Đổng Nguyệt Như im lặng.
"Thích thì nói là thích, không thích thì đừng có dây dưa với người ta. Đới Vân Tùng có thể chờ cậu năm năm, mười năm, nhưng không thể chờ cậu cả đời. Nguyệt Như, tớ hy vọng cậu hiểu rằng không ai sẽ chờ đợi ai mãi mãi. Đới Vân Tùng không phải là Lưu Chí Kiệt, tớ nghĩ cậu có thể thử cho anh ấy một cơ hội."
Vốn dĩ Cố Vãn Vãn không muốn can thiệp vào chuyện tình cảm của người khác, nhưng Đới Vân Tùng đã có thể giúp đỡ Đổng Nguyệt Như trong lúc cô khốn khó nhất, nhân phẩm của anh ấy là điều đáng ghi nhận.
"Tớ thật sự có thể sao?"
Giọng Đổng Nguyệt Như đầy vẻ mông lung:
"Tớ đã kết hôn, sinh con, không có công việc ổn định. Nhưng Đới Vân Tùng đẹp trai, gia thế tốt, công việc tốt. Vãn Vãn, thực ra mấy ngày nay tớ cũng đã nghĩ đến việc có nên ở bên Đới Vân Tùng không, nhưng tớ không xứng với anh ấy."
Những năm tháng cay đắng đã khiến cô trở nên tự ti và nhạy cảm.
"Thôi, thôi, chúng ta không nói về chủ đề này nữa."
Cố Vãn Vãn cũng không muốn làm tâm trạng Đổng Nguyệt Như đi xuống vì chủ đề này. Với tốc độ rùa bò của hai người họ, không biết sẽ còn bỏ lỡ bao nhiêu năm nữa.
Cô thầm quyết định phải tìm cơ hội để thúc đẩy họ.
Đúng lúc này, Cố Vãn Vãn cảm thấy sau lưng lạnh toát, cô lập tức quay lại và lại thấy cậu bé đã bôi mứt quả lên váy cô tối qua.
Và bây giờ, cậu ta đang hắt một ly cà phê đá vào lưng cô.
Vẫn là cái mặt quỷ đó!
Sau khi mắng một câu "Đồ đàn bà xấu xa", cậu bé liền bỏ chạy.
Mẹ kiếp!
Chú nhịn được nhưng thím thì không!
Cố Vãn Vãn không nhịn được chửi thề. Hôm nay, cô nhất định phải bắt được thằng nhóc thối này và cho nó một bài học.
Thế là, Cố Vãn Vãn đuổi theo cậu bé không rời. Nói cũng lạ, cậu nhóc chỉ mới bốn năm tuổi mà tốc độ chạy trốn lại thuộc hàng thượng thừa.
Cố Vãn Vãn cứ tăng tốc, mắt thấy sắp đuổi kịp cậu bé thì cô chỉ cảm thấy sau gáy đau nhói, rồi trực tiếp mất ý thức.

Chương 94: Anh ta đẹp trai quá
Vì phải dắt theo hai đứa trẻ, tốc độ chạy của Đổng Nguyệt Như không được nhanh.
Hơn nữa, xung quanh đều là những tòa nhà cũ kỹ, đâu đâu cũng là những con hẻm nhỏ hẹp.
Dù là giữa ban ngày, không khí vẫn có chút âm u.
"Mẹ ơi, bây giờ chúng ta đi đường nào?"
Tiểu Nguyệt Nha nhìn ngã ba trước mặt, đầu óc trống rỗng.
Cung Hàn Hi đã rất tức giận. Xem ra bài học lần trước cậu dành cho tên kia vẫn còn quá nhẹ.
Lần sau, cậu nhất định phải đánh cho hắn răng rơi đầy đất.
"Chúng ta đợi ở đây."
Không biết tại sao, Đổng Nguyệt Như nhìn ba con hẻm chật hẹp trước mặt, sống lưng lại có cảm giác lạnh toát.
Mí mắt phải cô giật liên hồi, cô lấy điện thoại ra gọi cho Cố Vãn Vãn.
Lần đầu gọi, chuông đổ nhưng không ai bắt máy.
Lần thứ hai gọi lại, máy đã ở trong tình trạng tắt nguồn.
Tim Đổng Nguyệt Như thắt lại: Không hay rồi, Vãn Vãn chắc chắn đã xảy ra chuyện.
Cô lập tức báo cảnh sát, kể lại tình hình vừa rồi.
Chết tiệt là cô không hề biết số điện thoại của Phó Dã. Ngay lúc cô đang lo lắng rối bời thì một số lạ gọi đến.
Đổng Nguyệt Như vội vàng bắt máy, không ngờ đầu dây bên kia lại là giọng nói trầm thấp, lạnh lùng của Phó Dã:
"Sao điện thoại của Vãn Vãn lại tắt máy?"
Đổng Nguyệt Như sắp cảm động đến phát khóc. Ông trời chắc chắn biết Vãn Vãn đang gặp nguy hiểm nên mới sắp đặt cho Phó Dã gọi cho cô.
"Phó Dã, Vãn Vãn xảy ra chuyện rồi."
Đổng Nguyệt Như lại kể lại những gì đã nói với cảnh sát cho Phó Dã nghe. Người đàn ông ở đầu dây bên kia chỉ im lặng hai giây rồi nói:
"Tôi đến ngay."
Cùng lúc đó, trong phòng VIP của Thiên Thượng Nhân Gian.
Phó Dã lật đổ toàn bộ bàn mạt chược trước mặt, vút một cái đứng dậy khỏi ghế:
"Tôi có việc."
Từ Nam Gia vừa bốc được một quân bài, vẻ mặt đang sụp đổ bỗng trở nên phấn khích:
"Á, ù chi! Ván này tôi có thể thắng ba triệu. . . Sao lại không chơi nữa. . . Không phải, anh Phó, anh có chơi xấu thì cũng không thể thế này được!"
"Có lẽ ông trời không muốn cho cậu thắng."
Gương mặt đầy khí phách của Hứa Tri Ý lộ rõ vẻ đắc ý. Cô liếc nhìn đống phỉnh trước mặt, tâm trạng vô cùng tốt.
"Cái miệng quạ đen nhà cô, thảo nào lớn từng này rồi mà không có thằng nào rước."
Từ Nam Gia trừng mắt nhìn người phụ nữ đầu đinh ngồi đối diện mình. Nói thật, hắn không hiểu nổi tại sao Giang Kỵ Bạch lại thích một người đàn ông không có chút nữ tính nào như vậy.
Nhìn vẻ mặt đằng đằng sát khí của cô ta, thậm chí không giống một người phụ nữ mà giống một bà trùm xã hội đen hơn.
Ánh mắt hiểm độc đến mức. . . Từ Nam Gia cảm thấy nếu mình nói sai một lời, Hứa Tri Ý sẽ lập tức rút súng ra bắn hắn.
"Đàn ông muốn cưới tôi thì nhiều lắm, vua Ả Rập còn muốn gả tôi cho đứa con trai cưng của ông ta đấy."
Hứa Tri Ý vừa nói vừa lấy một bao thuốc từ trong túi ra. Giang Kỵ Bạch ngồi bên cạnh đã nhanh chóng lấy bật lửa ra châm thuốc cho bà trùm.
Ừm. . . người phụ nữ hắn thích sao có thể ngầu như vậy chứ?
Từ Nam Gia: Không thể chịu đựng được nữa, tại sao ngay cả cái bật lửa của Giang Kỵ Bạch cũng là màu hồng sến súa!
"Đúng vậy, anh Hứa nhà chúng ta là người vạn người mê, chỉ là người ta có khí phách, ngay cả vị trí vương phi tương lai của Ả Rập cũng không thèm."
Dù Giang Kỵ Bạch nói vậy, nhưng trong lòng anh đã bắt đầu tính toán riêng.
Hoàng tử Ả Rập à?
Rất tốt, lát nữa anh sẽ chấm dứt mọi hợp tác với Bộ Y tế Ả Rập.
Hứa Tri Ý đã quen với việc được Giang Kỵ Bạch phục vụ. Không còn cách nào khác, từ lần đầu tiên cô gặp Giang Kỵ Bạch, anh ta đã là kẻ bị bắt nạt, sau đó cô đã thu nhận Giang Kỵ Bạch làm đàn em.
Năm nay đã là năm thứ hai mươi hai Giang Kỵ Bạch làm đàn em của cô.
"Bên phía Phó Dã chắc đã xảy ra chuyện, chúng ta đi xem sao."
Hứa Tri Ý nói xong cũng rời khỏi phòng. Cô vừa đi, Giang Kỵ Bạch đã vội vã lẽo đẽo theo sau, chỉ còn lại Từ Nam Gia một mình lặng lẽ khóc thầm.
Trời ạ, sớm biết sẽ vừa mất tiền vừa phải xem tên chó liếm này thể hiện tình cảm, hắn đã không ra ngoài.
Nhưng than thở thì than thở, Từ Nam Gia cũng đi theo sau họ.
Hơn hai mươi phút sau, tại ngã ba con hẻm.
Trên đường đến, Phó Dã đã gọi cho Cố Vãn Vãn mấy cuộc nhưng đều báo tắt máy.
Cùng lúc đó, anh đã cho người chặn tất cả các lối ra của thành phố nhỏ này, nhưng không phát hiện bất kỳ kẻ khả nghi nào.
"Cô đưa Nguyệt Nha về trước đi, bên phía Tiểu Hi tôi sẽ thông báo cho gia đình cậu bé đến đón."
Phó Dã nhìn Đổng Nguyệt Như với vẻ mặt tái nhợt, biết rằng chuyện hôm nay chắc chắn đã khiến cô sợ hãi.
Hơn nữa, có rất nhiều chuyện Đổng Nguyệt Như ở đây cũng không giúp được gì, ngược lại còn có thể làm lộ thân phận của anh.
Đổng Nguyệt Như còn muốn ở lại, nhưng khi nhìn thấy vẻ mặt lạnh lùng, xanh mét của Phó Dã, cùng với khí thế đáng sợ không ngừng toát ra khiến cô cảm thấy khó thở.
Bất đắc dĩ, cô chỉ có thể rời đi trước.
"Xem ra đây là một cuộc mai phục đã được sắp đặt từ trước."
Hứa Tri Ý khoanh tay trước ngực, ánh mắt nhìn xa xăm:
"Khu phố cũ này không có hệ thống camera giám sát, cộng thêm những con hẻm ngang dọc, tuy diện tích không lớn nhưng muốn tìm một người thì phải mất ba bốn tiếng."
Vì phần lớn thời gian ở biên giới, Hứa Tri Ý rất nhạy cảm với loại địa hình phức tạp này. Chính những nơi như thế này lại ẩn giấu nhiều bí mật hơn.
"Cô nghĩ tôi ngu đến vậy sao?"
Phó Dã lạnh lùng liếc Hứa Tri Ý một cái, rồi quay người đi ra ngoài.
Những người khác không hiểu Phó Dã định làm gì, chỉ có thể tiếp tục đi theo sau anh.

Chương 95: Bị cắm sừng rồi lại đội
Phó Dã lái xe như bay, Từ Nam Gia ngồi ở ghế phụ sợ đến mức phải nắm chặt dây an toàn.
Mẹ kiếp, với tốc độ này, các tay đua xe cũng phải gọi anh là 'đại ca 666'.
Hắn cảm thấy như bà cố đã khuất của mình đang hiện về trước mắt, rồi lại nhìn vào gương chiếu hậu thấy Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch.
Một người thì lạnh lùng nhìn vào màn hình điện thoại, người kia thì như một fan cuồng, mắt long lanh hình trái tim như chàng trai mới biết yêu.
Từ Nam Gia: Ói. . . kinh tởm. . .
"Biệt thự Sơn Thủy Đế Đô, tòa nhà số chín, có ba chiếc xe đang đỗ. Theo video vệ tinh, hai giờ trước có một người đàn ông Trung Quốc và hai người da đen đi vào và không ra nữa."
Hứa Tri Ý đọc to những dữ liệu trên điện thoại. Những từ khóa này khi kết hợp lại với nhau đủ để khiến người ta suy diễn đủ thứ.
Là nữ thiếu tướng trẻ nhất Trung Quốc, việc Hứa Tri Ý muốn điều tra hành tung của một người là chuyện quá đơn giản.
"Gọi cho Diêu Hưng Viễn, nói tôi mời ông ta đến biệt thự Sơn Thủy xem một vở kịch hay."
Ánh mắt Phó Dã sắc như chim ưng nhìn thẳng về phía trước. Dù anh chưa từng ra trận, nhưng khi anh tức giận, sát khí trong mắt anh không hề thua kém Hứa Tri Ý.
Thế là, Hứa Tri Ý gọi một cuộc điện thoại cho Diêu Hưng Viễn, nội dung rất đơn giản.
Hứa Tri Ý: Ông Diêu, Phó thiếu gia mời ông đến biệt thự số chín khu Sơn Thủy xem kịch.
Nói xong câu đó, Hứa Tri Ý liền dứt khoát cúp máy.
Còn Diêu Hưng Viễn đang ở trong văn phòng của tập đoàn Diêu thị lại có chút ngơ ngác nhìn màn hình điện thoại đã tắt.
Chủ nhân của số lạ này là ai?
Quan trọng là tại sao lại gọi cho ông cuộc điện thoại này?
Biệt thự số chín khu Sơn Thủy, chẳng phải là căn biệt thự ông mới rời đi không lâu sao?
Bây giờ chỉ có Hoàng Tố Anh và người giúp việc đang ở đó nghỉ ngơi, tại sao lại phải về xem kịch chứ?
Trong đầu Diêu Hưng Viễn lại hiện lên hình ảnh mấy chiếc bao cao su trong túi của Hoàng Tố Anh. . .
Chẳng lẽ người đàn bà này lại đi ngoại tình?
Những suy nghĩ hỗn loạn khiến Diêu Hưng Viễn không còn tâm trí làm việc, ông phải về nhà một chuyến.
Cùng lúc đó, trong tòa nhà số chín của biệt thự Sơn Thủy lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Hoàng Tố Anh đầu quấn băng gạc, tay chân giơ lên trần nhà, một người đàn ông da đen cao lớn đang ra sức "cày cấy".
Còn người da đen kia thì đang tận hưởng sự phục vụ của Hoàng Tố Anh.
Chỉ có Trần Dật Thanh đứng lúng túng một bên. Dù "của quý" của anh ta đã được nâng cấp nhiều lần, thậm chí còn cấy cả bi thép để phục vụ kim chủ, nhưng trước hai người đàn ông có "thiên phú" dị bẩm này, anh ta vẫn cảm thấy tự ti mặc cảm.
Gương mặt Hoàng Tố Anh lộ rõ vẻ dâm đãng, nhưng trong đầu bà ta lại hiện lên hình ảnh của chồng Cố Vãn Vãn.
Lần này, con tiện nhân Cố Vãn Vãn sẽ có đi mà không có về, bước tiếp theo bà ta sẽ thuần phục người đàn ông của nó.
Một người đàn ông cực phẩm như vậy. . .
Sống mũi cao thế. . .
Mông cong thế. . .
Eo thon thế. . .
Giá như lúc này người đó là anh ta thì tốt biết bao.
Hoàng Tố Anh vô cùng trác táng, cả căn phòng vang vọng tiếng rên rỉ của bà ta.
Người da đen được Hoàng Tố Anh phục vụ dường như vẫn chưa thỏa mãn, anh ta liền đi thẳng về phía Trần Dật Thanh.
Trần Dật Thanh biết anh ta muốn làm gì. Dù trong lòng không muốn, nhưng vì tương lai của mình, anh ta chỉ có thể ngoan ngoãn nằm sấp xuống.
Tiếng động trong phòng quá lớn, không ai nhận ra hai chiếc xe đã đồng thời đến trước cửa biệt thự.
Người xuống xe đầu tiên là Diêu Hưng Viễn. Trên đường về, ông cứ cảm thấy có lỗi với Hoàng Tố Anh.
Sáng nay, để chứng minh trong sạch, bà ta đã không tiếc tìm đến cái chết. Dù Diêu Hưng Viễn biết Hoàng Tố Anh chắc chắn đã làm chuyện có lỗi với mình, nhưng ở tuổi này ông không muốn so đo nữa, cũng hứa sẽ cho qua chuyện này.
Chỉ cần Hoàng Tố Anh biết rút kinh nghiệm, sửa đổi lỗi lầm, ông vẫn sẽ đối xử với bà ta như xưa.
Nhưng. . . cuộc điện thoại đó gọi đến, Diêu Hưng Viễn biết rằng trên đời này không có tình cảm nào có thể trở lại như xưa, gương vỡ không thể lành.
Hoàng Tố Anh đã gieo một hạt giống nghi ngờ trong lòng ông, nên ông vẫn quyết định quay về.
Ông có thể chịu đựng việc Hoàng Tố Anh cắm sừng mình, nhưng không thể chịu đựng việc bị cắm sừng hết lần này đến lần khác.
"Ông Diêu, lâu rồi không gặp."
Người xuống xe đầu tiên là Từ Nam gia. Diêu Hưng Viễn đã gặp anh ta vài lần.
Sau đó là Giang Kỵ Bạch. Dù Diêu Hưng Viễn chưa từng nói chuyện với anh ta, nhưng cũng đã gặp mặt ở tiệc tối của nhà họ Giang.
Tiếp theo là hai người đàn ông đầu đinh, một cao một thấp. Người cao hơn toát ra khí chất vương giả, người thấp hơn một chút thì mặt đầy sát khí. Lúc này, Diêu Hưng Viễn biết rõ, ông đã gặp được Phó thiếu gia trong truyền thuyết, Phó Dã.
Thậm chí ông không cần phải đoán Phó Dã là ai, khí chất đó là độc nhất vô nhị.
"Từ thiếu gia."
Diêu Hưng Viễn nặn ra một nụ cười gượng gạo.
"Bớt nói nhảm, vào đi."
Phó Dã lạnh lùng liếc Diêu Hưng Viễn.
Diêu Hưng Viễn gật đầu lia lịa, mở khóa vân tay.
"Thưa. . . thưa ông. . . sao ông lại về?"
Người giúp việc đang tưới hoa thấy Diêu Hưng Viễn đã đi rồi lại quay về, mặt bà ta lộ rõ vẻ sợ hãi và không thể tin nổi, đến cả vòi nước trên tay cũng rơi xuống đất.
"Bà chủ đâu?"
Diêu Hưng Viễn hỏi.
"Bà chủ. . . bà chủ bà ấy. . ."
Người giúp việc không biết phải làm sao, lúc này dù có viện cớ gì cũng vô dụng.
Diêu Hưng Viễn nhìn sắc mặt của người giúp việc, trong lòng càng thêm hoảng sợ.
Ông đi về phía trước, nhưng bị người giúp việc chặn lại:
"Thưa ông, tôi vừa mới lau nhà, ông. . ."
"Cút đi cho tôi."
Diêu Hưng Viễn đẩy người giúp việc ra.
Dù đã ngoài bảy mươi, nhưng bước chân của ông lại nhanh như vận động viên Olympic, lao lên tầng hai của biệt thự.
Vừa lên đến cầu thang, giọng nói trác táng của Hoàng Tố Anh đã vang vọng khắp hành lang.
"A. . . sướng quá. . . thật sự rất thoải mái."
"Anh giỏi quá, không cùng đẳng cấp với thằng chồng bất tài của tôi. Tôi muốn có con của anh, để cho thằng chồng bất tài của tôi nuôi."
"Chồng ơi. . . em không chịu nổi nữa rồi. . . a. . ."
Một câu "bất tài"!
Đây chính là con tiện nhân mà ông đã yêu thương bao năm nay.
Mặt Diêu Hưng Viễn đã không thể dùng từ "xanh mét" để diễn tả nữa. Ông nhanh chóng lao vào một căn phòng, theo sau là Từ Nam Gia đang vác máy ảnh.
"A. . . chồng ơi. . ."
Hoàng Tố Anh lại hét lên, nhưng lần này tiếng "chồng" không phải gọi người da đen mà là gọi Diêu Hưng Viễn.
Bà ta sợ hãi đẩy người da đen đang rong ruổi trên người mình ra. Trần Dật Thanh là người thảm nhất, tay chân bị trói bằng dây thừng, miệng nhét vớ, lưng chi chít vết roi.
Từ Nam Gia cảm thấy cảnh tượng trước mắt quá sốc. Anh biết trong giới có nhiều người chơi bời, nhưng không ngờ người phụ nữ đã ngoài năm mươi như Hoàng Tố Anh lại chơi bạo đến thế.
"Tiện nhân. . . tao thương mày như vậy. . . con tiện nhân này."
Diêu Hưng Viễn tức đến run người, thuận tay vớ lấy một bình hoa ném vào người Hoàng Tố Anh.
"Chồng ơi em sai rồi, em không dám nữa. Em xin lỗi chồng, em thật sự có lỗi với anh."
Hoàng Tố Anh cũng không còn biết xấu hổ là gì, vội chạy đến bên Diêu Hưng Viễn.
Diêu Hưng Viễn tát một cái, một giây sau ông liền ngất xỉu.
Giang Kỵ Bạch vừa kịp đến, thấy cảnh này liền nhắm mắt lại nói với Hứa Tri Ý:
"Em không thấy gì hết nha. . ."
Từ Nam Gia: Mẹ kiếp, thằng cha này còn có thể kinh tởm hơn nữa không?
Giang Kỵ Bạch kéo Diêu Hưng Viễn ra ngoài cấp cứu. Có anh ở đây, tên của lão già này vẫn có thể nhấp nháy vài lần trong sổ sinh tử của Diêm Vương.
Phó Dã từ từ tiến lại gần Hoàng Tố Anh, ánh mắt lạnh đến đáng sợ:
"Cô ấy đâu?"
Hoàng Tố Anh sợ đến răng va vào nhau lập cập:
"Là các người để Diêu Hưng Viễn về. . . là các người đúng không!"
Bốp—
Bốp—
Hứa Tri Ý tát hai cái khiến Hoàng Tố Anh bay đi. Cô được huấn luyện trong quân đội từ nhỏ, sức lực không phải tầm thường.
Hoàng Tố Anh ngã sấp xuống bàn. Hứa Tri Ý tiến tới, lại dùng chân đá mạnh vào cổ tay bà ta.
Rắc—
Tiếng xương gãy vang lên, Hoàng Tố Anh đau đến xé lòng.
Cổ tay còn lại cũng bị Hứa Tri Ý bẻ gãy.
Trần Dật Thanh cuộn tròn trong góc, thấy cảnh này sợ đến la hét thảm thiết, chỉ tiếc là cái vớ vừa hôi vừa cứng trong miệng khiến anh ta khó mà phát ra tiếng.
Ngay lúc Hứa Tri Ý còn định bẻ gãy mắt cá chân của Hoàng Tố Anh, bà ta đã chịu mở miệng:
"Tôi nói, tôi nói, xin các người đừng tra tấn tôi nữa."

Chương 96: Tìm khắp thành phố
Hoàng Tố Anh không dám giấu diếm nữa, bà ta kể hết sự thật cho Phó Dã.
Vì chuyện tối qua, bà ta đã ghi hận trong lòng, nên đã cho người theo dõi Cố Vãn Vãn, tìm cơ hội bắt cóc cô.
Sự độc ác của Hoàng Tố Anh nằm ở chỗ bà ta bắt cóc Cố Vãn Vãn không phải để tra tấn hay làm nhục, mà là để giao cô cho bọn buôn người. Còn bọn buôn người sẽ bán Cố Vãn Vãn đi đâu, chính Hoàng Tố Anh cũng không biết.
Hứa Tri Ý rút khẩu súng mang theo bên mình ra, dí vào thái dương Hoàng Tố Anh. Hoàng Tố Anh đã sợ đến co giật toàn thân:
"Tôi thật sự không biết. . . tôi sai rồi, tha cho tôi được không? Tôi thật sự không biết. . . dù các người có giết tôi. . . tôi cũng không biết Cố Vãn Vãn ở đâu. . ."
Từ lúc lên kế hoạch tiếp cận Diêu Hưng Viễn đến nay, Hoàng Tố Anh luôn được ông ta bảo bọc như báu vật, chưa bao giờ phải trải qua nỗi sợ hãi như thế này.
Bây giờ, ý thức của bà ta đã tan rã, cả người gần như sụp đổ.
Bà ta hối hận vô cùng, tại sao lại phải nhắm vào Cố Vãn Vãn?
"Xem ra bà ta thật sự không biết tiểu bảo bối nhà cậu ở đâu."
Hứa Tri Ý thu súng lại, Hoàng Tố Anh sợ đến ngất đi.
Phó Dã mím chặt môi, quai hàm căng cứng.
Từ Nam Gia không nhịn được nói:
"Những năm gần đây bọn buôn người ở nước ta rất lộng hành. Đừng nói là người thường, nhiều hot girl nổi tiếng rơi vào tay bọn chúng cũng bị tra tấn đến chết. Hơn nữa, những kẻ có máu mặt trong giới buôn người đều là tay chân của nhà họ Sở. Cái chết của Sở Hồng Chương gần đây đã đủ để nhà họ Sở ghi hận cậu rồi. Nếu bọn họ biết thân phận của chị dâu, hậu quả sẽ không thể lường trước được."
Hứa Tri Ý cũng nói thêm:
"Tôi biết vài tuyến đường của bọn buôn người, nhưng chúng ta phải nhanh chóng đến các điểm giao dịch của chúng để phục kích."
Khi nhắc đến bọn buôn người, ánh mắt Hứa Tri Ý lạnh lẽo như có thể đóng băng mọi thứ.
Cô căm ghét bọn buôn người. Người bạn thân nhất thời thơ ấu của cô đã bị chúng bắt cóc, đến nay vẫn bặt vô âm tín. Bao năm qua cô đã điên cuồng luyện tập trong quân đội, không dám lơ là một ngày, cũng là để có thể bảo vệ nhiều phụ nữ hơn trong mỗi chiến dịch hay nhiệm vụ tiêu diệt.
Bất kể là chiến tranh hay buôn người, phụ nữ đều trở thành công cụ.
Mấy người rời khỏi biệt thự Sơn Thủy. Trần Dật Thanh cuộn mình trong góc tường, mặt không còn giọt máu, vẻ mặt đầy tuyệt vọng.
Lần này, anh ta thật sự xong đời rồi.
Trên đường họ đến điểm giao dịch của bọn buôn người, Từ Nam Gia đã đăng video vừa quay lên mạng.
Hình ảnh sắc nét không che, nội dung nóng bỏng vô hạn, chưa đầy một phút đã gây bão trên mạng.
Hình tượng cặp đôi ân ái của Diêu Hưng Viễn và Hoàng Tố Anh bao năm qua đã tan vỡ. Cổ phiếu của tập đoàn Diêu thị lao dốc không phanh, nhiều doanh nghiệp tuyên bố chấm dứt hợp tác.
Đoàn phim "Phượng Minh Thiên Hạ" cũng bị liên lụy. Trần Dật Thanh vốn được chọn qua từng vòng bỏ phiếu, dù không có Hoàng Tố Anh, chỉ cần anh ta chịu khó rèn luyện vài năm trong giới giải trí, tương lai của anh ta cũng sẽ rộng mở.
Chỉ là Trần Dật Thanh đã tự tay phá nát con đường của mình. Cư dân mạng còn châm chọc một cách sắc bén:
[Sao mà nuốt trôi được? Ngực của bà già đó chảy xệ đến tận rốn rồi. Trời ạ, Trần Dật Thanh đúng là quá liều mạng. ]
[Bà già này khẩu vị lớn thật, xem video mà tôi sốc luôn, đúng là năm mươi tuổi ngồi đất cũng hút được sương. ]
[Tôi có một người bạn nhờ tôi hỏi, cấy bi thép có thật sự sướng không? ]
[Lầu trên, người bạn mà bạn nói, có phải là chính bạn không? ]
. . .
Đạo diễn Ngô tức giận đến mức lập tức ra thông báo thay đổi nam phụ, đồng thời phong sát toàn diện Trần Dật Thanh. Anh ta còn phải bồi thường một khoản tiền vi phạm hợp đồng trên trời.
Những scandal của Trần Dật Thanh từng bị Hoàng Tố Anh dùng tiền dập tắt giờ đây cũng mọc lên như nấm sau mưa. Hình tượng của Trần Dật Thanh sụp đổ, anh ta được "trao tặng" danh hiệu "người mẫu liệt dương cấy bi thép".
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn không hề hay biết gì về những chuyện này trên mạng.
Cô bị tiếng la hét chói tai đánh thức, mở mắt ra thì cả người sững sờ.
Cô đang ở trong một căn phòng chưa đầy bốn mét vuông, một người đàn ông cầm dùi cui điện đang ra sức đánh đập một người phụ nữ trần truồng.
Người phụ nữ này đã bị đánh đến đầu rơi máu chảy, nhưng người đàn ông vẫn không hề giảm lực:
"Mẹ kiếp, tao cho mày chạy này, chạy đi, tao đánh chết mày."
Nói xong, ông ta vung gậy vào đầu người phụ nữ.
Trong nháy mắt, đầu cô ấy tóe máu.
"A— "
Không chỉ Cố Vãn Vãn, tất cả phụ nữ trong phòng đều hét lên vì sợ hãi.
"Thừa dịp còn một hơi, nội tạng nào lấy được thì lấy hết ra."
Người đàn ông ra lệnh cho thuộc hạ phía sau.
Rất nhanh, người phụ nữ đó bị túm một chân lôi ra ngoài.
"Tất cả chúng mày liệu hồn đấy, nếu còn dám giở trò gì nữa, đứa tiếp theo chết không toàn thây sẽ là chúng mày."
Người đàn ông buông lời đe dọa rồi mới rời đi.
Cố Vãn Vãn hoàn toàn suy sụp. Cô chỉ nhớ mình đang đuổi theo cậu bé đáng ghét kia trong con hẻm, rồi bị đánh ngất.
Cảnh tượng trước mắt giống hệt những gì cô thấy trên phim về việc bị bọn buôn người lừa bán sang Campuchia.
Không!
Thậm chí còn tàn bạo hơn.
Vậy là cô đã bị bọn buôn người bắt cóc?
Cố Vãn Vãn ép mình phải bình tĩnh. Cô sờ túi, điện thoại đã biến mất, ngay cả chiếc vòng ngọc trên cổ tay cũng bị lấy đi.
Hai ngày tiếp theo, cô đã hoàn toàn bình tĩnh lại, thậm chí còn quan sát kỹ môi trường xung quanh.
Cửa sổ được lắp đặt lưới sắt dày đặc, và họ bị giam ở tầng cao. Dù có phá được lưới sắt để nhảy xuống cũng sẽ ngã thành bánh tráng.
Qua lưới sắt có thể thấy vài tòa nhà cao tầng khác bên cạnh. Suốt 24 giờ, những tiếng la hét thảm thiết xé lòng không ngừng vọng ra từ những tòa nhà đó.
Đương nhiên cũng có người không chịu nổi sự tra tấn tinh thần, đã phá lưới sắt và nhảy xuống.
Mỗi ngày có vài người chết như vậy. . .
Trời ơi, làm thế nào cô mới có thể thoát khỏi địa ngục trần gian này?
Ánh mắt Cố Vãn Vãn dừng lại ở một người phụ nữ đang lẩm bẩm một mình bên cạnh. Bà ta tóc tai bù xù, trên tay và đùi chi chít vết sẹo do tàn thuốc lá gây ra.
Người phụ nữ đó nhận ra Cố Vãn Vãn đang nhìn mình, cũng liếc lại một cái. Ánh mắt bà ta hiểm độc như muốn nuốt sống Cố Vãn Vãn.
Người phụ nữ này chắc chắn có vấn đề về thần kinh. Cố Vãn Vãn vội vàng dịch người vào góc tường.
Còn chiếc vòng tay bị mất của cô, lúc này lại đang nằm trong tay một người đàn ông mặc áo choàng tắm.
Người đàn ông đeo một chuỗi Phật châu, trên cổ cũng treo một tấm thẻ Phật bằng vàng ròng. Cả người anh ta vừa có vẻ thanh lịch của một người đàn ông cổ điển phương Đông, lại vừa toát ra một luồng tà khí.
Đặc biệt là đôi mắt phượng kia tràn đầy sự tính toán và hiểm độc. Dù ngũ quan vô cùng tuấn tú, anh ta vẫn mang lại cho người khác một cảm giác ngang ngược.

Chương 97: Người phụ nữ điên
Anh ta là Sở Viêm, cháu trai của Sở Hồng Chương.
Đương nhiên, Sở Hồng Chương có vô số vợ, những người vợ này lại sinh cho ông ta vô số con, và những đứa con này lại sinh cho ông ta vô số cháu. Bây giờ, chỉ riêng thế hệ cháu mà Sở Viêm biết đã có ba, bốn mươi người.
"Chắc chắn là lấy từ tay người phụ nữ bị bắt?"
Bàn tay với những khớp xương rõ ràng của Sở Viêm mân mê chiếc vòng tay lạnh lẽo. Anh ta đã từng thấy chiếc vòng này, nó được đeo bởi vợ của Phó Quyền, Tạ Minh Lan.
Và chiếc vòng này cũng là biểu tượng cho thân phận nữ chủ nhân của Phó gia.
Chỉ có nữ chủ nhân của Phó gia hoặc người thừa kế tương lai mới có tư cách đeo nó.
"Chắc chắn một trăm phần trăm."
Thuộc hạ khẳng định chắc nịch.
"Đưa người phụ nữ đó đến đây."
Trên gương mặt vốn đã âm nhu của Sở Viêm hiện lên một nụ cười tàn nhẫn. Bao năm qua, anh ta không ngừng gây sự với Phó gia. Không ngờ có một ngày ông trời lại mang cơ hội này đến tận tay, làm sao anh ta có thể không động lòng?
Bây giờ, đã đến lúc tính cả thù mới lẫn hận cũ.
Cùng lúc đó, tại Đế Đô lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Đôi mắt Phó Dã đỏ ngầu, anh và Hứa Tri Ý đang xem bản đồ địa hình của hang ổ bọn buôn người.
Không ngoài dự đoán, tất cả đều chỉ về Campuchia.
Đó là nơi buôn người lộng hành nhất, cũng là nơi pháp luật yếu kém nhất.
Mấy ngày nay, toàn bộ cảnh sát Đế Đô đã được huy động, bắt giữ một lượng lớn bọn buôn người và giải cứu hơn một nghìn người, nhưng vẫn chưa có tung tích gì về Cố Vãn Vãn.
Nói chính xác hơn, những người bị bán đi như hàng hóa cũng giống như đổ một chai nước khoáng vào biển. Bạn có thể biết chai nước đó từ đâu ra, nhưng bạn không thể biết nước trong đó đã chảy về đâu giữa đại dương.
Cố Vãn Vãn chính là một giọt nước trong chai nước khoáng đó.
"Anh Phó, chúng ta cứ ngồi chờ thế này cũng không phải cách. Chị dâu đã mất tích gần ba ngày rồi, nếu thật sự đến Campuchia, chị ấy xinh đẹp như vậy. . ."
Từ Nam Gia không nói hết câu. Xinh đẹp là một lợi thế, nhưng nếu chỉ có sắc đẹp làm át chủ bài, nó sẽ chỉ mang lại tai họa.
"Người của quân đội cũng đã đến Campuchia để đàm phán, nhưng ở đó có quá nhiều thế lực lớn nhỏ. Nếu manh động, họ càng không thể thả người."
Hứa Tri Ý biết rõ bản tính tham lam của những kẻ đó. Nếu chúng biết Cố Vãn Vãn là vợ của Phó Dã, việc chúng giam cầm cô cả đời để mặc sức đòi hỏi Phó Dã cũng là điều có thể xảy ra.
Giang Kỵ Bạch không nói gì, vì toàn bộ sự chú ý của anh đều dồn vào Hứa Tri Ý.
Trong nhà có một người lo việc lớn là đủ rồi, còn anh, anh lo việc nội trợ.
Cả căn phòng chìm trong sự im lặng kỳ quái. Phó Dã tiếp tục suy nghĩ về những hang ổ có khả năng Cố Vãn Vãn bị giam giữ.
Đúng lúc này, màn hình điện thoại của anh rung lên.
Phó Dã nhìn vào màn hình, trên đó hiện lên bức ảnh Cố Vãn Vãn đang cuộn mình trong góc.
"Không cần tìm nữa, cô ấy đang ở trong tay Sở Viêm."
Phó Dã nói xong, đứng dậy đi ra ngoài.
Sở Viêm?
Hứa Tri Ý không khỏi nhíu mày. Đây là kẻ kiêu ngạo và ngông cuồng nhất ở Đông Nam Á. Bao năm qua, hắn đã làm vô số việc ác, nhưng vì lách luật nên quốc gia không thể làm gì được hắn.
Trong những lần truy quét tội phạm, Sở Viêm cứ lượn lờ trước mặt cô. Hứa Tri Ý hận không thể băm vằm tên này ra thành trăm mảnh, nhưng lại không có cách nào trị hắn.
Tối nay, có lẽ là một cơ hội.
Đêm khuya, một chiếc trực thăng bay về phía Campuchia.
Trước khung cửa sổ sát đất khổng lồ, Sở Viêm tay cầm ly rượu, đứng ở tầng cao nhất nhìn xuống khung cảnh của khu công nghiệp.
Đây là giang sơn mà anh ta đã gây dựng bao năm nay, từ một căn nhà nhỏ ban đầu đến những tòa nhà cao tầng liên tiếp. Những kẻ từng coi thường anh ta giờ đây phải sợ hãi, mọi thứ anh ta từng ao ước đều nằm trong tầm tay. Nhưng điều khiến anh ta vui nhất vẫn là tối nay.
Thậm chí vì những chuyện sắp xảy ra, anh ta còn phấn khích đến không ngủ được.
Từ nhỏ, anh ta đã luôn tự so sánh mình với Phó Dã, và không bao giờ cho rằng mình kém hơn.
Mục tiêu của anh ta nói là Phó Dã, nhưng cũng không phải là Phó Dã!
Mà là người đứng sau lưng Phó Dã - Phó Tần Thương.
Bi kịch của gia đình anh ta đều do ông ta gây ra, và anh ta sẽ khiến Phó Tần Thương phải nợ máu trả bằng máu.
"Sở gia, mọi thứ đã chuẩn bị xong."
Thuộc hạ đến báo cáo, khóe môi Sở Viêm nhếch lên, trong mắt lóe lên tia sáng chắc thắng.
"Tốt."
Ba phút sau, tại cổng lớn của khu công nghiệp.
Phó Dã và nhóm của anh đứng trước cổng. Gió đêm mùa hè thổi vào người rất mát mẻ, nhưng Từ Nam Gia lại cảm thấy sống lưng lạnh toát, đặc biệt là khi những tiếng la hét thảm thiết thỉnh thoảng vọng ra từ khu công nghiệp trong đêm khuya tĩnh lặng, thật sự khiến người ta rợn tóc gáy.
"Anh Hứa, em hơi sợ."
Giang Kỵ Bạch đứng bên cạnh Hứa Tri Ý như một cô vợ nhỏ. Dù miệng nói sợ, nhưng thực tế anh đã dùng hơn nửa thân mình để che chắn cho Hứa Tri Ý.
Trong ấn tượng của Hứa Tri Ý, Giang Kỵ Bạch là một người đàn ông yếu đuối, dễ bị bắt nạt. Dù bây giờ Giang Kỵ Bạch đã cao hơn cô, Hứa Tri Ý vẫn giữ tư thế gà mẹ bảo vệ gà con:
"Sở Viêm tuy kiêu ngạo, nhưng không dám động đến tôi đâu. Lát nữa cậu cứ trốn sau lưng tôi là được."
"Anh Hứa tốt quá."
Gương mặt Giang Kỵ Bạch tràn đầy vẻ hạnh phúc của một cô gái nhỏ.
Từ Nam Gia đứng bên cạnh không khỏi rùng mình. Người đàn ông này còn có thể vô liêm sỉ hơn nữa không?
Có lẽ trước đây Giang Kỵ Bạch có hơi yếu đuối, nhưng những năm gần đây, trong số bạn bè của anh, người nham hiểm nhất chính là Giang Kỵ Bạch.
Thà đắc tội quân tử, chứ đừng bao giờ đắc tội Giang Kỵ Bạch.
"Sở gia đã chờ từ lâu, mời các vị đi theo tôi."
Một ông lão có vẻ mặt hiền từ mặc bộ đồ Tôn Trung Sơn từ trong khu công nghiệp đi ra. Ông ta chống gậy, giọng nói đầy vẻ cung kính.
Nói xong, ông ta lại nhìn Hứa Tri Ý bằng ánh mắt vô cùng hiền lành:
"Lâu rồi không gặp, Hứa thiếu soái."
"Nghiêm lão vẫn tinh thần như xưa, không biết ông còn có thể tinh thần được mấy năm nữa."
Giọng Hứa Tri Ý không được thân thiện cho lắm. Đừng nhìn ông Nghiêm lão trước mặt có vẻ Bồ tát, thực tế những chuyện tàn độc ông ta đã làm không thể đếm xuể.
Khu công nghiệp này tuy do Sở Viêm quản lý, nhưng Sở Viêm chính là do Nghiêm lão đào tạo ra.
Hứa Tri Ý căm ghét Sở Viêm thứ nhất, thì căm ghét Nghiêm lão thứ hai.
Tuy nhiên, Nghiêm lão lại chỉ nhìn Hứa Tri Ý bằng ánh mắt cưng chiều, không hề tức giận.
Trong lòng Giang Kỵ Bạch chuông báo động vang lên. Nghiêm lão này có vấn đề.
Dưới sự dẫn dắt của Nghiêm lão, bốn người đi sâu vào trong khu công nghiệp. Họ không sợ mình sẽ bị làm hại, vì người của quân đội và thuộc hạ của Phó Dã không chỉ đã bao vây toàn bộ khu công nghiệp, mà một phần đã lẻn vào bên trong.
Nếu họ xảy ra chuyện, khu công nghiệp này sẽ bị san bằng trước khi trời sáng.
Không!
Không chỉ khu công nghiệp này, mà cả những khu công nghiệp khác xung quanh.
Đi khoảng mười phút, Nghiêm lão dẫn bốn người đến một đại sảnh xa hoa, trụy lạc.
Đại sảnh được trang hoàng lộng lẫy, bên trong có người đang đánh bạc, hút chích. Những cô gái thỏ không một mảnh vải che thân bị nhốt trong các phòng kính nhỏ để nhảy múa. Còn có một số kẻ biến thái hơn, biến người sống thành búp bê để trưng bày. . .

Chương 98: Vở kịch của Sở Viêm
Từ Nam Gia vừa nôn xong hai ba phút, liền nhìn thấy một người phụ nữ bị chặt hết tay chân đặt trong một chiếc bình hoa. Gương mặt cô ta được trang điểm vô cùng tinh xảo, trông như một đóa hoa kỳ dị mọc ra từ bình.
Người phụ nữ đó nhìn Từ Nam Gia bằng ánh mắt cầu xin, đáng thương, và Từ Nam Gia lập tức nhận ra cô ta.
Nếu anh nhớ không lầm, người phụ nữ này là một nữ streamer ẩm thực rất nổi tiếng trên mạng hai ba năm trước. Từ Nam Gia đã gặp cô ta trong một bữa tiệc của bạn.
Cô ta là bạn gái của một người bạn phú nhị đại có mối quan hệ xã giao với anh. Cô ta rất xinh đẹp và tính cách cũng rất đáng yêu.
Chỉ là sau đó anh nghe nói cô ta mất tích. Khi hỏi thăm, anh được biết cô ta bị bạn thân lừa sang Đông Nam Á. Dù người bạn phú nhị đại của anh đã bỏ ra rất nhiều tiền để chuộc cô về, nhưng cũng không thể gặp mặt được.
Từ Nam Gia thực ra cũng không có nhiều hứng thú với người phụ nữ này, nên tin tức đó cũng chỉ nghe rồi cho qua.
Nhưng bây giờ, khi tận mắt chứng kiến, nội tâm anh vô cùng chấn động.
Không thể tin được một con người sống động như vậy, giờ đây lại như một 'tác phẩm nghệ thuật', bị đặt trong một chiếc bình hoa được thiết kế riêng, không chút phẩm giá để người khác thưởng thức.
Đây không phải là hang ổ của quỷ dữ, mà là mười tám tầng địa ngục!
Một cơn buồn nôn lại trào lên cổ họng, Từ Nam Gia lại chạy ra thùng rác gần đó nôn thốc nôn tháo, cảm giác như sắp nôn ra cả mật.
Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý, một người là bác sĩ, người kia là một thiếu soái trẻ tuổi đã kinh qua sa trường, những cảnh tượng tàn nhẫn và ghê tởm hơn họ đều đã thấy qua. Hình ảnh trước mắt đối với họ vẫn còn trong phạm vi chấp nhận được.
"Mời các vị ngồi."
Nghiêm lão dẫn Phó Dã và nhóm của anh đến hàng ghế đầu tiên ngay dưới sân khấu.
"Sở Viêm đâu?"
Phó Dã không hiểu Sở Viêm đang giở trò gì, nhưng anh cũng không muốn đoán. Bây giờ, ý nghĩ duy nhất của anh là nhanh chóng tìm thấy Cố Vãn Vãn.
"Mời các vị cứ bình tĩnh, Sở gia sẽ sớm xuất hiện."
Nghiêm lão nói xong liền lui xuống.
"Phó Dã, tên Sở Viêm này rốt cuộc muốn giở trò quỷ gì?"
Sắc mặt Từ Nam Gia tái nhợt, trông còn yếu ớt hơn cả Lâm Đại Ngọc.
"Binh đến thì tướng chặn, nước đến thì đất ngăn. Dù sao thì sớm muộn gì hắn cũng sẽ chết trong tay tôi."
Hứa Tri Ý vừa nghe đến hai chữ "Sở Viêm", liền nghiến răng kèn kẹt.
Còn về phần Giang Kỵ Bạch, chỉ cần nhìn thấy Hứa Tri Ý, anh hoàn toàn trở thành một kẻ si tình.
Chỉ thấy anh tao nhã lấy một chiếc khăn tay từ trong túi ra đặt lên ghế, để Hứa Tri Ý ngồi xuống.
Hứa Tri Ý có chút bất lực nhìn Giang Kỵ Bạch. Người đàn ông này có thể đừng câu nệ tiểu tiết vào lúc này được không?
Bốn người lần lượt ngồi xuống. Khoảng bốn, năm phút sau, họ thấy dưới sân khấu bắt đầu có người lục tục đi vào.
Những người này đều toát ra một luồng khí hung tợn, vừa nhìn đã biết là quản lý của mấy khu công nghiệp bên cạnh.
Thậm chí còn có một số là những người có tiền có thế ở địa phương. Đối với họ, nơi đây không phải là địa ngục trần gian, mà là thiên đường để họ thỏa mãn thú tính.
Đợi đến khi các ghế đều đã có người ngồi, Sở Viêm cuối cùng cũng xuất hiện.
Hắn mặc một bộ vest rất lòe loẹt, bên trong không có áo sơ mi, cúc áo được cởi lỏng, để lộ tấm thẻ Phật bằng vàng ròng. Chuỗi Phật châu trên cổ tay rất nổi bật. Hắn đứng đó, với tư thế cũng đang cũng tà, nhìn xuống đám đông dưới sân khấu.
Đặc biệt khi ánh mắt lướt qua Hứa Tri Ý, hắn còn nháy mắt với cô một cái.
Giang Kỵ Bạch: Tay hơi ngứa, muốn giải phẫu người!
Đương nhiên, cuối cùng hắn vẫn nhìn chằm chằm vào Phó Dã, ánh mắt lóe lên tia phấn khích, vẻ mặt đầy khiêu khích.
Phó Dã đáp lại bằng một ánh mắt cảnh cáo, không ngờ Sở Viêm càng thêm phấn khích.
"Xin mọi người yên lặng một chút, Sở gia nhà ta có lời muốn nói."
Nghiêm lão đứng bên cạnh Sở Viêm, giọng nói không nhanh không chậm. Rõ ràng hai người này là những con quỷ nổi tiếng trong vùng, nhưng nhìn bề ngoài thì họ không hề giống.
Nghiêm lão có uy tín tuyệt đối trong đám người này. Lời ông ta vừa dứt, đám người đang xì xào bàn tán quả nhiên đều im lặng, đổ dồn ánh mắt tò mò lên sân khấu.
"Thực ra cũng không có chuyện gì lớn, chỉ là thấy các vị đều là khách quen đến đây chơi, cộng thêm tối nay có vài vị khách quý, tôi vừa may có được một món bảo vật, muốn cho mọi người xem. Vẫn quy tắc cũ, ai trả giá cao thì được."
Sở Viêm nói xong, có người đẩy một vật khổng lồ được phủ vải đen ra. Nó dài khoảng ba mét, cao hơn một mét rưỡi và rộng hai mét.
"Sở gia, bảo vật lớn như vậy, rốt cuộc là gì thế?"
Có người không nhịn được tò mò hỏi.
"Lần trước tôi nhớ bán đấu giá là một cái gạt tàn làm bằng đầu của một cảnh sát chống ma túy. Lần này mang ra một thứ lớn như vậy, không lẽ là một xác chết?"
"Sở gia làm sao có thể nhàm chán như vậy. Theo tôi đoán, có thể là một lô vũ khí cũng không chừng."
. . .
Đám đông bắt đầu bàn tán xôn xao. Ánh mắt lạnh lùng của Phó Dã dán chặt vào vật thể trên sân khấu, anh đột nhiên cảm thấy căng thẳng.
Sở Viêm nở một nụ cười không thấy đáy mắt, hắn liếc nhìn Nghiêm lão đang đứng bên cạnh. Nghiêm lão lập tức hiểu ý, trước mặt mọi người, ông ta giật tấm vải đen xuống.
---

Chương 99: Phản sát
Cùng lúc đó, tất cả đèn đóm xung quanh vụt tắt, chỉ còn một vầng sáng rực rỡ chiếu thẳng xuống sân khấu.
Một bể thủy tinh khổng lồ xuất hiện trong tầm mắt mọi người. Bên trong bể chứa hai phần ba nước, một nàng tiên cá đang cuộn mình thở dốc trên tảng đá.
Chiếc đuôi cá màu bạc lấp lánh uốn lượn trong nước, tạo thành một đường cong tuyệt mỹ, mái tóc xoăn dài buông xõa tùy ý.
Phần ngực được điểm xuyết bằng vảy cá, nhưng cũng không che được vẻ hùng vĩ căng tràn như muốn bung ra.
Đặc biệt là vòng eo thon thả cùng làn da trắng mịn như sữa, quả thực là một tuyệt thế giai nhân.
Thế nhưng. . . đây mới chỉ là điểm thu hút tầm thường nhất trên người nàng tiên cá này.
Hãy nhìn khuôn mặt ửng hồng của cô mà xem, nhan sắc vừa trong sáng vừa quyến rũ khiến người ta không khỏi suy nghĩ miên man, dễ dàng khơi dậy dục vọng chiếm hữu của đàn ông.
"Đẹp quá! Tôi cũng gặp không ít mỹ nữ rồi, nhưng đây là lần đầu tiên thấy người thế này."
"Đây là tiên cá thật hay giả vậy? Truyền thuyết kể rằng tiên cá dùng giọng hát để hại người, nhưng nếu bị một nàng tiên cá thế này hãm hại, tôi nguyện vì cô ấy mà cạn kiệt tinh lực đến chết."
"Hàng của Sở gia đúng là cực phẩm. Giá khởi điểm của nàng tiên cá này là bao nhiêu?"
Đã có người bắt đầu sốt sắng.
Khi Phó Dã nhìn thấy nàng tiên cá này, ánh mắt anh lóe lên sát khí.
Nhưng sát ý này chỉ thoáng qua rồi biến mất. Nếu để Sở Viêm biết anh quan tâm Cố Vãn Vãn đến mức nào, việc cứu cô sẽ càng thêm khó khăn.
Ý thức hỗn loạn, Cố Vãn Vãn hoàn toàn không biết mình đang ở đâu, chỉ cảm thấy toàn thân nóng ran, cảm giác này y hệt lần trước.
Cô bị người ta bỏ thuốc, hơn nữa dược tính còn mạnh hơn cả lần trước.
Đôi chân bị giam trong chiếc đuôi cá vô thức quấn lấy nhau. Cô cảm nhận được ánh sáng chói mắt chiếu vào người, nhưng lại không thể nhìn rõ mọi thứ xung quanh.
Cố Vãn Vãn đành giơ tay che đi vầng sáng trên đầu. Đối với những khán giả dưới sân khấu, cảnh tượng này vừa thiêng liêng vừa cao quý, khiến cho ác niệm trong lòng họ càng thêm trỗi dậy mãnh liệt.
Thứ càng đẹp đẽ lại càng khiến người ta muốn hủy hoại.
"Phó Dã, bây giờ chúng ta phải làm sao?"
Từ Nam Gia tuy đang hỏi Phó Dã, nhưng ánh mắt vẫn không rời khỏi Cố Vãn Vãn.
Hắn biết chị dâu rất đẹp!
Nhưng không ngờ sau khi trang điểm tỉ mỉ, cô lại đẹp đến kinh tâm động phách như vậy. Giây phút này, trong đầu Từ Nam Gia không hề nảy sinh bất kỳ tà niệm nào, chỉ đơn thuần đứng ở góc độ của một người thưởng thức vẻ đẹp.
"Người của chúng ta đã trà trộn vào hết rồi. Nếu Sở Viêm không chịu giao người, chúng ta sẽ tấn công. Dù sao bên ngoài còn có mười vạn người đang chờ tiếp ứng."
Trong bóng tối, đôi mắt Hứa Tri Ý lóe lên ngọn lửa phấn khích.
Cô hoàn toàn có thể nhân cơ hội này để san bằng tất cả các khu vực ở đây.
Ánh đèn dần sáng trở lại, Sở Viêm tiếp tục nói:
"Nàng tiên cá này được tôi bỏ ra một cái giá rất lớn mới tìm được, giá khởi điểm một trăm triệu, ai trả giá cao hơn sẽ được."
"Tôi trả hai trăm triệu."
"Hai trăm triệu? Ít quá rồi đấy. Tôi ra ba trăm triệu, sắp nghẹn chết rồi, các người đừng tranh với tôi. Lát nữa tôi hưởng xong sẽ cho các người chơi miễn phí."
"Ba trăm triệu."
. . .
Đám đông bắt đầu trả giá, từ mấy chục người ban đầu, cuối cùng chỉ còn lại bảy, tám người.
"Hai tỷ."
Giọng nói trầm thấp, lạnh lùng của Phó Dã vang lên. Mức giá này khiến những người đàn ông khác có mặt tại đây không khỏi tò mò nhìn anh.
Có dò xét, có bối rối, có khó hiểu. . .
Nhưng phần lớn đều cho rằng Phó Dã là một tên ngốc. Bỏ ra vài triệu để mua tuyệt sắc giai nhân này đúng là không lỗ, nhưng bỏ ra hai tỷ. . .
"Xưa có kẻ vung ngàn vàng để đổi lấy nụ cười của mỹ nhân, không ngờ hôm nay Phó thiếu gia lại chi hai tỷ chỉ vì một người phụ nữ. Phó gia quả nhiên giàu nứt đố đổ vách."
Cuối cùng Sở Viêm cũng đợi được Phó Dã ra giá, giọng điệu không giấu nổi vẻ thích thú.
"Sở gia, Phó thiếu gia mà ngài nói có phải là Phó gia ở Đế Đô không?"
Có người lập tức hỏi.
"Phó gia có rất nhiều thiếu gia tiểu thư, không biết vị mà Sở gia nhắc đến là thiếu gia nào của Phó gia?"
"Tôi cũng từng tham dự mấy bữa tiệc tối của Phó gia, gặp không ít thiếu gia tiểu thư nhà họ, nhưng vị này trông lạ mặt quá, không lẽ là họ hàng xa của Phó gia à?"
Nói xong, mọi người cười ồ lên.
Phó Dã thản nhiên đứng dậy khỏi ghế. Dù trước kia anh đặc biệt ghét thân phận của mình, nhưng vào lúc này, vẻ ăn chơi trác táng trên mặt anh càng lộ rõ:
"Tại hạ là con trai của Phó Quyền — Phó Dã."
Phó Quyền là ai?
Là người con út được Phó Tần Thương cưng chiều nhất!
Phó Dã là ai?
Con trai út của Phó Quyền, người từng được xem là ứng cử viên sáng giá nhất kế thừa gia tộc!
Nhưng Phó Dã trước nay luôn hành sự kín đáo, tin tức về anh trên mạng lại càng ít ỏi.
Tuy nhiên, dù vậy, họ đều biết có một nhân vật như thế tồn tại.
Thế mà hôm nay, con người chỉ sống trong truyền thuyết lại đột ngột xuất hiện trước mặt họ, khiến họ thực sự không thể tin nổi.
Không ai chú ý thấy trong bể nước, ánh mắt Cố Vãn Vãn đã thay đổi.
Ngay sau đó, người đứng lên nói chuyện là Hứa Tri Ý.
"Con gái của Hứa Dũng, Hứa Tri Ý."
"Con trai của Giang Ngư, Giang Kỵ Bạch."
"Con trai của Từ Khắc, Từ Nam Gia."
Ba giọng nói, ba thân phận.
"Cái gì? Cô là Hứa Tri Ý, con gái của tên Hứa Dũng vạn ác đó ư? Chết tiệt, cô đã giết bao nhiêu anh em của tôi, tôi phải báo thù cho họ."
"Giang gia? Không lẽ là Giang gia có tài cải tử hoàn sinh, chữa được cả xương khô thịt nát đó sao?"
"Từ gia? Từ gia của ông trùm ngành giải trí toàn quốc!"
Những tiếng kêu kinh ngạc nối tiếp nhau đẩy không khí tại hiện trường lên đến đỉnh điểm. Từ gia, Hứa gia, Giang gia, và người có thể vượt trội hơn cả những người thừa kế xuất sắc nhất của ba gia tộc này chỉ có thể là Phó gia giàu có địch quốc!
"Không biết còn ai muốn đấu giá với tôi không?"
Phó Dã nhếch môi, nụ cười như không cười nhưng lại ẩn chứa đầy sự đe dọa.
Cả khán phòng đột nhiên im phăng phắc. Họ muốn ôm mỹ nhân về là thật, nhưng điều kiện tiên quyết là phải có mạng để mà hưởng thụ đã!
Nếu mạng cũng không còn, thì hưởng thụ cái quái gì nữa.
Thấy không ai dám tranh giành phụ nữ với Phó Dã, Sở Viêm không nhịn được vỗ tay.
Bốp —
Bốp —
Bốp —
"Hay thật, có một gia tộc lớn mạnh, đúng là tốt thật."
Sở Viêm tuy miệng nói lời khen ngợi, nhưng trong giọng điệu lại tràn ngập sự chế giễu.
Vốn dĩ tất cả những thứ này đều thuộc về hắn, nhưng cuối cùng Phó Dã lại sống một cuộc đời khiến người người ngưỡng mộ, còn hắn thì như một con chuột cống, chỉ có thể sống nhục nhã ở nơi này.
"Nhưng đột nhiên tôi lại không muốn bán đấu giá nữa rồi. Người đẹp thế này, phải để tôi tự mình hưởng thụ mới được."
Sở Viêm bước đến trước mặt Cố Vãn Vãn đang có ánh mắt mơ màng, lồng ngực cô phập phồng dữ dội, thở hổn hển từng hơi, thỉnh thoảng còn phát ra những âm thanh nỉ non như mèo con.
Hắn lướt tay trên mặt kính, động tác như đang vuốt ve cơ thể Cố Vãn Vãn, ánh mắt nhìn cô như nhìn một con thú cưng.
"Sở Viêm, mày đúng là càng ngày càng không biết xấu hổ."
Thấy bộ dạng vô lại của Sở Viêm, nếu không bị Giang Kỵ Bạch cản lại, có lẽ Hứa Tri Ý đã xông lên đánh cho tên này một trận.
"Tao không biết xấu hổ đến mức nào, chẳng phải mày là người rõ nhất sao?"
Sở Viêm nhướng mày. Từ khi hắn còn chưa ngồi vững vị trí hôm nay, đã luôn đấu đá với Hứa Tri Ý. Bao năm qua, hai người họ không biết đã giao đấu bao nhiêu lần.
Chỉ là hắn không làm gì được Hứa Tri Ý, mà Hứa Tri Ý cũng không có lý do gì để giết hắn.
Cái cảm giác nhìn hắn ngứa mắt mà không làm gì được, thật sự quá đã.
"Nói đi, anh muốn tôi làm gì."
Phó Dã không có kiên nhẫn chơi trò mèo vờn chuột với Sở Viêm. Dù bề ngoài cố tỏ ra bình tĩnh, nhưng khi nhìn người phụ nữ trong bể nước đang đau đớn khổ sở, sự kiên nhẫn của anh cũng dần cạn kiệt.
"Nếu mày quỳ xuống trước mặt tao, dập đầu ba cái, tao có thể không cần một đồng nào mà trả lại người phụ nữ này cho mày."
Sở Viêm vừa dứt lời, Từ Nam Gia đã không thể nghe tiếp:
"Mày đang nằm mơ à? Bắt anh Phó quỳ trước mặt mày? Mày chịu nổi không?"
Sở Viêm nhún vai:
"Vậy thì miễn bàn."
Nói xong, hắn liền ném mạnh chiếc điện thoại vào bể nước. Tấm kính cứng rắn lập tức vỡ tan tành, nước tuôn xối xả, Cố Vãn Vãn ngã sõng soài trên sàn.
Chỉ nhìn cô qua lớp kính đã đủ kinh diễm, giờ đây dáng vẻ đáng thương của cô càng khiến tim mọi người thắt lại.
Tiếc là Sở Viêm không phải kẻ biết thương hoa tiếc ngọc, hắn một tay túm lấy cánh tay Cố Vãn Vãn, lôi cô dậy khỏi mặt đất:
"Đêm nay tao phải nếm thử mùi vị của người phụ nữ này xem sao, dù sao cũng khiến Phó thiếu gia phải chi ra hai tỷ. . ."
Sở Viêm vừa dứt lời thì cảm thấy có gì đó không ổn.
Chỉ là hắn còn chưa kịp định thần, cổ đã truyền đến một cơn đau nhói.

Chương 100: Phạt anh không bao giờ có được tình yêu của em nữa (1)
Cố Vãn Vãn đang bị hắn lôi đi bỗng không biết lấy từ đâu ra một con dao găm, mũi dao đâm thẳng vào cổ hắn. Vết thương không sâu, nhưng máu tươi cứ ồ ạt tuôn ra.
"Nếu mày dám động đậy, tao sẽ không ngần ngại đâm sâu hơn."
Giọng Cố Vãn Vãn lạnh như băng, mọi người xung quanh đều sững sờ, ngay cả Sở Viêm cũng vậy.
"Xem ra là một nhân vật lợi hại. Là tao đã coi thường mày rồi."
Sở Viêm nói xong liền định phản kháng, không ngờ cơn đau trên cổ càng thêm nhói, hắn biết người phụ nữ này thật sự dám giết hắn.
Vẻ đẹp của cô khiến người ta dễ dàng bỏ qua sự nguy hiểm của cô. Quả nhiên hoa hồng nào cũng có gai, vậy mà hắn lại tưởng cô cũng giống như những người phụ nữ khác bị giam giữ ở đây.
Không ngờ mình lại thua trong tay người phụ nữ này, Sở Viêm không giận mà còn cười.
"Cô bé, cô nên suy nghĩ cho kỹ. Nếu Sở gia có mệnh hệ gì ở đây, cô và bạn bè của cô không ai thoát được đâu."
Nghiêm lão thu lại vẻ hiền từ, ánh mắt lộ rõ hung quang. Cả người ông ta không còn là ông lão gần gũi lúc nãy, mà trông như một con quái vật già nua.
Và đây cũng chính là bộ mặt thật của ông ta.
"Chỉ cần tất cả các khu ở đây chuẩn bị sẵn tinh thần bị san bằng là được. Chúng tôi không thoát được cũng chẳng sao, dù sao chết năm người chúng tôi nhưng sẽ cứu sống được ít nhất một trăm vạn người."
Hứa Tri Ý không hề sợ lời đe dọa của Nghiêm lão, một tay cô sờ vào bên hông, rút ra khẩu súng lục màu đen.
Giây phút này, cô trông ngầu không thể tả.
"Giang gia chúng tôi ở đây không phải gia tộc gì lớn lao, nhưng nếu tôi xảy ra chuyện ở đây, sau này cả khu vực này sẽ không có một bác sĩ, không một bệnh viện, ngay cả thuốc kháng sinh thông thường cũng không có đâu."
Giang Kỵ Bạch thản nhiên lên tiếng, tuy vẻ mặt trông khiêm tốn nho nhã, nhưng lời nói lại chứa đầy sự uy hiếp.
Vợ mình đã lên tiếng dằn mặt rồi, sao hắn có thể làm rùa rụt cổ được chứ?
"Ối chà, vậy thì ba tôi mà không phong sát tất cả những ngôi sao, hot girl mạng được tuồn ra từ đây, thì thật có lỗi với đứa con trai đã chết này của ông quá."
Từ Nam Gia cũng không nhịn được mà chen vào. Dù sao thì mảng ngôi sao giải trí hàng đầu, Từ gia họ chiếm thị phần rất lớn.
Còn về phần Phó Dã, tuy không nói một lời nào, nhưng thân phận của anh đã đủ để uy hiếp tất cả.
Nếu giết ba người kia sẽ san bằng mọi khu vực ở đây, thì khi giết Phó Dã, những khu vực đó không chỉ bị san bằng mà còn bị đào mồ cuốc mả, lôi xác lên quất cho hả giận.
Nghiêm lão há miệng, nhưng không nói thêm được lời nào.
Sở Viêm cũng biết lúc này mình đã là cá trên thớt, trong lòng dù vô cùng căm phẫn nhưng vẫn phải mở miệng:
"Cô muốn tôi làm gì?"
"Thả hết tất cả mọi người trong các khu ra."
Sở Viêm không chút do dự đồng ý:
"Được."
Hắn liếc nhìn Nghiêm lão, Nghiêm lão lập tức gật đầu ra lệnh cho thuộc hạ phía sau:
"Thả hết tất cả mọi người trong các khu ra."
Thuộc hạ nhận lệnh rời đi, quá trình thả người diễn ra rất nhanh.
Dù đã đêm khuya, cả khu vẫn ồn ào tiếng người. Mỗi khi một nhóm người được thả ra, đều có một đội vũ trang đặc biệt đến đón họ đi.
Cho đến khi toàn bộ khu vực trở nên trống không, Cố Vãn Vãn mới buông Sở Viêm ra.
Chỉ là hai chân cô vẫn bị mắc trong chiếc đuôi cá, không thể đi lại được.
Phó Dã nhanh tay bế thốc cô lên, sải bước ra ngoài.
Nghiêm lão lập tức chạy đến bên cạnh Sở Viêm xem xét vết thương. Máu từ cổ đã chảy xuống nhuộm đỏ cả lồng ngực hắn, thậm chí đã đông lại.
May mà vết thương không sâu. Sở Viêm mặc cho bác sĩ đã chờ sẵn từ lâu đến rửa vết thương, thuốc sát trùng khiến hắn đau đến nhíu mày.
Mối thù đêm nay, hắn sẽ ghi nhớ tất cả.
Phó Dã ôm Cố Vãn Vãn đi gần đến cổng khu, người trong vòng tay anh im lặng đến đáng sợ, cơ thể lạnh ngắt, ánh mắt cũng xa lạ đến lạ thường.
Phó Dã rất lo lắng, sợ rằng tinh thần của Cố Vãn Vãn sẽ sụp đổ.
Không ngờ Cố Vãn Vãn trong lòng anh lại đột nhiên lên tiếng:
"Dừng lại— "
Phó Dã tuy không hiểu chuyện gì nhưng vẫn dừng bước.
Chỉ thấy Cố Vãn Vãn chỉ về một hướng:
"Cứu cô ấy."
Mọi người không khỏi nhìn theo hướng tay cô chỉ, chỉ thấy dưới một ngọn đèn đường, một người phụ nữ đầu tóc rối bời đang nhảy múa.
Giữa đêm hôm khuya khoắt, cảnh tượng này mang lại cảm giác rùng rợn như lệ quỷ đòi mạng.
Dù vậy, Cố Vãn Vãn, một người không biết gì về khiêu vũ, vẫn cảm thấy từng động tác của cô ấy thật đẹp.
"Vãn Vãn, em chắc là cô ấy đã cứu em không?"
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ không tin. Đối với hắn, những người phụ nữ như vậy thường có vấn đề về đầu óc.
Giang Kỵ Bạch cũng không nhịn được mà quan sát người phụ nữ này nhiều lần. Chỉ có Hứa Tri Ý đi đến bên cạnh cô ta, hỏi:

Chương 101: Phạt anh không bao giờ có được tình yêu của em nữa (2)
"Chị ơi, chị nhảy múa ở đây làm gì? Mau đi thôi, nếu xe của quân đội đi mất là chị không về được đâu."
Cơ hội ngàn năm có một tối nay đã giải cứu được mấy vạn người.
Tuy Hứa Tri Ý biết rõ khu công nghiệp của Sở Viêm không chỉ có một nơi này, nhưng hôm nay đã là một vố đau, khiến cho tên súc sinh táng tận lương tâm kia phải trả giá đắt.
Người phụ nữ kia đột ngột dừng lại, xoay cái đầu có chút cứng đờ, ngẩng khuôn mặt gầy gò lên nhìn Hứa Tri Ý, nói:
"Thiên nga cao quý đã chết, nhưng rốt cuộc là ai đã hại chết thiên nga cao quý?"
Hứa Tri Ý:
". . ."
Sao lưng lại có cảm giác lành lạnh thế này?
Giây tiếp theo, Hứa Tri Ý dứt khoát đánh ngất người phụ nữ này rồi vác lên vai đi.
Cả Từ Nam Gia và Giang Kỵ Bạch đều bị choáng bởi cách xử lý đơn giản và thô bạo của Hứa Tri Ý.
Từ Nam Gia: Mẹ kiếp, một bà chằn như vậy mà Giang Kỵ Bạch thích cô ta ở điểm nào chứ?
Giang Kỵ Bạch: Vợ mình "men" quá, phải làm sao đây?
"Có mấy người họ trông chừng, người phụ nữ kia sẽ không gặp nguy hiểm đâu."
Phó Dã cúi đầu, ánh mắt dịu dàng và đau xót nhìn Cố Vãn Vãn.
Rõ ràng họ chỉ xa nhau vài chục tiếng đồng hồ, vậy mà anh lại cảm thấy dài như cả một thế kỷ.
Cố Vãn Vãn tựa đầu vào ngực Phó Dã, lắng nghe nhịp tim mạnh mẽ của anh, mặc cho anh ôm lấy mình.
Họ trở về bằng máy bay riêng, Phó Dã và Cố Vãn Vãn một chiếc, bốn người còn lại một chiếc.
Đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn đi máy bay trực thăng riêng. Nội thất bên trong khác hẳn máy bay thông thường.
Có sofa, có TV, có đồ đạc và cả phòng tắm. . .
Nếu bỏ qua cảm giác khó chịu lúc cất cánh, cô cảm thấy mình không giống như đang đi máy bay mà là đang nghỉ ngơi trong phòng tổng thống của một khách sạn năm sao.
Phó Dã nhẹ nhàng cởi chiếc đuôi cá trên người Cố Vãn Vãn, rồi bế cô vào phòng tắm.
Từ đầu đến cuối, Cố Vãn Vãn đều im lặng và đờ đẫn, rõ ràng là tinh thần đã bị kích động mạnh.
Dù chỉ bị nhốt chưa đầy ba ngày, nhưng trong ba ngày đó, cô đã tận mắt chứng kiến không dưới ba mươi người chết và bị xâm hại.
Đến khi Phó Dã sấy tóc cho Cố Vãn Vãn, nhìn thấy khuôn mặt rõ ràng là tái nhợt của cô trong gương, anh không nhịn được hôn nhẹ lên trán cô:
"Muốn khóc thì cứ khóc đi, không sao rồi."
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn vẫn vô cảm, như một con rối, chỉ có xác mà không có hồn.
Phó Dã nhẹ nhàng ôm lấy cô:
"Vợ à, không sao rồi, thật sự không sao rồi. Chúng ta an toàn rồi. Anh biết mấy ngày nay em đã rất sợ hãi, nhưng em là một người hùng, em đã cứu rất nhiều người."
Giọng nói trầm thấp của Phó Dã, cùng thái độ dỗ dành như trẻ con, anh chưa từng đối xử với ai như vậy. Cố Vãn Vãn là người đầu tiên và cũng sẽ là người duy nhất.
Anh yêu cô đến nhường nào, chỉ sau những lần suýt mất đi cô, cảm giác đau buốt đến tận tim mới cho anh câu trả lời chính xác.
Trong đôi mắt tĩnh lặng như mặt hồ của Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng ánh lên tia lệ, rồi nước mắt cứ thế lã chã rơi.
Cô bắt đầu gào khóc, như thể muốn khóc cho trôi đi hết những hình ảnh kinh hoàng của mấy ngày qua.
Phó Dã nhẹ nhàng vỗ lưng Cố Vãn Vãn. Lúc này, mọi lời an ủi đều trở nên vô nghĩa.
Chỉ là anh rất vui, vì cuối cùng Cố Vãn Vãn cũng có thể giải tỏa cảm xúc của mình.
"Phó Dã. . . Chồng ơi. . ."
"Sao bây giờ anh mới đến cứu em, hu hu hu. . ."
"Bọn họ giết người không ghê tay, họ giết rất nhiều người, còn có nhiều người tự sát nữa. Ngày nào em cũng thấy người chết, người chết vì bị ngã thành đống bầy nhầy, người chết vì bị đánh vỡ đầu, người chết vì bị bẻ gãy tay chân. . . Không khí toàn mùi hôi thối của xác chết phân hủy, em thực sự rất sợ cả đời này sẽ không được gặp lại anh."
Cố Vãn Vãn trút hết mọi tủi hờn và sợ hãi trong lòng. Cô khóc đến khản cả giọng, mãi đến cuối cùng tâm trạng mới dần ổn định lại.
Phó Dã bế cô lên chiếc giường lớn mềm mại, dù đã an toàn, cô vẫn nắm chặt lấy cánh tay anh.
"Anh ngủ cùng em."
Phó Dã xoa đầu Cố Vãn Vãn rồi nằm xuống bên cạnh cô.
Cả hai đều không nói gì, trong đầu Cố Vãn Vãn là vô số câu hỏi.
Ánh mắt cô dừng trên chiếc cằm cương nghị của Phó Dã. Dù không nói ra, nhưng từ ánh mắt của cô, Phó Dã biết cô muốn hỏi gì.
Chuyện đã đến nước này, cũng chẳng còn gì để giấu giếm nữa.
"Anh không phải là thợ hồ ở quê, mà là Phó Dã, con trai của Phó Quyền, người đang chèo lái Phó gia hiện tại. Xin lỗi vợ, anh đã lừa dối em lâu như vậy."
Anh đã nghĩ đến vô số khả năng bị vạch trần, nhưng chưa bao giờ ngờ rằng lại trong hoàn cảnh này.

Chương 102: Phạt anh không bao giờ có được tình yêu của em nữa (3)
Cố Vãn Vãn im lặng một lúc lâu. Chẳng trách lúc bà cấp cứu lại đột ngột đổi bác sĩ, chẳng trách sau khi cô và Phó Dã kết hôn, vận may lại tốt đến thế. . .
Thì ra là vậy!
Cô khàn giọng hỏi:
"Tại sao. . . lại lừa em?"
"Ban đầu anh không định lừa dối em. Bao năm qua anh vẫn luôn phiêu bạt khắp nơi, sau khi cưới em mới nghĩ đến việc ổn định. Anh cũng đã cố gắng nói cho em biết sự thật, nhưng anh sợ sau khi biết thân phận của anh, em sẽ rời bỏ anh."
Người phụ nữ này quá đa nghi, đến mức anh cảm thấy việc đóng vai một anh thợ hồ bình thường trước mặt cô cũng không tệ.
Nhưng Cố Vãn Vãn dường như không nghe thấy lời Phó Dã nói, cô tự mình hỏi:
"Là vì người phụ nữ đó sao?"
Cố Vãn Vãn vẫn nhớ câu chuyện nghe được ở Thiên Thượng Nhân Gian. Ban đầu cô tưởng đó chỉ là sự trùng hợp, nhưng không ngờ nam chính trong câu chuyện lại chính là chồng mình, Phó Dã.
Giây phút biết được sự thật, điều khiến Cố Vãn Vãn đau lòng không phải là việc Phó Dã lừa dối cô, mà là việc họ đã có một quá khứ oanh oanh liệt liệt như vậy.
Phó Dã vì cô ấy mà cắt đứt quan hệ với gia đình, vậy nên bao nhiêu năm qua anh vẫn không thể nguôi ngoai, đúng không?
"Em nói vậy là có ý gì?"
Phó Dã nhíu mày, trong lòng không khỏi lo lắng, cảm giác như nếu mình trả lời không tốt, người phụ nữ này sẽ đá anh ngay lập tức.
"Anh vẫn chưa khôi phục thân phận Phó thiếu gia là vì còn chờ người phụ nữ đó, đúng không? Biết đâu một ngày nào đó cô ta đột nhiên quay lại tìm anh, cảm thấy có tiền cũng vô ích, rằng cô ta chỉ yêu anh. Cho nên bao năm nay anh vẫn lang thang nơi đất khách, tự đày đọa và tê liệt chính mình."
Lời nói của Cố Vãn Vãn như một nhát dao đâm trúng tim đen. Cô chưa từng thấy một Phó Dã huy hoàng được người người tung hô, nhưng cô đã nghe rất nhiều người kể về câu chuyện của anh.
Đây là một thiên chi kiêu tử xuất sắc đến mức được ông trời ưu ái, nếu không phải vì người phụ nữ kia, Phó Dã sao có thể cam tâm làm một người đàn ông không tiền bạc?
"Người phụ nữ đó tên là Tô Ảnh. Khi cô ấy phản bội tôi, tôi thực sự đã nghĩ rằng một ngày nào đó cô ấy sẽ khóc lóc quay về tìm tôi, nói với tôi rằng có tiền cũng vô dụng, vì nó không giải quyết được nhiều vấn đề, rằng người cô ấy yêu nhất vẫn là tôi. Tôi đã nghĩ lúc đó mình sẽ tàn nhẫn nói rằng tôi không cần cô ấy nữa, để cô ấy sống trong hối hận cả đời. Nhưng sau này, thời gian trôi đi, tôi nhận ra mình đã dần buông bỏ được mối tình đó, đặc biệt là sau khi gặp em. Lúc đó tôi mới hiểu, tình cảm tôi dành cho Tô Ảnh vốn không phải là tình yêu."
Hắn đã từng cố gắng để trở thành người thừa kế xuất sắc nhất của gia tộc, những lúc không ai thấy, hắn cũng đã điên cuồng nỗ lực.
Nhưng hắn luôn cảm thấy cuộc sống như thiếu đi một chút kịch tính, rằng cả đời này hắn sẽ sống một cuộc đời được sắp đặt sẵn.
Sau này, tất cả sự phục tùng của hắn đã hoàn toàn biến mất sau khi tận mắt chứng kiến bà ngoại qua đời.
Hắn bắt đầu chống đối gia đình, thậm chí còn cố gắng thoát khỏi con người cũ của mình.
Khi ở Thiên Thượng Nhân Gian, hắn đã vô cùng kinh ngạc khi thấy Tô Ảnh dám cầm chai rượu đập vào đầu người khác.
Người phụ nữ này rõ ràng không có chỗ dựa, nhưng lại dám yêu dám hận.
Sau đó, hắn và Tô Ảnh ở bên nhau, nhưng mỗi lần Tô Ảnh chủ động muốn phát sinh quan hệ, hắn đều từ chối.
Đã từng có lúc hắn cũng rất bối rối, nhưng dần dần hắn hiểu ra rằng, một người đàn ông ngay cả với người phụ nữ mình yêu cũng không có ham muốn, đó không phải là tình yêu, mà là sự ngưỡng mộ.
Chỉ là lúc đó còn quá trẻ, không thể phân biệt được.
"Nếu Tô Ảnh quay lại tìm anh, anh sẽ làm gì?"
Đây mới là điều Cố Vãn Vãn lo lắng.
"Anh sẽ không ở bên cô ấy, vì người anh yêu là cô vợ ngốc của anh. Nếu em thích thân phận thiếu phu nhân, anh sẽ quay về làm Phó thiếu gia. Nếu em thích làm bà Phó, vậy thì cả đời này chúng ta cứ sống như vậy."
Đôi mắt từng lạnh như băng giờ đã hóa thành dòng xuân thủy ấm áp, ánh mắt anh nhìn Cố Vãn Vãn nồng nàn đến mức có thể kéo thành tơ.
Cố Vãn Vãn trong lòng vui sướng, đặc biệt là lời nói của Phó Dã khiến tâm trạng cô hân hoan hẳn lên:
"Nếu anh lừa em thì sao?"
"Nếu anh lừa em, anh sẽ bị ngũ lôi oanh đỉnh, chết không toàn thây, thất khiếu lưu. . ."
Phó Dã còn chưa nguyền rủa xong đã bị Cố Vãn Vãn bịt miệng, cô nhẹ nhàng nói:
"Nếu anh lừa em, em sẽ phạt anh không bao giờ có được tình yêu của em nữa."
Có những hình phạt không cần đến gươm đao, nhưng lại có thể khiến người ta đau đến xé lòng.
Và Cố Vãn Vãn chính là như vậy. Hình phạt trông có vẻ đơn giản, nhưng sau này lại khiến Phó Dã hối hận không nguôi.
"Được, được."
Lúc này, Phó Dã đương nhiên không nghĩ rằng một ngày nào đó mình sẽ lừa dối Cố Vãn Vãn, thậm chí cả đời này anh cũng không thể lừa dối cô được. Anh véo nhẹ mũi Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ em có thể cho anh biết, chuyện trên sân khấu vừa rồi là thế nào rồi chứ?"

Chương 103: Có chồng ở đây rồi
Thế là Cố Vãn Vãn kể lại toàn bộ câu chuyện cho Phó Dã nghe.
"Mấy ngày bị nhốt trong phòng, em phát hiện bên cạnh luôn có một người phụ nữ điên điên khùng khùng, tự nói một mình. Em không dám nói chuyện với cô ấy, nhưng thỉnh thoảng thấy ánh mắt cô ấy lúc thì đờ đẫn, lúc lại tỉnh táo. Có một lần em tỉnh dậy, thấy cô ấy cứ nhìn chằm chằm vào em. Em rất sợ, không ngờ cô ấy lại ra dấu bằng tay với em. Hồi đại học em có làm tình nguyện, học được chút ít về ngôn ngữ ký hiệu nên hiểu được cô ấy có chuyện muốn nói, còn bảo em là cô ấy đã viết chữ lên tường trắng.
Mỗi lần xem xong em đều lau sạch chữ trên tường. Cô ấy đã đưa cho em chiếc vòng trên tay, nói rằng nó thực ra là một con dao mềm. Cô ấy nói nếu em có cơ hội ra ngoài, hãy nhớ đưa cô ấy đi cùng."
"Vậy làm sao cô ấy biết em chắc chắn sẽ ra ngoài được?"
Phó Dã nhíu mày, trực giác mách bảo anh rằng người phụ nữ này không hề đơn giản.
"Bởi vì trong thời gian đó, em bị người ta đưa ra ngoài một lần. Chính em cũng đã chuẩn bị tinh thần mất tay mất chân, nhưng cuối cùng lại trở về lành lặn. Vì thế cô ấy mới cho rằng em có khả năng thoát ra ngoài."
Cố Vãn Vãn giải thích xong về chiếc vòng, rồi nói tiếp:
"Cô ấy còn đưa cho em một gói bột, bảo em ăn nó. Lúc đó em nghĩ, cô ấy đã đặt hết hy vọng vào em, chắc sẽ không hại em, nên em đã ăn. Sau đó, Nghiêm lão cho người đến đưa em đi, họ tiêm cho em một mũi. Dù toàn thân nóng ran nhưng không đến mức khó chịu, nhưng em phải giả vờ rất đau đớn, khổ sở, luôn tìm cơ hội bỏ trốn, không ngờ các anh lại đến."
Lúc này, Cố Vãn Vãn rất mừng vì mình đã không làm điều dại dột, nếu không dù có trốn sớm hơn thì cuối cùng cũng sẽ thất bại.
Phó Dã càng nhíu chặt mày, xem ra anh phải cho người đi điều tra người phụ nữ kia.
"Không sao rồi, em nghỉ ngơi một lát đi, về đến nhà anh sẽ gọi."
Phó Dã ôm eo Cố Vãn Vãn, lúc này trái tim đang treo lơ lửng của anh mới hoàn toàn đặt xuống.
Còn về Sở Viêm, anh biết rõ tên có thù tất báo này chắc chắn sẽ không dễ dàng bỏ qua.
"Chiếc vòng mẹ đưa cho em bị họ lấy mất rồi."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ thất vọng.
"Anh sẽ giúp em lấy lại."
Phó Dã hứa.
Cố Vãn Vãn gật đầu, nhưng không hề buồn ngủ, trong người cô vẫn còn dư âm của thuốc.
Dù không mãnh liệt như lần trước, nhưng cảm giác tê dại lan từ đầu ngón chân ra khắp cơ thể, đặc biệt là mỗi hơi thở ấm áp của Phó Dã đều khiến cô không khỏi run rẩy.
Hơi thở của Cố Vãn Vãn ngày càng rối loạn, cuối cùng cô bắt đầu không yên phận mà đưa tay xuống vùng bụng dưới của anh.
Dù Phó Dã không mở mắt, anh vẫn bắt được chính xác bàn tay nhỏ đang muốn đánh lén kia.
"Ngoan, mấy ngày nay em mệt rồi, nghỉ ngơi trước đi."
Người ta thường nói xa nhau một chút còn hơn tân hôn. Hơn nữa, nhu cầu của Phó Dã ở một số phương diện rất mãnh liệt, đương nhiên là anh cũng muốn Cố Vãn Vãn.
Nhưng nghĩ đến dáng vẻ lo lắng sợ hãi của cô mấy ngày qua, anh chỉ muốn cô được nghỉ ngơi thật tốt.
"Em muốn."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ tủi thân vì không được thỏa mãn:
"Em muốn ngay bây giờ."
Trước kia, dù có cho Cố Vãn Vãn một trăm lá gan, cô cũng không dám nói những lời như vậy với Phó Dã. Nhưng bây giờ, đối với Cố Vãn Vãn, cô đã xem Phó Dã là người chồng để dựa dẫm, là người cô tin tưởng.
Phó Dã gần như ngay lập tức có phản ứng. Nếu một người đàn ông vẫn dửng dưng khi người phụ nữ của mình chủ động, thì chắc chắn có vấn đề.
Chiếc chăn đắp trên người cả hai bị lật ra, Phó Dã áp người lên Cố Vãn Vãn.
Một nụ hôn dịu dàng, quyến luyến rơi xuống, Cố Vãn Vãn có thể cảm nhận được sự thương yêu của Phó Dã.
Cô đặc biệt phối hợp chủ động, hơi thở của Phó Dã cũng càng lúc càng rối loạn.
"Trời ạ, vợ, em đúng là 'máy dập lửa' mà."
Phó Dã không nhịn được thốt lên, Cố Vãn Vãn thì xấu hổ đến mức muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
Khi Phó Dã tiến vào, cả hai cùng lúc rên lên một tiếng.
Ba giờ sau, chiếc trực thăng quay trở lại Đế Đô, và nó bay thẳng về biệt thự mà Phó Dã đã rời đi năm, sáu năm.
Dù đã đêm khuya, những người giúp việc trong biệt thự vẫn háo hức đứng thành hai hàng chào đón chủ nhân của họ trở về.
Chỉ là. . .
Mười phút trôi qua. . .
Hai mươi phút trôi qua. . .
Tại sao người trên trực thăng vẫn chưa xuống?
Ngay lúc nhóm người giúp việc đang vô cùng thắc mắc, phi công cuối cùng cũng bước ra từ chiếc trực thăng.
"Thiếu gia và thiếu phu nhân tối nay ngủ trên trực thăng, các vị không cần chờ nữa, về nghỉ ngơi đi."
Tất cả người giúp việc dù có chút thất vọng, nhưng nghĩ đến sáng mai vẫn có thể gặp được thiếu gia, họ liền lục tục về nghỉ.
Cùng lúc đó, trong một biệt thự khác ở Đế Đô, Tô Ảnh với đôi mắt đỏ ngầu liên tục xem đi xem lại chồng ảnh trong tay.
Sau khi trở về Đế Đô, cô đã thuê thám tử tư theo dõi Phó Dã.
Biết rằng Phó Dã vì Cố Vãn Vãn mà bất chấp nguy hiểm đến Campuchia cứu cô.
Thậm chí còn đi máy bay riêng trở về trang viên sang trọng của mình.
Hai người họ còn ở lì trên máy bay không chịu ra ngoài. . .
Và họ làm gì trong đó, Tô Ảnh không thể kiểm soát được dòng suy nghĩ của mình.
Cô không khỏi nhớ lại lần đầu gặp Phó Dã, khi cô đang ở bước đường cùng, anh đã xuất hiện như một vị cứu tinh.
Nếu một người đàn ông vừa đẹp trai vừa dũng cảm, lại còn anh hùng cứu mỹ nhân, thì người phụ nữ được anh cứu rất dễ dàng yêu anh.
Bản thân Tô Ảnh cũng không ngoại lệ.
Cô vắt óc suy nghĩ để không ngừng tiếp cận Phó Dã, dựa dẫm anh, nghe lời anh, cuối cùng cũng khiến người đàn ông lạnh lùng, kiêu ngạo này phải lòng cô.
Mỗi ngày cô đều cảm thấy mình yêu Phó Dã nhiều hơn, mà tình yêu là thứ không thể che giấu. Khi yêu một người, bạn không thể kiềm chế được mong muốn đến gần người đó, làm những điều thân mật nhất thế gian.
Dù lúc đó cô chỉ vừa mới trưởng thành, cô vẫn sẵn lòng phát sinh quan hệ với Phó Dã.
Không ngờ rằng, dù cô có ám chỉ thế nào, Phó Dã cũng không hề động lòng.
Thậm chí khi cô cởi hết quần áo bò lên giường Phó Dã, kết quả cuối cùng cũng chỉ là bị anh đẩy ra.
Cũng từ lúc đó, Tô Ảnh biết Phó Dã không yêu cô.
Nếu không, yêu một người làm sao có thể kìm nén được?
Cô bắt đầu gây sự với Phó Dã, oán trách rằng dù cô là bạn gái anh, nhưng lại chẳng có chút cảm giác nào của một người bạn gái.
Để xoa dịu cô, Phó Dã đã đưa cô đi gặp gia đình.
Chỉ tiếc là ngay lần đầu gặp mặt họ đã xảy ra chuyện không vui. . .
Bạn trai không yêu mình, bố mẹ bạn trai cũng không thích cô, cộng thêm một gia đình gốc gác tồi tệ, cô bắt đầu lo xa, nói chuyện với những người đàn ông đã quen ở Thiên Thượng Nhân Gian.
Sau khi thành công câu được một triệu phú độc thân, cô liền đá Phó Dã, cùng người đó ra nước ngoài kết hôn.
Dù gã triệu phú đó đã có ba đứa con!
Cho đến khi biết được thân phận thật sự của Phó Dã, cô vẫn luôn tự cho rằng lựa chọn năm đó của mình là đúng đắn.
Nước chảy chỗ trũng, người trèo chỗ cao. Cuộc sống cơ cực, nghèo khổ cô đã quá sợ hãi, chọn một tương lai có thể thấy được, cô đã làm sai điều gì?
Nhưng khi cô bất ngờ biết Phó Dã chính là con trai của Phó Quyền, cảm giác hối hận như bị một tảng đá lớn đè nát đã nuốt chửng mọi lý trí của cô.
Đó là Phó gia đứng trên đỉnh kim tự tháp!
Cô đã suýt chút nữa trở thành thiếu phu nhân của Phó gia.
Nếu chưa từng có được, cô sẽ không bận tâm đến thế.
Nhưng chỉ còn thiếu một chút nữa thôi. . .
Tô Ảnh bấm một dãy số, rồi đốt hết tất cả những tấm ảnh.

Chương 104: Bất ngờ
Trưa hôm sau, Cố Vãn Vãn mới từ từ tỉnh dậy.
Đập vào mắt là chùm đèn pha lê tinh xảo lấp lánh, tấm rèm cửa màu xám nhạt trước khung cửa sổ sát đất khổng lồ khẽ bay trong gió.
Cô phát hiện mình đang ở trong một căn phòng cực lớn được trang trí xa hoa. Còn chưa kịp ngồi dậy, cô đã nghe thấy một giọng nói vui mừng từ ngoài cửa.
"Thiếu phu nhân, cuối cùng ngài cũng tỉnh rồi. Đây là quần áo tôi cho người mang đến, tất cả đều là size của ngài, mời ngài chọn bộ mình thích."
Cố Vãn Vãn ngơ ngác nhìn ra cửa, một người phụ nữ hòa ái khoảng bốn mươi tuổi đang ra hiệu cho những người bên ngoài hành lang đi vào.
Hàng loạt giá treo quần áo di động được đẩy vào phòng, mỗi giá đều treo đầy những bộ trang phục mùa hè với nhiều kiểu dáng khác nhau.
"Thiếu phu nhân, ngài có thể gọi tôi là thím Phúc, tôi là quản gia của trang viên Vân Thượng."
Thím Phúc nói xong, cúi đầu một cách chuẩn mực, rồi lại nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt vô cùng hài lòng.
Đây là lần đầu tiên thiếu gia đưa thiếu phu nhân về trang viên Vân Thượng, bà nhất định phải phục vụ thiếu phu nhân thật chu đáo, nếu không các quản gia của những trang viên khác lại bắt đầu cạnh tranh.
Cố Vãn Vãn vẫn chưa hết kinh ngạc, thím Phúc tưởng cô bị hội chứng khó lựa chọn, liền ân cần nói:
"Nếu không chọn được cũng không sao, tôi đã đặc biệt sắp xếp năm người mẫu có thân hình và chiều cao tương tự thiếu phu nhân, để họ thử từng bộ một, thiếu phu nhân sẽ biết nên mặc bộ nào."
Nói xong, lại có năm người phụ nữ từ ngoài cửa bước vào.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy năm người phụ nữ này, cô lại một lần nữa sững sờ.
Cả năm người đều có đến sáu phần giống cô, đặc biệt là thân hình trước sau đầy đặn, quả là tuyệt vời.
"Mặc bộ đó đi."
Cố Vãn Vãn chỉ đại một bộ quần áo. Bị người khác phục vụ với tiêu chuẩn cao như vậy, cô thật sự không quen.
"Vâng."
Thím Phúc lập tức ra hiệu cho người lấy bộ váy màu hồng nhạt mà Cố Vãn Vãn đã chọn, rồi đi đến bên giường, nói với cô:
"Thiếu phu nhân, để tôi giúp ngài thay đồ."
"Ờ. . . không cần đâu, tôi tự làm được rồi."
Cố Vãn Vãn vội vàng từ chối, đặc biệt là sau mỗi lần ân ái, trên người cô đều lưu lại dấu vết của Phó Dã. Nếu để nhiều người ở đây nhìn thấy, cô còn mặt mũi nào nữa!
"Vâng."
Thím Phúc đứng sang một bên, chờ Cố Vãn Vãn thay đồ.
Cố Vãn Vãn không khỏi ngượng ngùng nói:
"Mọi người cứ đi làm việc của mình trước đi, nếu tôi có cần gì, tôi sẽ gọi."
"Vâng, thiếu phu nhân. Thiếu gia đang ở dưới lầu chờ ngài dùng bữa trưa, ngài thu dọn xong cứ ra cửa rẽ trái xuống lầu là được ạ."
Lúc này, thím Phúc mới dẫn cả đám người rầm rộ rời đi.
Cho đến khi cả căn phòng trở nên yên tĩnh, Cố Vãn Vãn mới thay chiếc váy.
Nhưng!
Phải lên án nghiêm khắc cái tên Phó Dã này!
Tại sao trên ngực lại có nhiều "dâu tây" nhỏ như vậy, còn eo của cô nữa, tối qua cứ như sắp bị gập gãy làm đôi.
Đặc biệt là khi nghĩ đến bộ dạng miệng lưỡi ướt át của Phó Dã, mặt cô lại bất giác đỏ bừng.
Cố Vãn Vãn mặc quần áo xong liền đi ra ngoài. Cuối cùng cô cũng hiểu tại sao trước khi đi thím Phúc lại dặn cô rẽ trái, vì phía trước còn có ba hành lang khác. Nếu thím Phúc không nói, Cố Vãn Vãn có lẽ cũng không biết phải chọn hành lang nào để xuống lầu.
Khi cô đi đến đầu cầu thang, vừa hay nghe thấy tiếng dương cầm du dương vang lên.
Bản nhạc được chơi lại chính là bản nhạc không lời mà Cố Vãn Vãn yêu thích nhất, 'The Way I Still Love You' . Bước chân của Cố Vãn Vãn nhanh hơn một chút, nhưng khi cô nhìn thấy người đang chơi đàn chính là Phó Dã, cô lại kinh ngạc đến mức phải dừng lại.
Ánh nắng từ khung cửa sổ khổng lồ chiếu vào người Phó Dã đang chơi đàn, khuôn mặt nghiêng của anh được ánh sáng phác họa một cách hoàn hảo. Người đàn ông từng có vẻ ngoài bất cần, ngổ ngáo giờ đây bỗng biến thành một hoàng tử cao quý, thanh lịch.
Cố Vãn Vãn cảm thấy tim mình đập nhanh hơn. Ngày nào cũng rung động trước chồng mình, phải làm sao đây!
Một bản nhạc dương cầm kết thúc, Phó Dã nhìn về phía Cố Vãn Vãn đang đứng.
Bốn mắt nhìn nhau, tim Cố Vãn Vãn càng đập nhanh hơn.
A a a a!
Tại sao chồng mình lại đẹp trai như vậy?
Cô chạy thẳng từ trên lầu xuống, tà váy nhẹ nhàng bay theo gió, uyển chuyển như một con bướm đang múa lượn giữa núi rừng.
"Chồng ơi."
Cố Vãn Vãn lao thẳng vào lòng Phó Dã, một tay anh ôm eo cô, tay kia giữ lấy gáy cô:
"Ngủ đủ giấc chưa?"
"Ừm."
Cố Vãn Vãn dịu dàng trả lời, tham lam hít thở mùi hương trên người anh.
"Ăn chút gì đi, tối qua em mệt lắm rồi."
Phó Dã lên tiếng.
"Em vẫn chưa đói."
Cố Vãn Vãn nói.
"Anh đã 'cho' em ăn no đến mức suýt bị vắt kiệt sức đấy."
Phó Dã trêu chọc.
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Xin rút lại lời khen Phó Dã đẹp trai lúc nãy.
Hai người ăn bữa trưa tinh xảo, ngon miệng. Cố Vãn Vãn rưng rưng ăn hết ba bát lớn.
Thật sự quá ngon, thậm chí còn ngon hơn cả những nhà hàng cao cấp bên ngoài.
"Ăn nhiều vào, nữ anh hùng của Hoa Quốc chúng ta."
Phó Dã liên tục gắp thức ăn cho Cố Vãn Vãn, đến cuối cùng cô cảm thấy bụng mình sắp nổ tung.
"Nữ anh hùng nào?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Tối qua em đã giải cứu hơn năm mươi ngàn người, em lên báo rồi mà không biết sao?"
Phó Dã vừa nói vậy, Cố Vãn Vãn lập tức lấy điện thoại ra xem.
Quả nhiên trên mạng tràn ngập tin tức về sự việc tối qua, và cô cũng được tờ Hoa Quốc Nhật Báo khen ngợi.
Dù không công bố hình ảnh hay tên của cô, nhưng nhìn thấy nhiều cư dân mạng khen ngợi, tâm trạng Cố Vãn Vãn vui như mở hội.
Chuông điện thoại cũng vang lên vào lúc này, là Đổng Nguyệt Như gọi đến.
Cố Vãn Vãn đột nhiên nhớ ra mình trở về mà chưa báo bình an cho Đổng Nguyệt Như, mấy ngày nay chắc chắn cô ấy đã rất lo lắng.
Thế là cô vội vàng bắt máy.
"Vãn Vãn, không hay rồi, bà ngoại cậu xảy ra chuyện rồi, cậu mau về đi."
Đầu dây bên kia, giọng Đổng Nguyệt Như đầy hoảng hốt, bên cạnh còn có tiếng lo lắng của Đới Vân Tùng.
"Tôi gọi 120 rồi, Nguyệt Như cô bảo Cố Vãn Vãn mau về đi."
Trái tim Cố Vãn Vãn vừa mới vui mừng khôn xiết, giờ đây lại rơi thẳng xuống vực sâu.

Chương 105: Phụ xướng phu tùy (1)
Phó Dã lái xe chở Cố Vãn Vãn vội vàng về nhà. Trên đường về, Đổng Nguyệt Như đã kể lại toàn bộ câu chuyện cho cô nghe.
Mấy ngày nay Đổng Nguyệt Như luôn lo lắng cho Cố Vãn Vãn. Biết cô đã bình an trở về, sáng sớm hôm nay cô ấy đã muốn đến thăm.
Nhưng ai ngờ vừa đến cửa, đã nghe thấy tiếng cãi vã dữ dội trong sân.
Đổng Nguyệt Như vội vàng chạy vào, liền thấy Cố Hải Thông đang nắm chặt cánh tay bà ngoại Cố Vãn Vãn, ép hỏi bà xem Cố Vãn Vãn ở đâu.
Thân hình gầy gò của bà cụ bị lắc lư như sắp ngã xuống đất, nhưng bà vẫn nhất quyết không nói ra tung tích của cháu gái, thế là bọn họ bắt đầu buông lời mắng chửi.
Bà cụ tức đến run người. Nếu không phải Đổng Nguyệt Như và Đới Vân Tùng kịp thời cứu giúp, có lẽ bà đã không thở nổi.
Cố Vãn Vãn nghe xong, cơn tức trong lòng cứ thế bùng lên, chỉ hận không thể mọc thêm đôi cánh để bay ngay đến bên bà ngoại.
Xe vừa dừng, họ đã nhanh chóng chạy vào nhà.
Quả nhiên, cô thấy Đổng Nguyệt Như và Cố Kiều Kiều đang cãi nhau, còn bà ngoại thì ngồi trên ghế, mệt mỏi lau nước mắt.
"Cố Kiều Kiều, cô còn biết xấu hổ không? Cô đúng là làm tôi mở rộng tầm mắt. Đừng có ép tôi đánh cô."
Đổng Nguyệt Như giận dữ mắng Cố Kiều Kiều. Nếu không có Đới Vân Tùng đứng bên cạnh cản lại, có lẽ cái tát của cô đã giáng xuống mặt Cố Kiều Kiều.
"Cô lắm chuyện quá đấy. Sao chồng cô không đánh chết cô một lần luôn đi? Cút ngay cho tôi, đừng ở đây làm kẻ phá đám."
Cố Kiều Kiều cũng không hề yếu thế, nhưng lúc nói chuyện, người cô ta cứ liên tục lùi lại, sợ bị Đổng Nguyệt Như đánh trúng.
Cố Vãn Vãn thấy cảnh này chỉ thấy buồn cười.
Chó sủa thì không cắn. Nếu hôm nay Cố Kiều Kiều và đám người đó đã đến nhà cô gây sự, cô nhất định phải cho họ một bài học nhớ đời.
Cố Vãn Vãn thuận tay chộp lấy cây chổi gần đó, nhanh chóng đi về phía Cố Kiều Kiều.
Khi mọi người còn chưa kịp phản ứng, Cố Vãn Vãn đã vung chổi vào người Cố Kiều Kiều.
"Á, mông tôi đau quá."
"Giỏi lắm Cố Vãn Vãn, con tiện nhân này mày dám đánh tao!"
"Ba, mẹ, con đau quá."
Cố Kiều Kiều đau đến nhảy dựng lên, nhưng Cố Vãn Vãn hoàn toàn không để tâm đến lời đe dọa của cô ta. Ngay cả khi Phùng Thu Liên xông vào cản, cô vẫn không nương tay.
Đối với những kẻ không biết xấu hổ, nói lý lẽ là vô ích, chỉ có khiến họ sợ hãi từ tận đáy lòng mới có tác dụng.
"Tay tôi. . . đau chết mất, con súc sinh vô giáo dục này, mày dám đánh tao."
"Đánh thì đánh, còn phải chọn ngày à? Hôm nay tao cho mày xem thế nào là Đả Cẩu Côn Pháp."
Cố Vãn Vãn giận không thể kìm được, vung chổi vào người Phùng Thu Liên. Với loại phụ nữ biết người ta là tiểu tam mà vẫn làm, tam quan lệch lạc, lòng dạ độc ác này, không cần phải nương tay.
Trong phút chốc, hai mẹ con Phùng Thu Liên và Cố Kiều Kiều nhảy dựng lên, tìm chỗ trốn.
"Con bất hiếu này, dừng tay lại cho tao."
Cố Hải Thông thấy vợ con đã bị Cố Vãn Vãn dồn vào góc tường, liền hét lên giận dữ.
"Im mồm, không thì tôi đánh cả ông."
Cố Vãn Vãn lườm Cố Hải Thông một cái sắc lẹm. Khi người đàn ông này còn là ba cô, cô đã xem như ông ta chết rồi.
Bây giờ biết ông ta không phải ba ruột của mình, sau khi thông suốt một vài chuyện, cô không còn bị bất cứ điều gì ràng buộc nữa.
Cố Hải Thông bị ánh mắt của Cố Vãn Vãn dọa cho không nói nên lời. Trước đây cô cũng không nghe lời ông, nhưng lần này không biết tại sao, trực giác mách bảo Cố Hải Thông rằng nếu ông còn dám lải nhải, con súc sinh đại nghịch bất đạo này chắc chắn sẽ đánh ông.
Quả nhiên ông ta không thương cô là có lý do, con bé này đúng là một con sói mắt trắng vô ơn.
Cố Vãn Vãn lại cầm cây lau nhà bên cạnh, tiến về phía Cố Kiều Kiều và Phùng Thu Liên, lần này ánh mắt cô khóa chặt vào Cố Kiều Kiều.
"Mày. . . mày muốn làm gì?"
Cố Kiều Kiều run rẩy, khi thấy cây lau nhà trong tay Cố Vãn Vãn giơ cao rồi giáng xuống, đồng tử cô ta co rút lại.
"A—" Tiếng hét thảm thiết của Cố Kiều Kiều vang trời.
"Con gái—" Phùng Thu Liên hét lên.
Tiếp theo là gậy thứ hai, gậy thứ ba.
Cho đến khi Cố Kiều Kiều không còn sức để kêu đau, Cố Vãn Vãn mới buông cây lau nhà xuống:
"Tao đã cảnh cáo mày rồi, còn dám đến đây gây sự, hậu quả tự gánh lấy."
Tất cả mọi người xung quanh đều bị sự tàn nhẫn của Cố Vãn Vãn làm cho kinh ngạc. Thật khó tin một người phụ nữ có vẻ ngoài trong sáng, vô hại lại có thể ra tay tàn nhẫn đến vậy.

Chương 106: Phụ xướng phu tùy (2)
Phó Dã không hề ngạc nhiên trước kết quả này, chỉ hơi lo lắng rằng tinh thần Cố Vãn Vãn mấy ngày nay đã ở trong trạng thái căng thẳng cao độ, giờ đây như con chim sợ cành cong, chỉ một chút gió thổi cỏ lay cũng đủ khiến cô lập tức phòng thủ.
"Đau. . . đau quá. . . Mẹ. . . chân con. . . đau quá. . ."
Trên mặt Cố Kiều Kiều đầm đìa nước mắt, cô ta căm hận nhìn Cố Vãn Vãn:
"Cố Vãn Vãn, mày phạm tội cố ý gây thương tích, tao sẽ báo cảnh sát, rồi cảnh sát sẽ bắt mày đi."
"Bắt đi, mày nghĩ tao sợ à."
Cố Vãn Vãn hừ lạnh, hắt thẳng xô nước lau nhà lên đầu Cố Kiều Kiều.
"A. . . a a a. . ."
Cố Kiều Kiều tiếp tục la hét, tức giận đấm tay xuống đất.
Nhân lúc Cố Kiều Kiều đang phát điên, Cố Vãn Vãn vội vàng đến bên bà ngoại an ủi:
"Không sao đâu bà."
"Tiểu Vãn, con bé mệnh khổ của bà."
Bà ngoại lã chã rơi nước mắt, Cố Vãn Vãn cẩn thận lau cho bà.
Phó Dã nhìn Cố Kiều Kiều từ trên cao:
"Tôi muốn xem, cảnh sát nào dám bắt cô ấy."
Phó Dã vừa nói vậy, tất cả mọi người mới chuyển sự chú ý sang anh.
Giây phút này, Cố Kiều Kiều cảm thấy cơ thể mình không còn đau nữa, thậm chí ánh mắt nhìn Phó Dã còn tràn đầy tham lam và khao khát.
Bởi vì nửa đêm hôm qua, cô ta nhận được một cuộc điện thoại lạ.
Người trong điện thoại nói với cô ta rằng Phó Dã chính là con trai của Phó Quyền. Ban đầu Cố Kiều Kiều không tin, nhưng sau khi người phụ nữ kia gửi thêm một vài bằng chứng, Cố Kiều Kiều hối hận đến xanh cả ruột.
Bao năm qua, cô ta luôn mong muốn được gả vào gia đình giàu có.
Thẩm Quý Lễ là người đàn ông đỉnh cao nhất mà cô ta có thể tiếp cận được. Bao năm qua, cô ta luôn quỵ lụy Thẩm Quý Lễ, không ngờ Thẩm gia lại phá sản một cách khó hiểu, Thẩm Quý Lễ cũng đau lòng ra nước ngoài.
Cô ta vẫn không hiểu tại sao Thẩm gia giàu có như vậy lại không cứu được Đinh Nhược Hoa, tại sao lại đột ngột phá sản. Nhưng khi biết thân phận thật sự của Phó Dã, mọi chuyện đều sáng tỏ.
Phó Dã muốn tiêu diệt Thẩm gia, dễ như bóp chết một con kiến!
Ông trời đã đưa một người đàn ông siêu đẹp trai, thân hình siêu chuẩn, gia đình siêu giàu đến trước mặt cô ta, không ngờ cô ta lại tự tay dâng vị trí thiếu phu nhân của một gia tộc hàng đầu cho người khác.
Chẳng trách lần đầu gặp Phó Dã, cô ta đã cảm thấy khí chất của người đàn ông này phi phàm, tướng mạo kinh diễm.
Nếu không phải vì con tiện nhân Cố Vãn Vãn, thì cô ta đã là thiếu phu nhân của Phó gia.
Cô ta kể lại sự thật này cho bố mẹ nghe, sáng sớm hôm sau họ đã đến đây.
Nhất định phải để Phó Dã và Cố Vãn Vãn ly hôn!
"Phó. . ."
Thiếu. . .
Cố Hải Thông hèn hạ đến mức muốn quỳ xuống trước mặt Phó Dã, nhưng nghĩ đến việc họ đã thống nhất giả vờ không biết thân phận thật của anh, ông ta đành phải đổi giọng:
"Phó Dã, hôm nay chúng tôi đến tìm cậu là có chuyện quan trọng muốn bàn."
Cố Hải Thông hiếm khi không hếch mũi nhìn người, thậm chí ánh mắt nhìn Phó Dã còn đầy vẻ nịnh nọt.
Đây chính là người cháu mà Phó lão coi trọng nhất, người thừa kế tương lai của Phó gia. Nếu anh có thể cưới Kiều Kiều, sau này ông ta sẽ là bố vợ của gia chủ Phó gia.
Chỉ với thân phận này, ông ta có thể ngang ngược đi khắp Đế Đô.
Nghĩ đến tương lai oai phong của mình, Cố Hải Thông vui mừng khôn xiết.
Phó Dã liếc Cố Hải Thông:
"Chuyện gì?"
Cố Hải Thông khó xử nhìn Đổng Nguyệt Như và Đới Vân Tùng, Phó Dã liền nói với họ:
"Hai người về trước đi, chuyện hôm nay thật sự cảm ơn hai người, tôi sẽ tìm thời gian đến nhà thăm hỏi."
Đổng Nguyệt Như và Đới Vân Tùng nhìn nhau, họ cũng biết mình là người ngoài, không tiện tham gia vào chuyện gia đình của Cố Vãn Vãn.
"Vãn Vãn, có chuyện gì cứ gọi cho tớ."
Trước khi đi, Đổng Nguyệt Như nói với Cố Vãn Vãn. Cố Vãn Vãn gật đầu, sau đó họ mới rời đi.
Phùng Thu Liên đỡ Cố Kiều Kiều dậy, hai chân cô ta đau đến đi khập khiễng.
Từ nhỏ đến lớn, cô ta không ngừng khiêu khích Cố Vãn Vãn, nhưng hầu hết đều bị phớt lờ. Lần này suýt bị đánh chết, Cố Kiều Kiều vẫn chưa hết sợ hãi.
"Nói đi."
Giọng Phó Dã không giận mà uy.
Cố Hải Thông mừng rỡ, nói:
"Hôm nay đến đây là vì chuyện hôn sự của cậu và Kiều Kiều. Mấy ngày nay chúng tôi suy đi nghĩ lại, luôn cảm thấy có lỗi với cậu."
Phó Dã liếc nhìn Cố Kiều Kiều, chỉ thấy cô ta giả vờ thẹn thùng cúi đầu:
"Phó Dã, theo như giao ước ban đầu, người gả cho anh phải là em chứ không phải Cố Vãn Vãn. Anh ưu tú như vậy, không nên bị con người Cố Vãn Vãn này cản trở. Ly hôn với Cố Vãn Vãn đi, rồi chúng ta kết hôn ngay lập tức."

Chương 107: Phụ xướng phu tùy (3)
Bà ngoại được Cố Vãn Vãn dìu, nghe vậy liền run rẩy chỉ vào mũi Cố Kiều Kiều mắng:
"Ban đầu là các người chê nhà Phó Dã nghèo, lại ở quê, dùng tiền thuốc của tôi để ép Vãn Vãn gả cho Phó Dã. Bây giờ lại muốn Vãn Vãn chia tay với Phó Dã, các người tính toán giỏi thật đấy."
Dù bà ngoại không biết lý do tại sao họ lại làm vậy, nhưng chắc chắn không phải ý tốt.
"Anh Phó, chúng tôi làm vậy hoàn toàn là vì tốt cho anh. Anh có biết con bé Cố Vãn Vãn này từ nhỏ đến lớn đã làm bao nhiêu chuyện mờ ám không? Nhỏ thì trộm cắp vặt, lớn thì ngoại tình. Một người phụ nữ như vậy không biết đã qua tay bao nhiêu người đàn ông, hoàn toàn không xứng làm vợ anh."
Phùng Thu Liên ra vẻ khổ tâm khuyên nhủ, người không biết còn tưởng bà ta là mẹ ruột của Phó Dã.
Thái độ của ba người đối với Phó Dã thay đổi một trời một vực, khiến người ta phải xấu hổ.
Cảm giác nịnh nọt này Phó Dã quá rõ, anh nhếch môi:
"Liên quan quái gì đến bà."
Bốn chữ khiến ba người họ sững sờ.
Cuối cùng Cố Kiều Kiều cũng định thần lại, cô ta mất bình tĩnh, lên án:
"Người nên gả cho anh là em, không phải con tiện nhân Cố Vãn Vãn này. Người anh phải cưới cũng là em, đây là lời hứa của Phó gia các anh với Cố gia chúng tôi. Phó Dã, anh phải thực hiện lời hứa, ly hôn với Cố Vãn Vãn."
Cố Kiều Kiều quá sợ hãi. Cố Vãn Vãn xinh đẹp như vậy, nếu Phó Dã thích cô ta, thì thứ chờ đợi cô ta sẽ là sự giàu sang vô tận.
Bao năm qua, cô ta đã cố gắng hết sức để dẫm Cố Vãn Vãn dưới chân, không thể chịu đựng được việc cô ta có thể một bước lên mây.
"Cố Kiều Kiều, một người phụ nữ như cô, dù có liếm giày cho tôi, tôi cũng thấy bẩn. Sao tôi có thể bỏ vợ mình để cưới cô được? Dù sao thì chính các người đã tự tay dâng cơ hội này đến trước mặt vợ tôi. Thực ra tôi rất cảm ơn các người, nếu không có các người, tôi cũng không thể tìm thấy tình yêu đích thực."
Phó Dã rất hiểu thế nào là giết người bằng lời nói. Anh đã nói đến nước này, Cố Vãn Vãn mới muộn màng nhận ra lý do tại sao ba người này hôm nay lại đến gây sự.
Họ chắc chắn đã biết thân phận thật sự của Phó Dã!
Nói cũng thật trùng hợp, tối qua cô mới biết, không ngờ Cố Kiều Kiều và họ cũng đã biết.
Cố Vãn Vãn với tư thế của một người chủ, khoác tay Phó Dã, nở một nụ cười rạng rỡ với Cố Kiều Kiều:
"Cảm ơn cô nhé, nếu không phải cô, tôi đã không thể quen biết Phó Dã, thậm chí không thể gả cho anh ấy. Tôi có được ngày hôm nay đều là nhờ các người dắt dây, bắc cầu đấy."
Màn phụ xướng phu tùy của hai vợ chồng khiến ba người nhà Cố Hải Thông tức đến chết đi sống lại. Giây tiếp theo, giọng Phó Dã trở nên sắc bén:
"Tự cút, hay để tôi ném các người ra ngoài?"
Mục đích hôm nay của ba người không đạt được, họ không cam lòng rời đi như vậy.
Nhưng nhìn thấy Cố Vãn Vãn và Phó Dã tình cảm như keo sơn, họ dù hận đến nghiến răng cũng đành bất lực.
Cuối cùng, Cố Hải Thông và Phùng Thu Liên vẫn phải dìu Cố Kiều Kiều rời đi. Cố Vãn Vãn lúc này mới vội vàng quan tâm hỏi han:
"Bà ơi, chúng ta đến bệnh viện kiểm tra nhé."
Dù bà ngoại bây giờ đã an toàn đứng trước mặt cô, nhưng trái tim Cố Vãn Vãn vẫn không yên.
"Bà không sao, không sao."
Bà ngoại nắm tay Cố Vãn Vãn, đôi mắt ngấn lệ:
"Tiểu Vãn, mấy ngày nay đi công tác có mệt lắm không con?"
"Hả? Đi công tác?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày, Phó Dã đứng bên cạnh liên tục ra hiệu cho cô. Lúc này cô mới hiểu bà ngoại không biết chuyện cô bị bắt cóc, thế là cô nói:
"Không mệt chút nào ạ, con được đi máy bay, công ty còn bao ăn ở, đi công tác vui lắm."
Cố Vãn Vãn dìu bà ngoại vào phòng khách, vừa đi vừa kể những câu chuyện thú vị về chuyến "công tác" .
Bà ngoại quả nhiên không nghi ngờ gì, thậm chí còn bảo cô rằng con gái nên đi nhiều nơi, mở mang tầm mắt mới tốt.
Còn ba người nhà Cố Hải Thông sau khi rời đi, ai nấy đều mặt mày ủ rũ.
"Ba, dù thế nào cũng phải để Cố Vãn Vãn ly hôn với Phó Dã. Con muốn gả cho Phó Dã, con muốn làm thiếu phu nhân của Phó gia."
Toàn thân Cố Kiều Kiều đau nhức, nhưng đau nhất vẫn là trái tim cô ta.
"Mày còn mặt mũi mà khóc à? Nếu không phải mày nghĩ ra cái ý tưởng ngu ngốc đó, làm sao Cố Vãn Vãn có thể cưới Phó Dã được? Khóc, khóc, mày chỉ biết khóc. Tao đúng là xui xẻo tám đời mới có đứa con gái như mày."
Cố Hải Thông tức không có chỗ xả. Nếu thời gian có thể quay lại, dù có phải gả chính mình, ông ta cũng đồng ý.
"Chúng ta không thể để con tiện nhân đó được hời. Nếu người đưa ra lời hứa lúc đó là Phó lão, vậy thì chúng ta nên đi tìm Phó lão."
Trên khuôn mặt chua ngoa của Phùng Thu Liên đầy vẻ toan tính. Phó lão đã trọng lời hứa như vậy, nếu đổ hết tội lỗi lên đầu Cố Vãn Vãn, thì Kiều Kiều vẫn còn cơ hội.

Chương 108: Cách bồi bổ tốt nhất
Trong sân.
Cố Vãn Vãn không ngừng khuyên bà ngoại đến bệnh viện kiểm tra, nhưng bà cụ lại ra vẻ tinh nghịch nói:
"Không cần đến bệnh viện đâu, thực ra bà giả vờ ngất đấy. Hành động của ba người đó đã khiến bà chán ghét từ lâu, bà không muốn nghe nên mới làm vậy, chỉ là dọa bạn cháu sợ thôi."
Nghe bà ngoại nói vậy, Cố Vãn Vãn không khỏi dở khóc dở cười.
"À đúng rồi, tối qua Phó Dã gọi cho bà nói hôm nay cháu về, bà đã hầm con gà mái béo nhất trong nhà cho cháu rồi đấy."
Bà ngoại nói xong, liền đứng dậy khỏi ghế, dắt tay Cố Vãn Vãn vào bếp.
Cả căn bếp ngập tràn mùi canh gà đậm đà. Dù Cố Vãn Vãn đã ăn rồi, nhưng tay nghề của bà ngoại quá tuyệt vời, cô không kìm được múc một bát canh uống.
"Phó Dã, cháu cũng vào uống một bát đi."
Bà ngoại không hề thiên vị, cũng gọi Phó Dã vào.
"Cái này sao. . ."
Phó Dã uống một ngụm, khuôn mặt điển trai trở nên nghiêm túc.
Cả Cố Vãn Vãn và bà ngoại đều đổ dồn ánh mắt về phía anh, bà ngoại thậm chí còn bắt đầu lo lắng:
"Canh gà này có vấn đề gì à?"
Phó Dã lại uống một ngụm nữa, rồi giơ ngón tay cái lên với bà ngoại:
"Sao lại ngon thế này ạ."
Bà ngoại bị Phó Dã chọc cho cười tít mắt, còn Cố Vãn Vãn lại cảm thấy người đàn ông này quá biết nịnh hót.
Dù sao thì thiếu gia nhà họ Phó, sơn hào hải vị nào mà chưa từng ăn?
"Con bé Nguyệt Như hôm nay đã ở với bà cả buổi sáng, bây giờ chắc họ vẫn chưa về đến nhà, cháu gọi cho họ đi, tối nay ở lại nhà mình ăn cơm."
Bà ngoại dặn dò.
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Hay là chúng ta ăn lẩu đi bà, thời tiết này mà không ăn lẩu thì phí quá."
Thế là Cố Vãn Vãn gọi điện cho Đổng Nguyệt Như, để bà ngoại đi nghỉ, còn cô và Phó Dã thì định đi mua thêm ít đồ ăn.
"Được, được, vậy bà già này không làm phiền các cháu nữa."
Bà ngoại đi vào phòng ngủ, còn Phó Dã đã lấy chiếc đùi gà ra, đưa cho Cố Vãn Vãn:
"Ăn nhanh đi, không thì tối đông người lại không có phần của em đâu."
Cố Vãn Vãn vui vẻ gặm chiếc đùi gà thơm mềm, tiện tay lấy rau trong tủ lạnh ra rửa.
Chỉ là chiếc đùi gà vừa ăn được hai phần ba thì "cạch" một tiếng rơi vào bồn rửa rau.
Tên Phó Dã này lại dám vén váy cô lên, áp sát từ phía sau.
Cố Vãn Vãn theo bản năng muốn đẩy anh ra, đây là trong bếp, bà ngoại có thể vào bất cứ lúc nào.
Dù trước đây họ cũng từng "hành sự" ở đây, nhưng đều là lúc bà ngoại không có nhà.
"Vợ ơi, anh muốn. Tối qua toàn là anh phục vụ em, mệt chết đi được, bây giờ đến lúc em báo đáp anh rồi."
Lời nói của Phó Dã thẳng thắn và nóng bỏng, Cố Vãn Vãn bị anh kìm chặt không thể cử động, chỉ có thể nghiêng mặt, nhíu mày:
"Đừng quậy nữa, có bà ở đây."
"Bà còn mong chúng ta như vậy để bà có chắt bế ấy chứ, em không biết à?"
Phó Dã nói một cách đầy lý lẽ:
"Nếu không thì bà bồi bổ cho chúng ta làm gì? Chỉ là cách bồi bổ tốt nhất đối với anh, chính là 'ăn' em."
Nói xong, đôi tay Phó Dã cũng không yên phận, từ từ lướt dọc theo vòng eo thon thả của Cố Vãn Vãn lên trên.
Vài giây sau, mớ rau Cố Vãn Vãn đang cầm trên tay cũng rơi xuống.
"Vợ à, em không định thưởng cho anh sao? Lần đầu gặp em là cup D, bây giờ có khi còn hơn ấy chứ?"
Má Cố Vãn Vãn ửng đỏ, trong lòng lại thầm phỉ báng: Kỹ thuật của gã này cũng ngày càng điêu luyện rồi!
"Em rửa rau xong đã, chúng ta về. . . về phòng. . ."
"Không sao, em cứ rửa của em, anh làm của anh. Hai chúng ta không làm phiền nhau, được chứ?"
Phó Dã nói xong, liền ngồi xổm xuống.
Cố Vãn Vãn nhón chân lên, cảm giác quá mãnh liệt khiến các ngón chân cô cũng phải co quắp lại.
Đây mà gọi là không làm phiền nhau sao, rõ ràng là mọi giác quan của cô đều tập trung vào Phó Dã.
Ánh mắt cô nhìn về phía cánh cửa phòng ngủ đang đóng của bà ngoại. Dù lòng rất căng thẳng, nhưng giây phút này cô lại không kiềm được mà luồn tay vào tóc Phó Dã.
Phó Dã ở phương diện này rất mãnh liệt, Cố Vãn Vãn bị bế lên đặt ngồi trên bồn rửa mặt, cảm giác lạnh lẽo khiến toàn thân cô căng cứng.
"Đừng kẹp."
Phó Dã cố gắng kìm nén, người phụ nữ này đúng là biết cách lấy mạng người mà.
Vốn dĩ muốn cùng Cố Vãn Vãn tìm kiếm cảm giác mạnh trong bếp, nhưng tiếc là cô không thể thả lỏng được, cuối cùng Phó Dã đành phải bế thẳng Cố Vãn Vãn về phòng.
Hai người ở trong phòng vần vò gần ba tiếng đồng hồ mới chịu đi chợ mua thức ăn.
Và từ tối qua đến hôm nay, Phó Dã không dùng "áo mưa" nữa.
Anh yêu người phụ nữ tên Cố Vãn Vãn này, và sẵn lòng cùng cô nuôi dạy con cái của họ.
Khi họ mua thức ăn về, Đổng Nguyệt Như cùng bé Nguyệt Nha và Đới Vân Tùng cũng vừa đến.
Đổng Nguyệt Như mua một ít trái cây và nước uống. Cố Vãn Vãn và cô ấy phụ trách rửa rau trong bếp, còn Phó Dã và Đới Vân Tùng thì khiêng bàn ghế ra sân.
"Chậc chậc, bây giờ Đới Vân Tùng thành cái đuôi của cậu rồi à? Trong ấn tượng của tớ, luật sư không phải rất bận sao? Sao anh ta lại rảnh rỗi thế?"
Giọng Cố Vãn Vãn có ba phần cảm thán, bảy phần trêu chọc. Lần này Đổng Nguyệt Như không còn ngượng ngùng như lần trước, cô ấy giải thích:
"Mấy ngày trước Đới Vân Tùng lại tỏ tình với tớ. Anh ấy thật sự rất tốt, nói rằng bao năm qua tình cảm anh ấy dành cho tớ không thay đổi, cũng bảo tớ đừng có gánh nặng tâm lý gì cả, anh ấy chỉ dùng cách của mình để đối tốt với tớ thôi, xin tớ đừng trốn tránh. Tớ nghĩ dù sao cũng đến tuổi này rồi, tớ cũng không muốn mất đi người bạn Đới Vân Tùng này, nên cứ để thời gian trả lời vậy."
"Tớ thấy cách xử lý như vậy rất tốt, hơn nữa bé Nguyệt Nha cũng rất thích anh ấy."
Cố Vãn Vãn nhìn Đới Vân Tùng đang rửa tay cho bé Nguyệt Nha trong sân. So với Lưu Chí Kiệt, dường như Đới Vân Tùng và bé Nguyệt Nha trông giống cha con hơn.
"Còn một chuyện nữa. . ."
Đổng Nguyệt Như đột nhiên lên tiếng, vẻ mặt cuối cùng cũng có chút ngượng ngùng.
"Chuyện gì?"
Cố Vãn Vãn hỏi.

Chương 109: Chỉ sợ em không kiềm chế được
"Là. . . là Đới Vân Tùng rủ tớ đi du lịch."
Đổng Nguyệt Như vừa nói, Cố Vãn Vãn đã hiểu ra ngay.
"Cậu lo Đới Vân Tùng sẽ nhân lúc đi du lịch mà ép cậu lên giường à?"
Thường thì đàn ông rủ phụ nữ đi chơi, phần lớn cũng có ý đồ này.
Không ngờ Đổng Nguyệt Như lại lắc đầu nguầy nguậy:
"Đới Vân Tùng muốn có quan hệ với tớ thì dễ như trở bàn tay. Lần trước anh ấy đến nhà nấu cơm cho bọn tớ ăn, vì vui nên tớ có uống chút rượu. Cậu đoán xem lúc tớ ngà ngà say, tớ đã làm gì với Đới Vân Tùng?"
Cố Vãn Vãn lập tức ra vẻ hóng chuyện, véo vào mông Đổng Nguyệt Như:
"Hai người không phải là đã 'làm' rồi chứ?"
Đổng Nguyệt Như gật đầu rồi lại lắc đầu:
"Tớ nói cho cậu biết, mở đầu rất cuồng nhiệt, quá trình còn cuồng nhiệt hơn, nhưng kết cục thì cuồng nhiệt. . . chết yểu."
Cố Vãn Vãn:
"? ?"
Lần này, Đổng Nguyệt Như không úp mở nữa, cô kể một lèo chuyện tối hôm đó.
"Tối hôm đó sau khi uống chút rượu, tớ cảm thấy Đới Vân Tùng càng đẹp trai, càng quyến rũ hơn. Vốn dĩ đã có cảm tình với anh ấy, không ngờ bé Nguyệt Nha lại làm đổ nước ngọt lên áo anh ấy, thế là Đới Vân Tùng cởi áo sơ mi ra, vào nhà vệ sinh giặt. Gã này trông thư sinh, thật thà thế mà không ngờ lại có eo thon và cơ bụng tám múi quyến rũ. Tớ trêu anh ấy dáng đẹp, không ngờ anh ấy lại nói vì hồi đại học tớ từng bảo thích người có cơ bụng tám múi, nên bao năm nay anh ấy vẫn luôn tập gym. . ."
"Woa, anh chàng Đới Vân Tùng này cũng ngây thơ quá nhỉ?"
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn đầy kích động. Đối với cô, được nghe chuyện của cô bạn thân là một điều hạnh phúc nhất.
"Tớ cũng thấy vậy, thế là tớ vào nhà vệ sinh rồi chủ động hôn Đới Vân Tùng. . . nhưng đến bước cuối cùng, anh ấy lại kìm lại được."
"Gã này có vấn đề không đấy!"
Cố Vãn Vãn không khỏi nghĩ đến Phó Dã. Gã đó ở bước cuối cùng chắc chắn không thể kìm được, thậm chí còn có thể hết lần này đến lần khác!
"Làm sao có thể, Đới Vân Tùng chắc chắn là một người đàn ông bình thường, hơn nữa 'kích thước' của anh ấy cũng không nhỏ đâu! Nhưng anh ấy nói không muốn lần đầu tiên của chúng tớ diễn ra trong nhà vệ sinh, mà phải là trên giường tân hôn của chúng tớ."
Lúc Đổng Nguyệt Như nói những lời này, vẻ mặt cô đầy tự hào như thể cô không nhìn lầm người.
"Vậy là cậu lo lúc đi du lịch, cậu sẽ sợ mình không kiềm chế được mà ép Đới Vân Tùng lên giường?"
Cố Vãn Vãn nhìn cô bạn thân như hổ đói của mình, lập tức hiểu ra vấn đề.
"Đúng vậy, nên hay là cậu và Phó Dã cũng đi du lịch cùng đi?"
Đôi mắt Đổng Nguyệt Như đầy vẻ khẩn khoản. Cố Vãn Vãn nghĩ lại, mình và Phó Dã cưới nhau đến giờ cũng chưa đi tuần trăng mật, thế là cô gật đầu.
"Được, tối nay tớ sẽ nói với Phó Dã, thời gian cụ thể chúng ta sẽ bàn sau."
"Vãn Vãn, cậu tốt quá."
Đổng Nguyệt Như vô cùng vui mừng.
Bữa lẩu khiến cả sáu người đều rất thỏa mãn. Sau khi tiễn Đổng Nguyệt Như và mọi người về, Cố Vãn Vãn và Phó Dã cùng nhau rửa bát trong bếp.
Cô nhắc đến chuyện đi du lịch với Phó Dã, anh không hề có ý kiến gì:
"Hai người cứ quyết định là được."
Ngay khi Phó Dã vừa dứt lời, điện thoại của anh đổ chuông.
"Nghe giúp anh."
Phó Dã đang rửa bát, lên tiếng.
Cố Vãn Vãn nhận điện thoại, bấm nút loa ngoài:
"Con trai, lát nữa nếu ông nội gọi điện cho con thì đừng có nghe nhé."
Giọng Tạ Minh Lan đầy lo lắng.
"Có chuyện gì vậy mẹ?"
Phó Dã cất bát đũa đã rửa sạch, vẻ mặt từ đầu đến cuối không có nhiều thay đổi.
"Đám người Cố Hải Thông hôm nay đến nhà cũ gây sự, nói người nên gả cho con là Cố Kiều Kiều, còn con dâu lại giấu họ thay thế Cố Kiều Kiều gả cho con. Bọn họ còn nói rất nhiều điều không hay về con dâu với ông nội, bây giờ ông đang nổi trận lôi đình."
"Không phải ông đã biết con cưới Vãn Vãn từ lâu rồi sao?"
Phó Dã không hề ngạc nhiên trước kết quả này. Lần trước ông nội đã nhờ bọn Từ Nam Gia chuyển lời, bảo anh và Cố Vãn Vãn ly hôn, nhưng Phó Dã trước nay vẫn coi lời nói của người nhà họ Phó như gió thoảng bên tai.
Trước đây là vậy, bây giờ cũng vậy, và tương lai càng là vậy.
Còn đám người tham lam, ghê tởm của Cố Hải Thông, làm ra chuyện như vậy lại càng bình thường.
Cố Vãn Vãn đứng bên cạnh, mặt mày căng thẳng, còn Phó Dã thì nói:
"Chuyện này con sẽ xử lý."
Nói xong, anh cúp máy luôn.
"Xin lỗi anh, vì chuyện của em mà làm ông nội anh tức giận."
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn đầy bối rối. Cô từng tìm kiếm thông tin về Phó Dã trên mạng, nhưng không tìm thấy gì, ngược lại thông tin về Phó Tần Thương lại hiện ra liên tục.
Đây là một nhân vật tầm cỡ được viết vào sách giáo khoa. Chỉ cần nhìn vẻ ngoài nghiêm nghị, lạnh lùng của ông qua màn hình cũng đủ khiến Cố Vãn Vãn thấy ánh mắt ông thật đáng sợ.
"Xin lỗi làm gì? Đâu phải lỗi của em."
Phó Dã lau khô tay, gõ nhẹ vào đầu Cố Vãn Vãn:
"Nhưng nói đi cũng phải nói lại, anh đúng là nên về nhà cũ một chuyến rồi."
Rất nhanh sau đó, Phó Dã lái xe chở Cố Vãn Vãn đến nhà cũ của Phó gia.
Cùng lúc đó, Tô Ảnh trong biệt thự cũng nhận được tin nhắn từ Cố Kiều Kiều.
Nụ cười trên mặt Tô Ảnh lan đến tận đáy mắt. Năm đó Phó Tần Thương không đồng ý cho cô và Phó Dã ở bên nhau, bây giờ càng không thể đồng ý với Cố Vãn Vãn.
"Mẹ ơi, con không muốn tập đàn nữa. . ."
Ngay lúc Tô Ảnh đang vui mừng khôn xiết, cậu bé ngồi bên cạnh đáng thương lên tiếng.
Nụ cười trên mặt Tô Ảnh lập tức tắt ngấm:
"Con không muốn tập đàn thì muốn làm gì? Mục Dã, mẹ không muốn con trai mẹ là một kẻ ngốc. Tối nay nếu con không học được bản nhạc này thì đừng ngủ nữa."
Tô Ảnh nói xong, đứng dậy rời đi.
Mạnh Mục Dã nhìn bóng lưng mẹ rời đi, nước mắt lưng tròng nhưng không chịu chảy xuống.
Cậu không hiểu tại sao từ nhỏ đến lớn mẹ lại hà khắc với cậu như vậy. Có lẽ mẹ hy vọng cậu sẽ trở thành một người ưu tú như ba.
Nhưng. . . nhưng cậu cũng rất mong mẹ có thể yêu thương mình như mẹ của những đứa trẻ khác.
Nửa giờ sau, tại nhà cũ của Phó gia ở Đế Đô.
Cố Vãn Vãn nhìn tòa nhà giống như một viện bảo tàng trước mắt, trong lòng không khỏi kính nể.
Đặc biệt là ba chữ lớn 'Phó Trạch' trên tấm biển, Cố Vãn Vãn thậm chí có cảm giác như mình đã xuyên không.
"Đi thôi."
Phó Dã dắt tay Cố Vãn Vãn đi vào tòa nhà cổ. Người bảo vệ đang ngủ gật ở cửa thấy Phó Dã, vẻ mặt không thể tin nổi, lập tức bước ra từ căn phòng ẩn sau cánh cổng.
"Tiểu. . . tiểu thiếu gia. . . thật sự là ngài sao?"
Người bảo vệ nói xong còn dụi mắt lia lịa.
"Ừ, tôi về rồi."
Phó Dã vừa nói vừa đi, nhanh chóng tiến vào bên trong.
Dù là buổi tối, Cố Vãn Vãn vẫn bị choáng ngợp trước kiến trúc sân vườn kiểu Tô Châu của nhà cũ Phó gia, mỗi bước đi là một khung cảnh khác nhau.
Quá quá. . . quá đẹp.
Cố Vãn Vãn cảm thấy những biệt thự xa hoa cô thấy trên TV vẫn còn quá khiêm tốn.
Thật không dám tưởng tượng ban ngày nơi này sẽ đẹp đến nhường nào, đặc biệt là những đóa sen đang nở rộ trong hồ, hu hu. . . Cố Vãn Vãn cảm thấy như mình đã lạc vào chốn bồng lai tiên cảnh.
Những người giúp việc trong Phó trạch thấy Phó Dã đều lộ vẻ kinh ngạc, thậm chí có người còn lật đật chạy đi báo tin.
Tâm trạng Cố Vãn Vãn càng lúc càng căng thẳng. Ngay khi cô và Phó Dã vừa đến cửa một căn phòng, một vật đen sì đã bay về phía họ.

Chương 110: Là vì Tô Ảnh sao? (1)
Cùng với tiếng hét "Cẩn thận!" sắc lẹm của Tạ Minh Lan, Cố Vãn Vãn còn chưa kịp phản ứng đã bị Phó Dã kéo vào lòng.
Một tiếng "loảng xoảng" vang lên, một chiếc nhẫn ngọc bích bị vỡ thành ba mảnh.
Phó Tần Thương giận dữ nhìn đứa cháu trai trước mặt, vẻ mặt uy nghiêm của ông như muốn ăn tươi nuốt sống cả hai:
"Thằng nhãi con này mày còn dám mang con bé đó về đây? Mặt mũi Phó gia đều bị mày làm cho mất hết rồi."
Phó Tần Thương vì quá xúc động nên nói xong liền ho sù sụ.
Tạ Minh Lan vội vàng vỗ lưng, vuốt ngực cho ông:
"Ba, Tiểu Dã khó khăn lắm mới về một chuyến, ba bình tĩnh lại đi, tức giận hại thân thì người khó chịu cũng là ba thôi."
Phó Quyền cũng không nhịn được nói:
"Đúng vậy, vì thằng nhóc thối này mà tức giận thì không đáng chút nào."
Hai người cùng nhau đỡ Phó Tần Thương ngồi xuống chiếc ghế thái sư. Trong phòng khách kiểu Trung Quốc rộng rãi, sang trọng này, còn có những người khác đang ngồi.
"Tiểu Dã, sao về mà không báo trước một tiếng, nhà cũng không chuẩn bị gì cả."
Trên mặt Phó Tân Thừa là nụ cười hiền lành, thân thiện, nhưng ý cười lại không lan đến đáy mắt.
Lúc nói chuyện với Phó Dã, khóe mắt ông ta đã liếc qua liếc lại trên người Cố Vãn Vãn mấy lần.
Không lâu sau khi Phó Dã cưới người phụ nữ này, ông ta đã điều tra ra người cháu trai này của mình không cưới Cố Kiều Kiều.
Trước đây ông ta không hề để Cố Vãn Vãn vào mắt, dù sao cũng chỉ là một món hàng thay thế hèn mọn.
Nhưng sau một loạt chuyện xảy ra, Phó Tân Thừa cũng dần chú ý đến Cố Vãn Vãn.
Người phụ nữ này là điểm yếu của cháu trai ông ta.
Ông ta sẽ đối phó với Cố Vãn Vãn, nhưng không phải bây giờ.
Dù sao thì người phụ nữ này có rất nhiều kẻ thù, ông ta chỉ muốn mượn dao giết người, chứ không muốn tự mình rước lấy phiền phức.
"Em họ, mấy năm không gặp sao trông tiều tụy thế, xem ra rời khỏi Phó gia, em ở ngoài sống khổ sở lắm nhỉ."
Người nói là con trai của Phó Tân Thừa, Phó Hạo, tướng mạo vai u thịt bắp. Dù gen của Phó gia rất tốt, nhưng Phó Hạo này chẳng những không thừa hưởng được chút nào, mà trông còn có vẻ hơi bỉ ổi.
Đặc biệt là ánh mắt háo sắc nhìn Cố Vãn Vãn, khiến cô theo bản năng phải nấp sau lưng Phó Dã.
Phó Dã dắt Cố Vãn Vãn đi vào phòng khách:
"Đây là nhà của tôi, tôi muốn về lúc nào thì về, chẳng lẽ còn phải báo cáo với bác cả sao?"
Trên mặt Phó Dã không lộ ra nhiều cảm xúc, sau đó anh nhếch mép, nói với Phó Hạo:
"Nghe nói không lâu trước anh suýt bị người ta thiến à? Chỗ đó là mạng sống của đàn ông đấy, anh họ nên bảo vệ cho kỹ, không thì nhà bác cả đến đời anh lại tuyệt tự tuyệt tôn, lúc đó anh sẽ là tội nhân của Phó gia chúng ta."
Phó Dã không nhắc đến thì thôi, vừa nhắc đến là Phó Hạo lại cảm thấy bụng dưới đau nhói.
Nguyên nhân của chuyện này là hơn hai tháng trước, Phó Hạo để ý một hot girl mạng, định dùng tiền để tán tỉnh, không ngờ cô hot girl này cũng có khí phách, chẳng những không hứng thú với tiền của Phó Hạo mà còn chặn luôn anh ta. Phó Hạo tuy tướng mạo không ra gì, nhưng từ nhỏ đến lớn vì là thiếu gia nhà họ Phó, muốn gì mà không được?
Thế là Phó Hạo bỏ thuốc vào đồ ăn của cô hot girl, chuốc cho cô ta mê man.
Nhưng điều ghê tởm của Phó Hạo là hắn không thích "làm" bình thường, mà đặc biệt thích ép buộc bằng miệng.
Vì vậy, giữa chừng cô hot girl tỉnh lại, phát hiện mình không chỉ bị con lợn Phó Hạo này làm nhục, mà hắn còn quay video.
Thế là cô hot girl đã diễn một màn "tay không nhổ tận gốc", tuy không nhổ được, nhưng Phó Hạo cũng phải nằm viện một tháng.
Chuyện này khiến Phó Hạo trở thành trò cười trong giới một thời gian. Sau chuyện này, cô hot girl cũng bị Phó Hạo trả thù dã man, biến mất không dấu vết.
"Mày. . . mày. . ."
Phó Hạo "mày" một hồi lâu mà không nói được câu nào ra hồn.
Phó Dã lười để ý đến hắn, ánh mắt anh nhìn về phía Phó Tần Thương:
"Tối nay cháu về đây là để báo cho ông biết, cháu và Vãn Vãn sắp tổ chức hôn lễ."
Vừa dứt lời, cơn ho của Phó Tần Thương vừa mới ngớt lại càng dữ dội hơn:
"Mày. . . mày dám tổ chức hôn lễ với nó? Tao nói cho mày biết, ly hôn ngay lập tức. Người tao muốn mày cưới là Cố Kiều Kiều, không phải con bé mạo danh, nịnh hót, tham lam quyền quý này!"
"Cháu chỉ báo cho ông một tiếng thôi, ông đến hay không đến dự hôn lễ của cháu, đối với cháu cũng không có vấn đề gì. À mà thôi, ông cũng đừng nói những chuyện này với cháu nữa. Chẳng lẽ ông bây giờ già đến lú lẫn, ngay cả lời thật lời giả cũng không phân biệt được? Nếu Vãn Vãn thật sự muốn mạo danh, ông nghĩ người nhà họ Cố sẽ để cô ấy được như ý sao? Cháu đã báo đáp công ơn dưỡng dục của Phó gia rồi, ông không có quyền yêu cầu cháu làm bất cứ chuyện gì khác."

Chương 111: Là vì Tô Ảnh sao? (2)
Phó Dã một mực xưng "cháu", gọi "ông", cùng với thái độ lạnh nhạt trong giọng nói khiến tất cả mọi người có mặt đều nhận ra một điều rõ ràng: dường như Phó Dã thật sự không còn xem họ là người thân nữa.
Trước đây, khi Phó Dã và Phó Tần Thương cãi nhau, Phó Tần Thương thường mắng Phó Dã là do Phó gia nuôi lớn. Sau đó, Phó Dã đã cố gắng kiếm tiền, chuyển toàn bộ số tiền đã tiêu trong những năm qua vào một tấm thẻ trả lại cho Phó Tần Thương. Chuyện này khiến Phó Tần Thương tức giận đến mức phải nhập viện một lần. Sau đó, Phó Tần Thương cảm thấy mình không còn sống được bao lâu nữa, lại lấy ơn dưỡng dục ra yêu cầu Phó Dã cưới cháu gái của ân nhân cứu mạng mình, thế là Phó Dã đã đồng ý.
Phó Tần Thương tuy đã lớn tuổi nhưng lòng không mù.
Đặc biệt là chuyện hôn sự của đứa cháu trai mà ông coi trọng nhất, ông đương nhiên vẫn luôn âm thầm theo dõi.
Cô bé Cố Kiều Kiều đó, thực ra ông cũng đã cho người điều tra, là người hay ghen tuông, ngang ngược, đầu óc đơn giản không gánh vác được việc lớn, hoàn toàn không thể trở thành chủ mẫu của Phó gia.
Nhưng ông vẫn muốn cho nhà họ Cố một cơ hội, vừa hay lúc đó thân phận của cháu trai ông đối ngoại chỉ là một anh thợ hồ ở quê.
Nếu nhà họ Cố giữ lời hứa, thì Cố Kiều Kiều này tuy ngu ngốc nhưng cũng không quá tệ.
Cơ hội ông đã cho, nhà họ Cố không biết nắm bắt thì đừng trách ông không giữ lời.
Hôm nay người nhà họ Cố đến gây sự, ông bề ngoài ra vẻ rất tức giận, nhưng thực chất trong lòng lại không hề gợn sóng.
Còn việc ông luôn muốn cháu trai mình ly hôn, đó chỉ là một cách cực đoan khác để thu hút sự chú ý của nó.
Chỉ tiếc là thằng nhóc này quá làm ông đau lòng. Chuyện đó đã qua bao nhiêu năm rồi mà nó vẫn còn canh cánh trong lòng.
"Mày cút cho tao!"
Phó Tần Thương tức đến run người, còn Phó Tân Thừa và Phó Hạo thì lại hả hê.
Ông nội càng thất vọng về Phó Dã, họ càng có cơ hội vươn lên.
Cố Vãn Vãn nhìn cảnh gia đình căng thẳng như dây đàn, trong đầu đã nghĩ đến Tô Ảnh.
Là vì người phụ nữ đó, nên Phó Dã mới cãi nhau với gia đình kịch liệt như vậy sao?
Chỉ là bây giờ cô cũng không biết nên nói gì. Thấy Phó Dã đứng dậy, cô cũng đứng lên theo.
Phó Dã dắt tay cô rời đi, Tạ Minh Lan vội vàng đuổi theo.
"Con trai, con dâu, bây giờ cũng gần mười giờ rồi, tối nay hai đứa ở lại nhà ngủ một đêm đi."
Tạ Minh Lan nhìn bộ dạng bất cần của con trai, chỉ có thể quay sang Cố Vãn Vãn cầu cứu:
"Con dâu. . . sau khi hai đứa kết hôn, mẹ đã cho người giúp việc chuẩn bị một phòng tân hôn rồi, tối nay đừng đi nữa nhé."
Lúc Tạ Minh Lan nói những lời này, đôi mắt bà ươn ướt trông thật đáng thương.
Bộ dạng này dường như nếu Cố Vãn Vãn từ chối, thì sẽ là đại nghịch bất đạo.
Nhưng khi Cố Vãn Vãn định mở miệng, không ngờ Phó Dã lại lạnh lùng nói:
"Ngủ ở đây, tôi chỉ thấy buồn nôn."
Dù mấy năm nay quan hệ giữa Phó Dã và Tạ Minh Lan đã dịu đi phần nào, nhưng khi đứng ở đây, anh chỉ cảm thấy ngột ngạt đến khó thở, thậm chí cảm giác tuyệt vọng năm xưa lại ùa về, khiến anh chỉ muốn chạy trốn ngay lập tức.
Tạ Minh Lan nhìn thấy sự căm hận mãnh liệt trong mắt con trai, cũng biết rằng dù bà có khuyên thế nào, tối nay họ cũng sẽ không ở lại. Bà đành tiễn họ ra khỏi nhà cũ.
Trong xe, Cố Vãn Vãn nhìn thấy Tạ Minh Lan lau nước mắt qua kính chiếu hậu, không nhịn được nói:
"Thực ra anh và Tô Ảnh đã là quá khứ rồi, mâu thuẫn với gia đình ngày trước cũng có thể hóa giải được. Đừng vì một người không đáng mà làm những người quan tâm anh phải buồn lòng."
Ở một khía cạnh nào đó, người nhà họ Phó vẫn có mắt nhìn người.
Ít nhất họ đã không đồng ý cho Tô Ảnh và Phó Dã ở bên nhau, và sau đó người phụ nữ Tô Ảnh này quả nhiên đã bỏ rơi Phó Dã.
"Chuyện của anh và gia đình, không phải vì Tô Ảnh."
Phó Dã trả lời.
Cố Vãn Vãn nghiêng đầu, vẻ mặt bối rối. Chờ một lúc lâu không thấy Phó Dã có ý định giải thích, cuối cùng cô cũng đành thôi.
Trên đường về, cô nhắn tin với Đổng Nguyệt Như trên WeChat để chốt địa điểm du lịch.
Họ chọn một thành phố du lịch ở phía Nam, nơi không chỉ bốn mùa như xuân, cảnh sắc tươi đẹp, mà đồ ăn cũng rất phong phú.
Đặc biệt, suối nước nóng ở thành phố đó rất nổi tiếng trên toàn quốc. Sau khi xem những bức ảnh Đổng Nguyệt Như gửi, Cố Vãn Vãn đã đồng ý ngay lập tức.
Hơn nữa, Đổng Nguyệt Như làm việc rất quyết đoán, nói xong là đặt vé máy bay luôn, thời gian khởi hành là một tuần sau.
Cố Vãn Vãn gửi tin nhắn xong, mới nhận ra phong cảnh hai bên đường rất xa lạ:
"Đây không phải đường về nhà sao?"
"Vừa rồi Kỵ Bạch gọi điện, nói là người phụ nữ tối qua đã tỉnh rồi, nhưng tình hình không ổn lắm, bảo chúng ta đến bệnh viện một chuyến."
Mười lăm phút sau, trong phòng bệnh.
Khi Cố Vãn Vãn và mọi người đến nơi, họ đã thấy Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý với vẻ mặt bất lực.
Và khi họ nhìn thấy cảnh tượng trong phòng bệnh, vẻ mặt họ càng thêm bất lực.

Chương 112: Người mới
Chỉ thấy người phụ nữ được cứu đêm qua vừa truyền nước biển vừa nhảy múa. Nhân viên y tế đã tắm rửa cho cô, tuy thân hình gầy gò đến đáng sợ, nhưng mái tóc dài phiêu dật theo điệu múa uyển chuyển của cô tạo thành một đường cong duyên dáng. Ngũ quan của cô rất sắc sảo, nếu mập hơn một chút chắc chắn sẽ rất xinh đẹp, thời trẻ cũng hẳn là một đại mỹ nhân.
"Từ lúc cô ấy tỉnh lại đến giờ, không hát hí kịch thì cũng nhảy ba lê, ai nói gì cũng mặc kệ."
Giang Kỵ Bạch khoanh tay trước ngực, chậc lưỡi cảm thán:
"Anh chắc là người phụ nữ này đã cứu anh không?"
Cố Vãn Vãn gật đầu chắc nịch, sau đó nói với người phụ nữ đang nhảy múa:
"Thiên nga cao quý đã chết, nhưng rốt cuộc là ai đã hại chết thiên nga?"
Câu nói này là câu đầu tiên mà người phụ nữ đó nói với cô, Cố Vãn Vãn có ấn tượng sâu sắc.
Nghe vậy, người phụ nữ kia cứng đờ người.
Cô ta nhìn Cố Vãn Vãn, vẻ mặt vô cảm bỗng chốc trở nên phẫn nộ, đầy thù hận.
Cô ta lao đến trước mặt Cố Vãn Vãn định bóp cổ cô, nhưng Phó Dã đã nhanh tay đẩy cô ta ra, bảo vệ Cố Vãn Vãn sau lưng mình.
"Là mày, là mày đã hại tao ra nông nỗi này, tao phải giết mày! Đoạn Hành Chi, đồ súc sinh."
Người phụ nữ còn muốn lao tới, nhưng lại bị Hứa Tri Ý đánh ngất bằng một chưởng nữa.
Chỉ là lần này, sắc mặt của Phó Dã và Giang Kỵ Bạch đều có chút nghiêm trọng.
"Cô ta và Đoạn Hành Chi có quan hệ gì?"
Giang Kỵ Bạch nhíu mày, quay sang hỏi Phó Dã.
"Rõ ràng tôi cũng muốn hỏi anh câu đó."
Phó Dã nhún vai, tuy tính tình anh vốn lạnh lùng, nhưng chuyện của Đoạn Hành Chi, anh vẫn muốn nghe một chút.
Đối với Đoạn Hành Chi, ngay cả Cố Vãn Vãn cũng không thấy xa lạ.
Ông ta là chủ tịch Hiệp hội từ thiện Hoa Quốc, hầu hết các tổ chức từ thiện có tên tuổi đều do ông ta thành lập.
Chỉ riêng số tiền hàng năm để hỗ trợ các vùng núi nghèo khó đã lên tới hàng chục tỷ, chưa kể các khoản hỗ trợ cho người khuyết tật. . .
"Xem ra chúng ta phải liên lạc với Đoạn Hành Chi để ông ta đến đưa người đi."
Giang Kỵ Bạch đề nghị.
"Không được!"
Hứa Tri Ý lập tức từ chối:
"Anh không nghe thấy cô ta muốn tìm Đoạn Hành Chi báo thù sao? Tuy chúng ta không biết giữa họ đã xảy ra chuyện gì, nhưng nhỡ hai người có mâu thuẫn, chúng ta lại làm hỏng chuyện."
"Nhưng để cô ta ở lại bệnh viện mãi cũng không phải là cách."
Giang Kỵ Bạch nói.
"Ngày mai tôi sẽ cho người đưa cô ấy đến viện dưỡng lão của quân đội. Tinh thần cô ấy cũng có vấn đề, cứ ở đó điều trị trước, đợi khi bệnh tình ổn định, chúng ta sẽ hỏi ý kiến cô ấy sau."
Giang Kỵ Bạch không thể nào phản bác được lời của Hứa Tri Ý, anh gật đầu lia lịa:
"Vẫn là anh Hứa có tầm nhìn xa."
"Vậy chắc cũng không còn chuyện gì của chúng tôi nữa, chúng tôi đi trước."
Phó Dã ngáp một cái. Một ngày xảy ra quá nhiều chuyện, anh chỉ muốn về nhà ôm vợ ngủ.
"Cô Hứa, chắc cô sẽ ở lại Đế Đô một thời gian chứ?"
Cố Vãn Vãn hỏi trước khi đi.
Hứa Tri Ý nhướng mày:
"Ừm."
"Vài ngày nữa tôi và Phó Dã sẽ đi du lịch tỉnh Vân, đến lúc đó tôi sẽ mang quà cho cô."
"Được."
Giang Kỵ Bạch vừa nghe đến du lịch, đôi mắt đã sáng lên.
Trong trí nhớ, hình như anh cũng chưa từng đi du lịch cùng Hứa Tri Ý. Xem ra anh cũng phải lên kế hoạch cho một chuyến đi của tình yêu rồi.
Ngày hôm sau, Cố Vãn Vãn đến đoàn làm phim làm việc. Đạo diễn Ngô vừa nhìn thấy Cố Vãn Vãn đã mừng như gặp lại con gái ruột:
"Tiểu Vãn à, cuối cùng con cũng đến rồi, sức khỏe chắc không có vấn đề gì lớn chứ?"
Chuyện Cố Vãn Vãn bị bắt cóc mấy ngày trước, Cung Cảnh Thâm đã kể cho Ngô Sở Vị nghe. Ông cho rằng Cố Vãn Vãn không có cơ hội trở về, nên đã tìm một chuyên viên trang điểm khác. Tuy người đó trang điểm rất tốt, nhưng cuối cùng vẫn không tạo ra được cảm giác mà đạo diễn Ngô mong muốn.
Bây giờ gặp lại Cố Vãn Vãn, ông cảm động đến muốn khóc.
"Con ổn cả ạ, cảm ơn đạo diễn Ngô đã quan tâm."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Lát nữa con trang điểm cho cậu Cung xong, rồi qua trang điểm cho một diễn viên mới. Diễn viên mới đó là do chính tay tôi ký hợp đồng, tôi vừa nhìn đã thấy cô bé có tố chất của một ảnh hậu. Con phải trang điểm cho cô bé một kiểu không lấn át nhân vật chính nhưng vẫn có nét đặc trưng riêng, tôi muốn cô bé sẽ tỏa sáng trong bộ phim này."
"Diễn viên mới ạ?"
Cố Vãn Vãn rất tò mò, nghệ sĩ có thể được đạo diễn Ngô khen ngợi như vậy, trong giới giải trí cũng không có đến mười người.
"Người đằng kia, thấy không?"
Đạo diễn Ngô chỉ về một hướng, Cố Vãn Vãn không nhịn được nhìn sang.

Chương 113: Thủ đoạn trẻ con (1)
Một cô gái mặc trang phục cung nữ đang chăm chú đọc kịch bản. Cô có một khuôn mặt tròn nhỏ vừa đáng yêu vừa ngọt ngào, đặc biệt là đôi mắt to tròn, tạo cho người đối diện cảm giác thiện cảm ngay từ cái nhìn đầu tiên.
"Sau khi cô nàng chuyên gây chuyện Nhiễm Hân Viện đi, cô bé này đã thay thế vị trí của cô ta. Tuy tuổi còn hơi non nớt, nhưng tôi tin rằng tài năng sẽ che lấp khuyết điểm. Bộ phim này chỉ là bước khởi đầu để sau này cô bé làm mưa làm gió trong giới giải trí thôi."
Đạo diễn Ngô đánh giá cô gái này rất cao. Cố Vãn Vãn không hiểu về giới giải trí, nhưng giữa một dàn nữ minh tinh mặt V-line, cô gái này thực sự khiến người ta nhớ ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Khi Cung Cảnh Thâm đến, Cố Vãn Vãn liền đi giúp anh trang điểm.
Sắc mặt Cung Cảnh Thâm trông có vẻ mệt mỏi, mắt còn hằn lên những tia máu đỏ.
Sau khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn, anh nở một nụ cười như trút được gánh nặng:
"Cố Vãn Vãn, cô còn sống là tốt rồi."
Câu nói này nghe có vẻ hơi dễ gây hiểu lầm.
Nhưng đối với Cung Cảnh Thâm, mấy ngày Cố Vãn Vãn mất tích, cứ nhắm mắt là anh lại gặp ác mộng cả đêm.
Anh lo lắng Phó Dã vì chuyện của Cố Vãn Vãn mà giận cá chém thớt lên nhà họ Cung.
"Yên tâm đi, tôi mạng lớn, không chết được đâu."
Cố Vãn Vãn biết chuyện mấy ngày trước đã dọa mọi người một phen hú vía, cô tinh nghịch nói.
Cố Vãn Vãn chăm chú trang điểm cho Cung Cảnh Thâm, hai người lại nói thêm vài chuyện về kịch bản. Dù Cố Vãn Vãn không hề hứng thú với những chuyện này, nhưng thấy Cung Cảnh Thâm có vẻ rất hào hứng, cô đành ngồi nghe.
"Cô có biết đoàn làm phim mới có một nữ diễn viên mới không?"
Cung Cảnh Thâm hỏi.
"Biết chứ, sáng nay tôi còn thấy cô ấy."
Cố Vãn Vãn thầm thắc mắc, lẽ nào lai lịch của cô gái này rất lớn sao? Từ khi nào mà một vai nha hoàn nhỏ lại khiến cả đoàn phim xôn xao như vậy?
Nhưng những lời tiếp theo của Cung Cảnh Thâm lại khiến Cố Vãn Vãn sững sờ.
"Cô gái này tên là Phạm Tinh Hồi, vốn là sinh viên xuất sắc khoa tài chính của trường đại học số một Hoa Quốc. Dù không bước chân vào giới giải trí, tương lai của cô ấy cũng rất sáng lạn. Nhưng cô đoán xem, tại sao cô ấy lại đến đây đóng vai một cung nữ nhỏ?"
Giọng Cung Cảnh Thâm đầy vẻ tiếc nuối, còn Cố Vãn Vãn thì lắc đầu:
"Tôi không biết."
Cung Cảnh Thâm bất đắc dĩ nhìn Cố Vãn Vãn. Cô gái này xinh thì xinh thật, nhưng sao lại không thích nói chuyện với người khác như vậy?
May mà sau khi biết cô là người phụ nữ của Phó Dã, Cung Cảnh Thâm đã dẹp bỏ hết những ý nghĩ không đứng đắn trong lòng:
"Cô ấy có một người chị tên là Phạm Tinh Ngữ. Không lâu trước, Phạm Tinh Ngữ không biết làm thế nào lại chọc giận Phó Hạo, bây giờ đã biến mất mấy tháng nay rồi, nghe nói đã bị Phó Hạo giết chết. Tôi đoán cô ấy đến giới giải trí là để báo thù cho chị gái."
Cố Vãn Vãn không nói nên lời, không biết trong lòng mình đang có cảm giác gì. Dù chưa gặp Phạm Tinh Ngữ, nhưng em gái cô ấy đáng yêu như vậy, chắc hẳn cô ấy cũng rất xinh đẹp.
Phó Hạo đúng là một tên súc sinh.
Bên này, Cố Vãn Vãn và Cung Cảnh Thâm vẫn đang nói chuyện, thì bên kia, điện thoại của Phạm Tinh Hồi nhận được một tin nhắn lạ:
【 Cô không phải muốn báo thù cho chị mình sao? Chuyên viên trang điểm riêng của Cung Cảnh Thâm là vợ của em họ Phó Hạo. 】
Phạm Tinh Hồi theo bản năng muốn gọi lại, nhưng đối phương đã tắt máy.
Cô nhìn về phía xa, thấy Cố Vãn Vãn bước ra từ phòng hóa trang của Cung Cảnh Thâm, đôi mắt tròn xoe của cô ánh lên sự căm hận.
Là người nhà họ Phó đã hại chết người chị đã cùng cô nương tựa vào nhau. Cô nhất định sẽ báo thù cho chị.
Người gửi tin nhắn này chính là Cố Kiều Kiều.
Lúc này, cô ta đang tức giận đá vào cánh cửa gỗ nhà Cố Vãn Vãn. Từ khi biết được thân phận thật sự của Phó Dã, cô ta chỉ muốn xuất hiện trước mặt anh hai mươi tư trên bảy.
Chỉ là người đàn ông Phó Dã này quá mức vô tình, không thèm mở cửa cho cô ta.
"Phó Dã, anh mở cửa cho em được không? Em thật sự biết lỗi rồi, chúng ta làm lại từ đầu đi."
Cố Kiều Kiều vẫn đang gào khóc bên ngoài. Ngay khi cô ta định đập cửa mạnh hơn, cánh cửa gỗ đột nhiên mở ra, khiến cả người cô ta ngã sấp mặt vào trong.
"Ôi, tay tôi, mông tôi."
Cố Kiều Kiều đau đến nhe răng, cộng thêm việc hôm qua bị Cố Vãn Vãn đánh không nhẹ, mặt cô ta sưng vù như đầu heo, trông vừa thảm hại vừa buồn cười.
Phó Dã khoanh tay tựa vào cửa, nhìn Cố Kiều Kiều với ánh mắt của một bà cô ngoài chợ nhìn đống rau úa.
Anh thực sự rất mừng vì mấy tên ngu ngốc này đã để Cố Vãn Vãn gả thay. Nếu không, một người phụ nữ như Cố Kiều Kiều ở trước mặt anh không sống nổi một ngày.

Chương 114: Thủ đoạn trẻ con (2)
Cố Kiều Kiều rên rỉ một hồi không thấy Phó Dã có phản ứng gì, liền cố tình đổi giọng a dua:
"Phó thiếu gia, người ta đau quá à. Anh kéo người ta dậy được không? Phó thiếu gia. . ."
Phó Dã đã gặp rất nhiều kẻ ghê tởm, nhưng không ai ghê tởm bằng Cố Kiều Kiều.
Vốn dĩ anh định đá cô ta ra ngoài, nhưng anh mở cửa là có mục đích riêng.
Thế là Phó Dã đưa tay ra, nói với Cố Kiều Kiều:
"Được, tôi đỡ cô dậy."
Cố Kiều Kiều như một phi tần được hoàng đế lật thẻ bài, ngỡ ngàng nhìn Phó Dã. Anh túm lấy cổ áo cô ta, lôi cô ta dậy khỏi mặt đất.
"Phó thiếu gia, anh thô bạo quá, nhưng em thích."
Cố Kiều Kiều nói xong còn nháy mắt với Phó Dã mấy cái, chỉ tiếc là biểu cảm quá gượng gạo, giống như có một con muỗi lớn bay vào mắt cô ta.
"Tôi còn có trò thô bạo hơn, cô có muốn thử không?"
Phó Dã khẽ nhếch mép, vẻ ngoài hư hỏng của anh khiến Cố Kiều Kiều mê mẩn.
Một mỹ nam hàng đầu chỉ cần nhìn mặt cũng đủ khiến người ta ướt át lại đang tán tỉnh mình, trái tim Cố Kiều Kiều đập loạn nhịp.
Thế là cô ta đi theo Phó Dã vào trong sân. Khi Cố Kiều Kiều định thần lại, cô ta đã bị Phó Dã trói vào một cây cột.
"Phó thiếu gia, lần đầu tiên của chúng ta phải kích thích như vậy sao? Đây là ban ngày đó, người ta. . . người ta ngại lắm. . ."
Trong đầu Cố Kiều Kiều toàn là những hình ảnh cấm. Phó Dã trông vừa ngổ ngáo vừa hư hỏng, không ngờ ở phương diện này cũng phóng khoáng như vậy.
Mẹ cô ta nói đúng, đàn ông nào cũng sẽ ngoại tình.
"Tôi là người thích cảm giác mạnh, cô không biết à?"
Phó Dã nói xong, lấy một cây roi từ bên cạnh, quất thẳng vào người Cố Kiều Kiều.
"A. . . đau quá. . ."
Cơn đau da thịt nứt toác khiến ánh mắt dâm đãng của Cố Kiều Kiều lập tức trở nên tỉnh táo. Cô ta kinh ngạc nhìn Phó Dã, tại sao cảm giác mạnh trong tưởng tượng của cô ta lại khác với thực tế trước mắt?
Phó Dã vung tay, lại một roi nữa quất xuống.
Lần này, quần áo trên tay Cố Kiều Kiều bị đánh rách, tiếng hét thảm thiết xé lòng không ngớt.
Bà ngoại ngồi trong phòng khách xem TV lén lút thò đầu ra nhìn. Bà hơi tò mò, tại sao trong phòng cháu gái mình lại có còng tay, roi da, dây thừng thế này?
"Đau chết mất. . . Phó thiếu gia, anh đánh tôi làm gì? Hu hu hu. . . tôi đau quá. . ."
Cố Kiều Kiều bắt đầu giãy giụa, nhưng sợi dây buộc vào người cô ta càng giãy càng siết chặt, cuối cùng khiến Cố Kiều Kiều càng không thể cử động.
"Là ai đã nói cho cô biết thân phận của tôi?"
Ánh mắt lạnh như băng của Phó Dã khóa chặt vào Cố Kiều Kiều. Một người phụ nữ ngu ngốc như vậy, nếu anh không nói, cả đời cô ta cũng không thể biết được sự thật.
Nếu cô ta đã cam tâm làm quân cờ cho người khác, thì đừng trách anh ra tay tàn nhẫn.
Nhân từ với kẻ thù là tàn nhẫn với chính mình.
"Phó thiếu gia, tôi không biết anh đang nói gì, không có ai nói cho tôi. . ."
Cố Kiều Kiều còn đang hy vọng người đứng sau bày mưu tính kế sẽ giúp cô ta giành được vị trí thiếu phu nhân, làm sao cô ta có thể cam tâm khai ra người đó?
Lại một roi nữa giáng xuống, lần này da thịt nứt toác.
Cố Kiều Kiều đau đến mức ý thức cũng trở nên trống rỗng, một lúc lâu sau mới tỉnh táo lại.
Lần này, ánh mắt cô ta nhìn Phó Dã không còn là sự ngưỡng mộ, mà là nỗi sợ hãi.
Người đàn ông này còn đáng sợ hơn Cố Vãn Vãn, người chỉ làm cô ta bị thương nhẹ, gấp nhiều lần.
Thấy Phó Dã sắp quất roi tiếp theo, Cố Kiều Kiều không còn chút khí phách nào, vội khai:
"Là. . . là tôi nhận được một cuộc điện thoại lạ, nhưng người ở đầu dây bên kia chắc đã dùng máy đổi giọng, tôi không biết là ai. Cô ta nói cho tôi biết thân phận thật của anh, nên chúng tôi mới nịnh nọt anh."
Người đầu tiên hiện lên trong đầu Phó Dã là bác cả của anh, Phó Tân Thừa, nhưng ý nghĩ này vừa xuất hiện đã bị gạt đi.
Phó Tân Thừa làm việc cẩn thận, sao có thể tìm một đồng đội ngu ngốc như vậy?
Lẽ nào là Sở Viêm?
Sở Viêm là kẻ không từ thủ đoạn để đạt được mục đích, nhưng hắn làm việc đơn giản và thô bạo, cũng không thể nào để Cố Kiều Kiều làm quân cờ.
"Người đó còn bảo cô làm gì nữa?"
Phó Dã lại hỏi.
Cố Kiều Kiều liều mạng lắc đầu:
"Không có. . . thật sự không có. . ."
Chỉ là khi nói những lời này, Cố Kiều Kiều không dám nhìn thẳng vào mắt Phó Dã.
Lại một roi, rồi hai roi, ba roi. . .
"Tôi nói. . . tôi nói. . . tôi nói hết. . ."
Cuối cùng Cố Kiều Kiều cũng nhận ra mình không thể giấu giếm được bất cứ điều gì trước mặt Phó Dã:
"Cô ta bảo tôi châm ngòi ly gián mối quan hệ giữa Cố Vãn Vãn và Phạm Tinh Hồi. . ."
Phạm Tinh Hồi?

Chương 115: Thủ đoạn trẻ con (3)
Ánh mắt Phó Dã sâu hơn. Đây không phải là em gái của người phụ nữ suýt nữa đã phế đi "của quý" của Phó Hạo sao?
Vậy là bây giờ cả Cố Kiều Kiều và Phạm Tinh Hồi đều bị người khác lợi dụng làm quân cờ, và kẻ thù chung của họ đều là Cố Vãn Vãn.
Không ổn!
Cố Vãn Vãn đang gặp nguy hiểm!
Phó Dã nhanh chóng lấy điện thoại ra gọi cho Cố Vãn Vãn, nhưng gọi được mà không ai nghe máy.
Không còn cách nào khác, anh đành phải gọi cho Cung Cảnh Thâm.
Nhưng vừa bấm số, anh đã thấy định vị mà Cố Vãn Vãn gửi cho anh nửa giờ trước.
Trái tim đang treo lơ lửng của Phó Dã hơi hạ xuống. Anh mặc kệ Cố Kiều Kiều bị trói, người đầy máu, nhanh chóng chạy ra ngoài.
Lúc này, Cố Vãn Vãn đang đi theo Phạm Tinh Hồi trên một con đường nhỏ trong khu phim trường.
Lý do cô đi theo Phạm Tinh Hồi phải kể từ nửa giờ trước.
Cô trang điểm xong cho Cung Cảnh Thâm liền đến tìm Phạm Tinh Hồi. Cô bé mới đến đoàn phim không lâu, người quen không nhiều đã đành, tính cách lại còn hơi nhút nhát.
Ngay cả khi nói chuyện với Cố Vãn Vãn cũng dễ đỏ mặt.
Cố Vãn Vãn vào nhà vệ sinh làm ướt bông phấn, quay lại thì phát hiện vị trí chiếc điện thoại của mình đã thay đổi.
Cô không khỏi nhìn vào thân máy, thấy nút tắt tiếng nhanh đã bị ai đó gạt qua.
Cô không khỏi nhớ lại lời Cung Cảnh Thâm đã nói, Phạm Tinh Hồi đến giới giải trí, chẳng lẽ là để báo thù cho chị gái?
Nhưng tại sao lại đụng đến điện thoại của cô?
Đạo diễn Ngô rất coi trọng Phạm Tinh Hồi, cộng thêm việc cô cũng cảm thấy cô bé này thực sự có tiềm năng, nên đã giả vờ như không có chuyện gì xảy ra, tiếp tục trang điểm cho cô ấy. Cô muốn xem xem cô gái này rốt cuộc định giở trò gì.
Vì vậy, khi Phạm Tinh Hồi nhìn cô với ánh mắt đáng thương, cầu xin cô đi cứu một chú mèo con bị mắc kẹt, Cố Vãn Vãn đã vui vẻ đồng ý.
Đương nhiên, trong lúc làm những việc này, cô cũng đã nhắn tin cho Cung Cảnh Thâm.
Vì thế, bề ngoài trông như chỉ có hai người họ đi cứu mèo, nhưng thực chất Cung Cảnh Thâm đang đi theo sau không xa.
Nếu có thể kéo dài thời gian, lát nữa Phó Dã cũng sẽ đến.
"Chị Vãn Vãn, ở ngay đó."
Vẻ mặt Phạm Tinh Hồi đầy phấn khích, chạy về phía một cái giếng.
Cố Vãn Vãn đi theo sau Phạm Tinh Hồi không nhanh không chậm. Phạm Tinh Hồi đã chạy đến bên giếng, vội vàng vẫy tay với Cố Vãn Vãn:
"Chị Vãn Vãn, mau qua đây, mèo con ở trong này."
Nếu đạo diễn Ngô có mặt ở đây, chắc chắn sẽ vỗ tay cho màn diễn xuất không cần đạo cụ này của Phạm Tinh Hồi. Cô bé thực sự có tài năng diễn xuất. Nếu không phải Cố Vãn Vãn đã đề phòng, có lẽ cũng bị vẻ ngoài ngây thơ, vô tội của cô bé lừa gạt.
Cố Vãn Vãn đứng yên tại chỗ, trong mắt Phạm Tinh Hồi thoáng qua một tia lo lắng nhưng nhanh chóng bị che giấu:
"Chị Vãn Vãn, sao chị không đi nữa?"
"Tôi sợ nếu tôi đi tiếp, sẽ là tiễn cô vào tù."
Sắc mặt Cố Vãn Vãn lạnh như băng, giọng nói của cô lúc này cũng không còn thân thiện như trước.
"Chị Vãn Vãn, chị nói gì em không hiểu."
Phạm Tinh Hồi vẫn tiếp tục giả vờ vô tội.
Nhưng Cố Vãn Vãn đã vạch trần âm mưu của cô ta:
"Trong cái giếng này không có mèo con, cô chỉ lừa tôi đến đây để trả thù cho chị gái cô thôi. Cô nghĩ rằng khống chế được tôi là có thể khống chế được Phó Dã, khống chế được Phó Dã là có thể khống chế được Phó Hạo, rồi khống chế được cả nhà họ Phó, để họ chôn cùng chị gái cô, đúng không?"
Vẻ ngây thơ, vô tội trên mặt Phạm Tinh Hồi lập tức biến mất, nụ cười tắt ngấm, khuôn mặt trở nên căm hận:
"Chị đã biết từ lâu rồi!"
Cô ta tức giận, Cố Vãn Vãn lại dám coi cô ta như khỉ mà đùa giỡn.
"Tôi biết từ lúc cô gạt nút tắt tiếng trên điện thoại của tôi rồi."
Cố Vãn Vãn bình tĩnh trả lời.
"Vậy tại sao chị. . ."
Phạm Tinh Hồi không hiểu, rõ ràng Cố Vãn Vãn có thể vạch trần âm mưu của cô ta ngay tại chỗ.
Ngay khi Phạm Tinh Hồi vừa dứt lời, giọng nói trầm thấp của Cung Cảnh Thâm vang lên từ phía sau:
"Vì cô ấy chỉ muốn cho cô một cơ hội thôi."
Sau khi nhìn thấy Cung Cảnh Thâm, vẻ mặt của Phạm Tinh Hồi càng thêm kinh ngạc.
"Suy nghĩ của cô quá ngây thơ, chị gái cô đã bảo vệ cô quá tốt rồi."
Cung Cảnh Thâm đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, tiếp tục nói:
"Hôm nay chỉ cần cô động đến một sợi tóc của Cố Vãn Vãn, thứ chờ đợi cô sẽ là cái chết không toàn thây."
Mấy chữ cuối cùng được Cung Cảnh Thâm nhấn mạnh, Phạm Tinh Hồi lập tức suy sụp:
"Vậy tôi có thể làm gì? Chị gái tôi tốt như vậy lại bị người nhà họ Phó hại chết. Tôi chỉ muốn báo thù cho chị tôi, anh nói tôi phải làm sao?"
Cuối cùng thì tuổi còn trẻ, bây giờ cô bé gào khóc như một đứa trẻ.
"Tôi có thể giúp cô báo thù cho chị gái."
Giọng nói trầm thấp của Phó Dã vang lên, mọi người đều đổ dồn ánh mắt về một hướng khác.
---

Chương 116: Cầu xin
Chỉ thấy trán Phó Dã lấm tấm mồ hôi, lồng ngực phập phồng dữ dội, vừa nhìn đã biết anh đã chạy rất lâu.
"Anh là ai vậy?"
Phạm Tinh Hồi nhìn người đàn ông đang đi về phía họ, từ ánh mắt sắc bén và khí thế lạnh lẽo đáng sợ của anh, cô cảm thấy còn kinh hãi hơn cả lúc đối mặt với chủ nhiệm lớp.
"Cô bé à, đã bước lên con đường báo thù rồi, sao lại không biết kẻ thù của mình trông như thế nào?"
Cung Cảnh Thâm tỏ vẻ cạn lời trước sự ngốc nghếch của Phạm Tinh Hồi, nhưng khi thấy cô bé sắp khóc đến nơi, anh lại thôi, không nói thêm nữa.
"Anh là. . . Phó Dã?"
Phạm Tinh Hồi từng thấy ảnh Phó Hạo trên mạng. Gã đàn ông đó tuy không béo phì tai to mặt lớn, nhưng tuyệt đối chẳng dính dáng gì đến hai chữ đẹp trai, nhất là vẻ mặt bỉ ổi kia. Nếu không phải vì Phó gia giàu có, thì hạng người như Phó Hạo ở trong làng cả đời cũng chẳng lấy được vợ.
Phó Dã ngầm thừa nhận, đi tới bên cạnh Cố Vãn Vãn và nhìn lên đầu cô:
"Không ngoan."
Lá gan của người phụ nữ này đúng là ngày một lớn.
Cố Vãn Vãn hừ một tiếng, còn Phạm Tinh Hồi thì hoàn toàn chết sững.
Em họ của Phó Hạo sao lại đẹp trai đến thế?
Thậm chí, với vẻ đẹp này, dù chỉ mặc thường phục đứng cạnh Cung Cảnh Thâm cũng đủ sức lấn át hào quang của anh.
Nhưng Cung Cảnh Thâm được mệnh danh là nam thần có visual đỉnh nhất làng giải trí trong nước cơ mà.
"Cô nên mừng vì vợ tôi đã phát hiện ra kế hoạch của cô, nếu không, hôm nay cô chỉ cần dám động đến một sợi tóc của cô ấy, tôi sẽ băm cô ra cho sói ăn."
Giọng Phó Dã lạnh như băng. Đối với những kẻ có ý định làm hại Cố Vãn Vãn, anh tuyệt đối không nể nang.
Phạm Tinh Hồi bị dáng vẻ của Phó Dã dọa sợ, nước mắt lưng tròng, nhưng cô vẫn cố gắng kìm nén không khóc.
Cố Vãn Vãn không an ủi Phạm Tinh Hồi. Đối với một sinh viên chưa tốt nghiệp, cô quả thật có hơi ngây thơ.
Dù thành tích ở trường có tốt đến đâu, một khi bước ra xã hội, những kẻ đầu trâu mặt ngựa sẽ chẳng thèm nhìn vào điểm số.
Bất chợt, Phạm Tinh Hồi "phịch" một tiếng quỳ xuống trước mặt ba người, lần này nước mắt cuối cùng cũng rơi xuống.
"Phó thiếu gia, thiếu phu nhân, Cung thiếu gia, tôi biết sai rồi. Tôi muốn báo thù cho chị tôi, bất kể phải trả cái giá nào."
Nói xong, Phạm Tinh Hồi còn dập đầu ba cái.
"Muốn báo thù thì tối nay đến Thiên Thượng Nhân Gian, phòng VIP số mười bốn. Cô đi tìm Liễu Thi Nhu, cứ nói là tôi sắp xếp, cô ấy sẽ chỉ cho cô phải làm thế nào."
Phó Dã nói xong liền ôm Cố Vãn Vãn rời đi.
Cung Cảnh Thâm vốn cũng định đi, nhưng nhìn thấy Phạm Tinh Hồi quỳ trên đất trông thật đáng thương, giống như một con mèo hoang đang bới tìm thức ăn trong thùng rác.
Anh thở dài, đi tới trước mặt Phạm Tinh Hồi và nói:
"Đứng lên đi, nắm chắc cơ hội tối nay. Một khi Phó Dã đã mở lời, cô hẳn là có thể toàn thân trở ra."
Câu nói này của Cung Cảnh Thâm xem như một lời nhắc nhở cho Phạm Tinh Hồi, còn cô có thể lĩnh ngộ được bao nhiêu thì phải xem vào tạo hóa của chính cô.
Phó Dã đưa thẳng Cố Vãn Vãn về nhà. Vừa về đến cửa, anh đã nghe thấy tiếng gào khóc thảm thiết của Cố Kiều Kiều:
"Thả tôi ra. . . Buông tôi ra. . ."
"Tôi biết sai rồi, Phó thiếu gia. . . Thả tôi ra được không? Tôi đau chết mất. . ."
"Cứu với. . . có ai không. . ."
"Sao Cố Kiều Kiều lại ở nhà chúng ta?"
Cố Vãn Vãn cau mày, nhanh chóng mở cửa ra thì bị Cố Kiều Kiều máu me bê bết trong sân dọa cho giật nảy mình.
Mặt cô ta tái nhợt như giấy, quần áo trên người rách bươm, dù đứng ở khoảng cách xa, Cố Vãn Vãn vẫn có thể nhìn thấy những vết thương hở toác trên người Cố Kiều Kiều.
"Tôi đánh."
Trong giọng nói của Phó Dã không có chút thương hại nào.
Cố Vãn Vãn càng nhíu chặt mày.
Phó Dã giải thích lại chuyện hôm nay, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy Cố Kiều Kiều đáng đời.
Cô đi tới bên cạnh Cố Kiều Kiều. Người phụ nữ này như vớ được cọng rơm cứu mạng, lập tức cầu xin:
"Cố Vãn Vãn, mày tha cho tao đi, tao không dám tính kế mày nữa đâu."
Ngay khi Cố Kiều Kiều vừa dứt lời, trong chiếc túi Chanel rơi bên cạnh cô ta bỗng vang lên tiếng chuông điện thoại ồn ào.
Cố Vãn Vãn nhặt chiếc túi lên, lấy điện thoại bên trong ra.
Là Phùng Thu Liên gọi tới, cô thay Cố Kiều Kiều nghe máy.
"Mẹ. . . cứu. . ."
Cố Kiều Kiều còn chưa nói xong, Phùng Thu Liên đã khóc lóc nói:
"Kiều Kiều, con đang ở đâu? Ba con ngất xỉu rồi, đang cấp cứu trong bệnh viện."
Cố Kiều Kiều như bị sét đánh ngang tai:
"Con đến ngay đây."
Cố Vãn Vãn cởi hết dây thừng trên người Cố Kiều Kiều. Lần này, Cố Kiều Kiều rõ ràng đã bị dọa sợ, không còn chửi rủa Cố Vãn Vãn nữa mà vơ lấy túi xách, chạy như điên ra cửa.
Cố Vãn Vãn không đi theo sau Cố Kiều Kiều mà đi thẳng vào trong nhà.
Từ lúc cô chưa chào đời, Cố Hải Thông đã không làm tròn trách nhiệm của một người cha ngày nào, bây giờ ông ta ngất xỉu, chỉ có thể nói là gieo gió gặt bão.
"Theo bà thấy, Cố Hải Thông đó làm toàn chuyện thất đức nên giờ mới gặp báo ứng."
Bà ngoại lộ rõ vẻ mặt đại thù đã báo, trông như một đứa trẻ già lém lỉnh.
Cả nhà ăn một bữa tối ấm cúng, Cố Vãn Vãn kể cho bà ngoại nghe chuyện tuần sau sẽ đi du lịch.
Đợi đến khi cô và Phó Dã trở về phòng ngủ, người đàn ông ban ngày cấm dục, ban đêm không thể cấm dục đã bắt đầu rục rịch.
Cố Vãn Vãn đang giặt quần áo trong phòng tắm, Phó Dã ôm cô từ phía sau, cơ thể không ngừng cọ vào người cô, rõ ràng đang ám chỉ. . .
Bây giờ Cố Vãn Vãn không còn e thẹn nữa, ngược lại còn véo vào cặp mông săn chắc của anh:
"Đừng quậy, em đang giặt đồ."
"Vợ ơi, anh mua nhà trong thành phố rồi, ngày mai chúng mình đi xem nhé?"
Tuy khoảng sân nhỏ này rất ấm cúng, nhưng nhiều trang thiết bị đối với Phó Dã mà nói thì thật sự quá cũ kỹ.
Hơn nữa, những người xung quanh đều đã dọn đi, tường rào lại không cao, phần lớn thời gian anh vẫn rất lo lắng cho sự an toàn của Cố Vãn Vãn và bà ngoại.
Anh biết rất rõ, có quá nhiều kẻ thù ẩn nấp trong bóng tối, chỉ cần sơ suất một chút là sẽ phải trả giá đắt.
"Anh nói trước xem căn nhà đó lớn thế nào đã."
Đến tận bây giờ, mỗi khi nghĩ đến thân phận thật của Phó Dã, Cố Vãn Vãn vẫn có cảm giác như đang mơ.
Bị ép gả thay em gái lại cưới chớp nhoáng đại gia trăm tỷ, tình tiết chỉ có trong tiểu thuyết này lại xảy ra với chính mình, thật quá viển vông.
"Cũng bình thường thôi, năm phòng ngủ hai phòng khách. Anh nghĩ sau này chúng ta có con, nó kết hôn cũng có thể có một phòng riêng."
Phó Dã trả lời vô cùng chân thành.
"Được rồi."
Cố Vãn Vãn thầm tính toán trong lòng, đến lúc dọn vào ở, chỉ cần nói với bà là họ đã trả tiền cọc là được, dù sao lương của cô bây giờ cũng không thấp.
Cố Vãn Vãn tiếp tục giặt quần áo, đột nhiên nghĩ đến Phạm Tinh Hồi, lại mở miệng hỏi:
"Đúng rồi, tối nay Phạm Tinh Hồi có gặp nguy hiểm không?"
"Sẽ không nguy hiểm đến tính mạng."
Phó Dã không mấy để tâm đến chuyện của Phạm Tinh Hồi, một đôi tay đã thuận theo vòng eo thon thả của Cố Vãn Vãn từ từ di chuyển lên trên, tóm lấy cặp đào căng tròn mà anh yêu thích nhất.
Cố Vãn Vãn rất muốn đẩy gã lưu manh lúc nào cũng muốn chiếm tiện nghi này ra, nhưng phòng tắm thật sự quá nhỏ, hai người ở bên trong vô cùng chật chội.
"Vợ ơi, đợi chúng ta chuyển đến nhà mới, anh muốn làm trong bồn tắm."
Phó Dã đã chịu đủ cái phòng tắm nhỏ xíu này rồi, nó quá hạn chế sự phát huy của anh.
"Anh mơ đẹp quá nhỉ, sao không ra thẳng ngoài biển mà làm luôn đi."
Sao người đàn ông này có thể dùng gương mặt nghiêm túc như thế để nói ra những lời này chứ!
"Cũng không phải là không được. Vài năm trước anh có mua một hòn đảo, lúc nào có thời gian anh đưa em ra đó chơi. Nơi đó chỉ có hai chúng ta, mình có thể tha hồ làm trong biển."
Phó Dã thậm chí còn cảm thấy đề nghị này của Cố Vãn Vãn rất hay.
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Thôi được rồi, cô không muốn nói chuyện với người đàn ông này nữa.
Phó Dã trực tiếp mở vòi hoa sen, những giọt nước li ti rơi xuống từ đỉnh đầu hai người.
Cố Vãn Vãn theo bản năng muốn né tránh, không ngờ lại bị Phó Dã ép vào tường.
Người đàn ông hơi dùng sức một chút đã kéo tuột nội y Cố Vãn Vãn đang mặc xuống.

Chương 117: Ông trời tha cho ai?
Hai người ướt sũng, và ánh mắt như lang như hổ của người đàn ông lại dán chặt vào ngực Cố Vãn Vãn.
Chiếc áo ba lỗ màu trắng cô đang mặc gần như trong suốt, dính sát vào da thịt.
Cảnh tượng này, ngay cả chính Cố Vãn Vãn nhìn cũng cảm thấy vô cùng khêu gợi.
Cô vừa giơ tay lên định ngăn cản, không ngờ động tác của Phó Dã còn nhanh hơn, anh hôn cô qua lớp áo.
Đêm hè oi ả, nhiệt độ trong phòng tắm lại không ngừng tăng vọt.
Kế hoạch tạo người đang tiến hành, Cố Vãn Vãn bị Phó Dã giày vò đến kiệt sức.
Trong cơn mơ màng, cô dường như nghe thấy tiếng khóc, tiếng cãi vã vọng vào từ trong sân.
Hình như có Cố Kiều Kiều, Phùng Thu Liên. . .
Không đúng!
Đây không phải là mơ!
Cố Vãn Vãn lập tức mở mắt, thấy căn phòng đã sáng trưng, trời đã sang ngày mới.
Cô vén rèm cửa sổ nhìn ra, quả nhiên thấy Cố Kiều Kiều và Phùng Thu Liên đang ở trong sân. Phó Dã đứng bên cạnh bà ngoại, hai mẹ con họ vì e dè Phó Dã nên cũng không còn hung hăng vô lý như trước.
Cố Vãn Vãn lập tức thay quần áo rồi bước ra khỏi phòng.
"Bác sĩ nói, bệnh của Hải Thông không thể trì hoãn dù chỉ một chút. Bây giờ chỉ có Vãn Vãn mới cứu được Hải Thông. Chúng tôi biết trước đây đã làm nhiều chuyện có lỗi với hai người, nhưng trước sinh tử, lòng hiếu thảo của con cái lớn hơn trời. Bà cũng không muốn để con bé Vãn Vãn bị người đời chọc sau lưng mắng chửi, đúng không?"
Phùng Thu Liên đứng trên đỉnh cao đạo đức để chỉ trích. Gần đây liên tiếp xảy ra quá nhiều chuyện, trông bà ta cũng rất tiều tụy.
"Có chuyện gì vậy?"
Cố Vãn Vãn đi tới bên cạnh, che chắn cho bà ngoại, đôi mắt lạnh lùng nhìn Phùng Thu Liên và Cố Kiều Kiều.
Sau mấy lần bị đánh, bây giờ Cố Kiều Kiều nhìn thấy Cố Vãn Vãn là trong lòng lại dấy lên nỗi sợ hãi. Cô ta trốn sau lưng Phùng Thu Liên, lí nhí nhưng đầy lý lẽ:
"Bố bị suy thận, cần thay thận gấp. Mày là con gái ông ấy, mày phải hiến thận cho ông ấy."
Dù sợ hãi Cố Vãn Vãn, nhưng khi nói những lời này, Cố Kiều Kiều lại tỏ ra vô cùng hùng hồn.
"Sao, cô không phải con gái ông ta à?"
Cố Vãn Vãn bị chọc cho bật cười, sự ích kỷ của đám người này đúng là đã ăn vào máu.
Cũng may cô không phải con gái ruột của Cố Hải Thông, nếu không chắc đám người này đã hút cạn máu của cô rồi.
"Mày nghĩ ai cũng ích kỷ như mày à? Tao nói cho mày biết, tối qua tao đã đi xét nghiệm rồi, kết quả không tương thích."
Cố Kiều Kiều nói ra lời thoại đã chuẩn bị sẵn, thực tế cô ta còn chẳng dám đi xét nghiệm, những lời này chỉ để lừa Cố Vãn Vãn mà thôi.
"Của tôi cũng không tương thích."
Cố Vãn Vãn bác bỏ bằng một câu.
"Mày còn chưa kiểm tra sao có thể không tương thích được? Mày đi bệnh viện kiểm tra ngay! Chắc chắn sẽ tương thích! Nếu mày không tương thích, thì kiểm tra đến bà ngoại mày. . ."
Cố Kiều Kiều đương nhiên không dám bảo Phó Dã đi xét nghiệm, nhưng bác sĩ nói khả năng người thân trực hệ tương thích là rất lớn. Nếu Cố Vãn Vãn hiến một quả thận, cuộc sống sau này của cô ta chắc chắn sẽ không dễ dàng.
"Được thôi, tôi đi bệnh viện với các người một chuyến."
Câu trả lời của Cố Vãn Vãn khiến Cố Kiều Kiều và Phùng Thu Liên ngẩn người.
Trên đường đến đây, họ đã định dùng đủ chiêu trò ăn vạ, nhất định phải ép Cố Vãn Vãn đến bệnh viện xét nghiệm.
Bây giờ cô lại dễ dàng đồng ý như vậy, ngược lại khiến họ không biết phải làm gì tiếp theo.
Bà ngoại biết sự thật nên không hề lo lắng cho Cố Vãn Vãn. Phó Dã thì tin rằng Cố Vãn Vãn không phải là người phụ nữ thiếu quyết đoán, nên cũng đi cùng cô đến bệnh viện.
Đến bệnh viện, Cố Vãn Vãn làm hết tất cả các xét nghiệm.
Trong lúc chờ kết quả, cô vào phòng bệnh thăm Cố Hải Thông.
Nói cũng lạ, rõ ràng chỉ mới hai ba ngày không gặp, nhưng khi Cố Hải Thông nằm yếu ớt, tiều tụy trên giường bệnh, Cố Vãn Vãn lại có cảm giác thực ra ông ta cũng không lợi hại như cô từng nghĩ lúc nhỏ.
Thậm chí, dáng vẻ của ông ta trông cũng không còn đáng ghét như trước.
Chỉ là ảo giác đó đã hoàn toàn tan vỡ ngay khi Cố Hải Thông mở miệng:
"Nếu không phải Kiều Kiều không tương thích với tao, thì cũng không đến lượt mày."
Giọng điệu của Cố Hải Thông vẫn cao ngạo, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn vẫn lạnh lùng vô tình như cũ.
Cố Vãn Vãn biết có những người trên đời này không thể nào lay chuyển được, và đối với những người như vậy, cô sẽ không dành cho bất kỳ sự thương hại nào.
"Ông có biết mục đích hôm nay tôi đến kiểm tra là gì không?"
Ánh mắt Cố Vãn Vãn lạnh như băng nhìn Cố Hải Thông. Giờ đây cô không còn là cô bé bất lực, tuyệt vọng chỉ biết cầu xin sự thương hại của ông ta nữa rồi.
"Súc sinh, chẳng lẽ mày không phải đến để cứu tao sao!"
Cố Hải Thông nhìn mặt Cố Vãn Vãn là lại tức không có chỗ xả. Ông ta rất mừng vì bao năm qua người mình cưng chiều là Kiều Kiều, người đi xét nghiệm ngay sau khi mình gặp chuyện cũng là Kiều Kiều.
"Tại sao tôi phải cứu ông? Một là ông chưa từng làm tròn trách nhiệm và nghĩa vụ của một người cha đối với tôi. Hai là. . ."
Cố Vãn Vãn dừng lại đúng lúc, khơi dậy sự tò mò của mọi người rồi mới nói tiếp:
"Ông không phải cha ruột của tôi."
Lời này vừa thốt ra, cả phòng bệnh bỗng chốc im lặng.
Đặc biệt là Cố Hải Thông, ông ta bị Cố Vãn Vãn chọc tức đến ho sặc sụa:
"Mày đúng là đồ súc sinh, lại dám nói ra những lời như vậy. Mày nghĩ con tiện nhân mẹ mày có gan cắm sừng tao sao? Ngày xưa nó yêu tao đến chết đi sống lại."
"Đúng vậy, nên bà ấy và con của bà ấy đều chết rồi, còn tôi chỉ là đứa trẻ bà ấy nhận nuôi ở bệnh viện mà thôi."
Phó Dã đau lòng nhìn Cố Vãn Vãn. Có thể thản nhiên nói ra những lời này, chắc chắn cô đã khóc không biết bao nhiêu lần ở nơi không ai nhìn thấy.
Mà anh lại thấy thật đau khổ, tại sao không quen biết người phụ nữ này sớm hơn!
"Không thể nào, mày nói dối! Tuyệt đối không thể!"
Phùng Thu Liên mặt đầy vẻ không tin, đây chắc chắn là lời thoái thác của con tiện nhân này.
Cố Vãn Vãn chỉ khinh miệt cười:
"À đúng rồi, tôi còn phải nói cho ông một sự thật nữa."

Chương 118: Nôn ra máu. (1)
Cả ba người Cố Hải Thông, Cố Kiều Kiều và Phùng Thu Liên lúc này đều cảm thấy một nỗi sợ hãi dâng trào trong lòng, họ không hề muốn nghe bất cứ tin tức nào từ miệng Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn của hiện tại thật sự khiến người ta vừa sợ hãi vừa phiền não.
"Ông tưởng Cố Kiều Kiều đã đi xét nghiệm ngay lập tức sao? Thực tế cô ta chẳng làm gì cả, chỉ lừa ông thôi. Dù sao Cố Kiều Kiều cũng không phải con của ông, làm sao có thể tương thích được chứ?"
Một câu, hai quả bom.
"Cố Vãn Vãn, mày đừng ở đây ngậm máu phun người! Sao tao có thể không cứu ba được chứ? Hơn nữa tao là con của ba!"
Cố Kiều Kiều theo bản năng chối bay chối biến.
"Cô là con của ai, thì nên về nhà hỏi chú đầu bếp ấy."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn Phùng Thu Liên đang tái mặt đứng bên cạnh. Cách đây không lâu, Phó Dã đã nói cho cô biết gã đầu bếp nhà họ Cố là nhân tình của Phùng Thu Liên, hai người họ đã ở bên nhau nhiều năm, và Cố Kiều Kiều chính là con gái của gã nhân tình đó.
"Mày nói bậy. . . nói bậy, tao không tin. . . tao một chữ cũng không tin. . ."
Cố Kiều Kiều lấy hai tay bịt tai, vẻ mặt vô cùng đau đớn.
"Thế báo cáo xét nghiệm của cô đâu? Đừng nói với tôi là cô không in ra nhé? Y học bây giờ phát triển như vậy, trên điện thoại cũng xem được mà."
Cố Vãn Vãn từ từ tiến lại gần Cố Kiều Kiều, khí thế áp đảo.
Cố Kiều Kiều vừa chột dạ vừa sợ hãi, loạng choạng một cái rồi ngã thẳng xuống đất.
"Cố Hải Thông, người yêu ông thì ông hành hạ đến chết, kẻ cắm sừng ông thì ông lại nâng niu như báu vật. Con gái ruột của ông vừa sinh ra đã chết, vậy mà ông lại nuôi con của người khác bao nhiêu năm nay, còn trả lương cho gian phu. Đây chính là báo ứng của ông."
Cố Vãn Vãn nói xong câu đó rồi quay người rời khỏi phòng bệnh.
"Chồng ơi, Kiều Kiều sao có thể không phải con của anh được chứ? Anh đừng nghe lời ma quỷ của con tiện nhân Cố Vãn Vãn, nó chỉ muốn châm ngòi ly gián thôi."
Phùng Thu Liên vội vàng giải thích, nhưng dáng vẻ hoảng hốt của bà ta đã khiến Cố Hải Thông gần như đoán được sự thật.
"Tao đối xử tốt với mày như vậy, mà mày. . . mà mày lại đối xử với tao như thế!"
Cố Hải Thông vớ lấy cái gối ném vào người Phùng Thu Liên.
"Chồng ơi, anh thà tin người ngoài còn hơn tin em."
Phùng Thu Liên bật khóc.
"Tiện nhân. . . hai con tiện. . ."
Cố Hải Thông chưa nói hết câu đã phun ra một ngụm máu tươi, rồi cả người mất đi ý thức.
Trên đường rời bệnh viện, Cố Vãn Vãn hỏi Phó Dã:
"Cố Kiều Kiều ích kỷ, không đi xét nghiệm vì Cố Hải Thông thì tôi có thể hiểu, nhưng làm sao anh biết cô ta không phải con gái của Cố Hải Thông?"
Tin tức này đối với Cố Vãn Vãn đã như sét đánh ngang tai, huống chi là chính Cố Hải Thông.
"Tùy tiện điều tra một chút là ra ngay. Mấy chuyện bẩn thỉu thế này, nếu là trước đây, tôi còn chẳng thèm nghe."
Trên gương mặt Phó Dã lộ rõ vẻ kiêu ngạo.
"Chồng giỏi quá."
Cố Vãn Vãn nhanh chóng hôn lên má Phó Dã một cái, ai ngờ giây tiếp theo lại bị gã này kéo vào góc cầu thang, hôn ngấu nghiến. Đến cuối cùng, chân Cố Vãn Vãn mềm nhũn, Phó Dã mới chịu buông cô ra:
"Thấy hôm nay em mặc quần jean sẫm màu, nên anh tha cho em đấy."
"Chuyện này thì liên quan gì đến quần jean?"
Cố Vãn Vãn vừa chỉnh lại chiếc áo bị kéo xộc xệch, miệng vẫn còn cảm giác tê rần.
"Nếu ướt thì lộ quá."
Hiểu ra, mặt Cố Vãn Vãn đỏ bừng vì xấu hổ. Gã này còn có thể vô liêm sỉ hơn nữa không?
Phó Dã đưa Cố Vãn Vãn đến đoàn phim, trên đường đi cô lướt điện thoại một lúc.
Không ngờ lại thấy Phó Hạo lên top tìm kiếm.
#Đế_đô_phú_nhị_đại_lộ_ảnh_nóng#, #Đế_đô_phú_nhị_đại_nhiều_lần_cưỡng_hiếp_người_mẫu_hot_girl#, #Con_trai_trưởng_tử_Phó_gia_Phó_Tân_Thừa_phẩm_hạnh_thấp_kém#, #Phó_Hạo_bị_nữ_diễn_viên_Phạm_Tinh_Hồi_thiến_vật_lý#, #Nữ_thần_quốc_dân_Phạm_Tinh_Hồi_làm_tốt_lắm#. . .
Những chủ đề như vậy chiếm trọn top tìm kiếm, chỉ cần nhấn vào bất kỳ cái nào cũng thấy hàng loạt blogger triệu fan đang lên án kịch liệt Phó Hạo, thậm chí những người phụ nữ từng bị Phó Hạo xâm hại cũng lần lượt đưa ra bằng chứng.
Phó Hạo bị cư dân mạng chửi không bằng heo chó, đủ mọi từ ngữ khó nghe nhất đều trút lên người hắn.
Không chỉ hắn, mà bất kỳ ai trong Phó gia từng lộ mặt trên mạng đều gặp vạ, bị cư dân mạng photoshop thành ảnh thờ đen trắng.
Còn Phạm Tinh Hồi, một cái tên vô danh, giờ lại tăng fan chóng mặt. Cố Vãn Vãn nhớ hôm qua cô xem trang cá nhân của Phạm Tinh Hồi, chỉ có hơn một trăm fan, mà bây giờ đã lên tới hơn ba triệu.
Ngay khi Cố Vãn Vãn định làm mới trang, cô phát hiện tài khoản của Phạm Tinh Hồi đã bị khóa.
Cùng lúc đó, một chủ đề mang tên #Tư_bản_dùng_quyền_lực_cấm_tài_khoản_Phạm_Tinh_Hồi_chẳng_lẽ_dân_thường_chúng_tôi_không_phải_người# lập tức được đẩy lên top tìm kiếm.

Chương 119: Nôn ra máu. (2)
Trong chủ đề này, chín mươi chín phần trăm mọi người đều đang thương xót cho Phạm Tinh Hồi, nhất là sau khi biết chị gái cô vì đắc tội với Phó Hạo mà biến mất khỏi thế gian, Phó Hạo lại bị lôi ra quật mồ.
Thậm chí cảnh sát cũng đã vào cuộc, quyết tâm phải cho quảng đại cư dân mạng một lời giải thích.
"Là anh ngấm ngầm thêm dầu vào lửa, đúng không?"
Cố Vãn Vãn đặt điện thoại xuống, ánh mắt dò hỏi nhìn người đàn ông đang lái xe. Gương mặt nghiêng của anh góc cạnh rõ ràng, quả là một kiệt tác của Thượng Đế.
"Ừm."
Phó Dã trả lời. Nếu chỉ dựa vào một mình Phạm Tinh Hồi thì không thể nào chống lại Phó Hạo, đối phương chỉ cần bỏ chút tiền là có thể dập tắt lùm xùm này. Nhưng nếu là tư bản đối đầu với tư bản thì sao?
E rằng bây giờ ngay cả Phó Tân Thừa cũng không thể dập được tin tức này.
"Lần này anh xem như đắc tội hoàn toàn với bác cả và anh họ rồi."
Dù Cố Vãn Vãn không biết chuyện gì đã xảy ra giữa họ, nhưng ngay lần đầu đến Phó gia, cô đã cảm nhận rõ ràng Phó Tân Thừa và Phó Hạo rất ghét Phó Dã.
"Không sao."
Phó Dã đưa Cố Vãn Vãn đến đoàn phim rồi nói sẽ ở đây đợi cô tan làm. Cố Vãn Vãn gật đầu, vui vẻ đi vào trong.
Ngay khi cô vừa bước vào phòng hóa trang của Cung Cảnh Thâm, Phạm Tinh Hồi vốn đang nói chuyện với anh bỗng quỳ xuống trước mặt cô lần thứ hai.
"Ân công, cảm ơn chị, em thật sự rất biết ơn chị. Nếu không có chị, em không thể nào báo thù cho chị gái mình được."
Phạm Tinh Hồi vừa nói vừa dập đầu với Cố Vãn Vãn. Chỉ cần nghĩ đến hôm qua mình còn định hãm hại Cố Vãn Vãn, Phạm Tinh Hồi lại cảm thấy mình ngu xuẩn hết chỗ nói.
Cố Vãn Vãn vội vàng đỡ Phạm Tinh Hồi dậy. Đôi mắt to của cô bé đỏ hoe, rõ ràng là đã khóc.
"Chị gái em giờ sao rồi?"
Cố Vãn Vãn không tìm thấy bất kỳ thông tin nào về Phạm Tinh Ngữ trên mạng.
Phạm Tinh Hồi mừng đến phát khóc, gật đầu lia lịa:
"Vừa rồi cảnh sát gọi cho em, nói là đã tìm thấy chị ấy rồi, chỉ là chị ấy bây giờ quá yếu, vẫn đang hôn mê. Em quay xong cảnh hôm nay sẽ đến bệnh viện thăm chị."
Trời mới biết lúc này Phạm Tinh Hồi chỉ muốn mọc thêm đôi cánh bay đến bên chị gái. Nhưng hôm nay cô còn một cảnh quay rất quan trọng, cảnh sát cũng sẽ cử người bảo vệ chị cô, nên cô mới có thể yên tâm ở lại.
"Được rồi được rồi, đừng khóc nữa. Chị phải bắt đầu trang điểm cho hai người đây, khóc nữa là đạo diễn Ngô mắng đấy."
Cố Vãn Vãn vỗ vai Phạm Tinh Hồi. Cô bé sụt sịt mũi rồi mới gật đầu.
Lúc này tại Phó gia, một màn kịch gió tanh mưa máu đang diễn ra.
Phó Hạo toàn thân bê bết máu bị trói trên một chiếc ghế dài, mông hắn đã bị đánh đến nát bét.
Phó Tần Thương ngồi ở ghế chủ tọa, một tay chống cây gậy đầu rồng.
Bên cạnh Phó Tần Thương còn có mấy vị lão giả tóc bạc trắng, họ đều là các nguyên lão của Phó gia. Nếu không có chuyện gì trọng đại, những người này thường sẽ ẩn cư trong núi sâu.
Nhưng lần này chuyện của Phó Hạo gây náo động quá lớn, các vị nguyên lão này dù sức khỏe không tốt cũng phải gắng gượng ngồi dậy giữa đêm khuya, đáp máy bay đến ngay trong đêm.
Phó Quyền và Phó Tân Thừa lúc này chỉ có thể ngồi ở rìa, vì trước mặt các vị nguyên lão này, họ chỉ là tép riu.
Phó Tân Thừa đương nhiên vô cùng đau lòng cho đứa con trai độc nhất của mình. Không ngờ tối qua lại xảy ra chuyện như vậy, đối với ông ta mà nói, đây quả là một đòn giáng chí mạng.
"Súc sinh, nếu không phải chuyện này vỡ lở, chúng tao còn không biết mày đã làm bao nhiêu chuyện thương thiên hại lý như vậy. Chẳng lẽ mày nghĩ mày là con cháu Phó gia thì không ai làm gì được mày sao?"
Phó Tần Thương thẳng tay ném chén trà vào người Phó Hạo. Ông biết Phó Hạo là thứ bùn nhão không trát được tường, bao năm qua cũng không đặt hy vọng vào tên vô dụng này, ai ngờ hắn lại thối nát từ trong xương tủy.
Đương nhiên, Phó Tần Thương vốn cũng chẳng phải tay vừa. Màn kịch hôm nay của ông thực chất cũng là để giết gà dọa khỉ.
"Ông nội. . . con biết sai rồi. . . ông nội. . ."
Phó Hạo thều thào nói. Tối qua hắn đang ở Thiên Thượng Nhân Gian ăn mừng vì cuối cùng đã lấy lại được bản lĩnh đàn ông, chuẩn bị "chiến" ba trăm hiệp, ai ngờ lại uống phải rượu có pha thuốc nên mất đi ý thức. Lúc tỉnh lại, hắn thấy mình trần truồng bị trói trên giường. Người phụ nữ hắn chọn ở Thiên Thượng Nhân Gian lại chính là em gái ruột của Phạm Tinh Ngữ, đang cầm một con dao nhìn hắn cười lạnh.
Hắn còn chưa kịp hiểu chuyện gì đã xảy ra thì thấy người phụ nữ đó giơ dao bằng hai tay, chém thẳng vào "của quý" của hắn.

Chương 120: Nôn ra máu. (3)
Hắn muốn la hét nhưng miệng đã bị nhét giẻ hôi thối, chỉ có thể trơ mắt nhìn máu tươi nhuộm đỏ ga giường, cuối cùng ngất đi vì mất máu quá nhiều.
Khi tỉnh lại, hắn đã bị trói trên chiếc ghế dài này để chịu gia pháp.
"Mày đúng là coi thường gia quy của Phó gia chúng ta. Nếu không phải mấy vị nguyên lão khai ân, mày đã chết từ lâu rồi."
Phó Tần Thương hoàn toàn không tin lời Phó Hạo. Giờ đây Phó Hạo đã mất khả năng sinh con, Phó Tần Thương lại chuyển ánh mắt sang Phó Tân Thừa, người vẫn đang im lặng:
"Tân Thừa."
Phó Tân Thừa lập tức đứng dậy khỏi ghế:
"Ba."
"Lần này xem như một bài học, sau này phải biết chuyện gì nên làm, chuyện gì không nên làm. Mày là cha của Phó Hạo, không giáo dục nó cho tốt là mày thất trách."
Phó Tần Thương nói xong liền mệt mỏi xoa xoa thái dương. Người hầu đứng bên cạnh lập tức đỡ ông dậy.
"Ba dạy phải, sau này con nhất định sẽ dạy dỗ Hạo nhi cẩn thận."
Phó Tân Thừa biết câu nói vừa rồi của Phó Tần Thương là dành cho mình nghe, tuy trong lòng khó chịu nhưng trên mặt không hề biểu lộ ra ngoài.
Đợi Phó Tần Thương đi rồi, mấy vị nguyên lão khác lại đi tới bên cạnh Phó Quyền, hỏi thăm tình hình gần đây của Phó Dã.
"Thằng nhóc Phó Dã đó lâu lắm rồi không đến tìm tôi. Tôi nhớ trước đây mỗi lần nó đến đều vặt hết mấy quả óc chó vừa ra trái trong vườn của tôi. Mấy năm nay tôi cho người trồng cả mấy mẫu óc chó, nó không đến cũng chẳng ai vặt."
Một vị lão giả có tướng mạo nghiêm nghị tuy đang nói móc Phó Dã, nhưng giữa hai hàng lông mày lại tràn đầy vẻ yêu thương.
"Đúng vậy, thằng nhóc Phó Dã đó ngày trước đến tìm tôi, còn lấy cành liễu quất lũ cá chép gấm trong hồ sen của tôi. Giờ cá chép gấm trong hồ tràn lan cả ra mà cũng chẳng thấy nó đến xử lý giúp."
"Nghe nói thằng nhóc Phó Dã đó kết hôn rồi, sao không dắt vợ nó đến ra mắt chúng ta nhỉ?"
. . .
Phó Quyền cung kính và khiêm tốn trò chuyện với các vị nguyên lão, chỉ có Phó Tân Thừa đi tới bên cạnh Phó Hạo, gắng sức đỡ hắn dậy từ chiếc ghế dài.
"Ba, con đau quá. . . Có phải cả đời con coi như xong rồi không?"
Sắc mặt Phó Hạo xám ngoét, lúc này trông hắn chẳng khác nào một con chó rơi xuống nước.
"Phó Tân Thừa tao sao lại sinh ra mày, một thằng súc sinh vô dụng thế này."
Phó Tân Thừa tỏ vẻ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép. Mình đã lên kế hoạch bao nhiêu năm, không ngờ cuối cùng lại bị Phó Dã chơi một vố.
Thù của con trai, ông ta nhất định sẽ trả lại cho Phó Dã gấp trăm, gấp ngàn lần.
Lúc dẫn Phó Hạo rời đi, Phó Tân Thừa ngoái đầu nhìn lại đám lão già đang vây quanh Phó Quyền cách đó không xa, trong lòng thầm nghĩ, ông ta sẽ giết từng người một trong số họ.
Một tuần sau, Cố Vãn Vãn lên chuyến bay đi du lịch Vân tỉnh.
Ban đầu chỉ có cô, Phó Dã, Đổng Nguyệt Như và Đới Vân Tùng. Còn bé Tiểu Nguyệt Nha thì để bố mẹ Đới Vân Tùng chăm sóc.
Không ngờ Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý cũng đến. Hơn bốn tiếng sau, máy bay hạ cánh xuống Vân tỉnh xinh đẹp.
Cố Vãn Vãn và mọi người đến thẳng khách sạn suối nước nóng, ai về phòng nấy nghỉ ngơi hai tiếng, tối sẽ đi ngâm mình.
Cố Vãn Vãn vừa chạm vào giường đã nằm dang tay dang chân thành hình chữ "đại", chưa đầy một phút đã ngủ thiếp đi.
Nguyên nhân không gì khác, là do gã Phó Dã này quá đáng, dám lôi cô vào nhà vệ sinh trên máy bay, "ăn nhanh" một lần.
Cả quá trình Cố Vãn Vãn đều ở trong trạng thái căng thẳng, sợ hãi, giờ thả lỏng ra liền cảm thấy mệt rã rời.
Phó Dã cưng chiều cởi giày cho Cố Vãn Vãn rồi đắp chăn cho cô.
Anh đi ra ban công, vừa uống nước trái cây vừa ngắm cảnh biển xa xa. Gió nhẹ thổi qua, anh lơ đãng trò chuyện với Từ Nam Gia.
Từ Nam Gia kể cho anh nghe chuyện xảy ra ở Phó gia hôm nay, và dặn dò Phó Dã phải hết sức cẩn thận, vì Phó Tần Thương tuyệt đối sẽ không bỏ qua cho anh.
Phó Dã không để trong lòng. Một núi không thể có hai hổ, Phó Tân Thừa và anh sẽ không bao giờ là người thân.
Ngay lúc Phó Dã định vào phòng ngủ cùng Cố Vãn Vãn, bóng dáng của Tô Ảnh bỗng xuất hiện trên ban công bên cạnh.
Lúc này, Tô Ảnh mặc một bộ bikini màu đen, làn da còn trắng hơn trước, thân hình nóng bỏng, cộng thêm gương mặt xinh đẹp đầy sắc sảo, chỉ một bộ đồ đen đơn giản cũng đã toát lên vẻ quyến rũ chết người.
Tô Ảnh hơi cúi người, hai tay chống lên lan can ban công, phần ngực trễ xuống, để lộ ra khung cảnh xuân sắc.
Nhưng cô ta không hề cảm thấy ngại ngùng, ngược lại còn nở một nụ cười rạng rỡ:
"Phó Dã."
Không phải kinh ngạc, không phải hỏi han, mà là một cách chào hỏi vô cùng thản nhiên.
Phó Dã liếc nhìn Tô Ảnh một cách hờ hững rồi định quay vào trong.
Tô Ảnh nói tiếp:
"Cho dù anh không muốn gặp em, thì cũng nên gặp con trai của mình một lần chứ."

Chương 121: Rất tốt. (1)
Bước chân người đàn ông khựng lại, mày nhíu chặt, ánh mắt nhìn Tô Ảnh lần nữa tràn đầy vẻ chán ghét.
"Cho dù em có bám riết lấy anh thế nào, em cũng không thể dùng con trẻ để uy hiếp anh."
Ngay khi Tô Ảnh vừa dứt lời, một cậu bé đã đứng sau lưng cô ta.
Chỉ một cái nhìn, toàn bộ sự chú ý của Phó Dã đều đổ dồn vào cậu bé này.
Cậu bé không nói một lời, nhưng ánh mắt khao khát tình cha đã nói lên tất cả.
Ánh mắt Phó Dã ngày càng trĩu nặng, sắc mặt trong phút chốc trở nên lạnh lùng nghiêm nghị. Cuối cùng, anh vẫn đi sang phòng của Tô Ảnh.
Khi Cố Vãn Vãn tỉnh dậy, cô theo thói quen đưa tay sờ sang bên cạnh giường, không ngờ lại trống không.
Cô mở mắt ra, cả căn phòng im lặng đến đáng sợ.
Cố Vãn Vãn thắc mắc, Phó Dã đã đi đâu?
Cô cầm điện thoại gọi cho Phó Dã, chuông đổ nhưng không ai nghe máy.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn định gọi cuộc thứ hai thì có tiếng gõ cửa phòng.
Cố Vãn Vãn vội vàng ra mở cửa, người đứng ngoài lại là Đới Vân Tùng.
Anh cầm ba cái túi, khi ánh mắt chạm vào Cố Vãn Vãn, anh lập tức nở một nụ cười vô cùng rạng rỡ:
"Cố Vãn Vãn, cái này cho cô."
Cố Vãn Vãn nhận lấy túi, nhìn thứ bên trong.
Là một phần bánh ngọt vô cùng tinh xảo.
"Cảm ơn."
Cố Vãn Vãn nói xong, thấy Đới Vân Tùng vẫn chưa đi, vẻ mặt lại muốn nói lại thôi, cô không nhịn được hỏi:
"Còn chuyện gì khác sao?"
Đới Vân Tùng ngượng ngùng gãi đầu, ngại ngùng nói:
"Là thế này. . . lát nữa lúc cô và Nguyệt Như đi ngâm suối nước nóng, có thể. . . có thể bớt trò chuyện một chút được không? Tôi muốn có không gian riêng với Nguyệt Như. Nhưng cô yên tâm, tôi tuyệt đối sẽ không làm gì bậy bạ với Nguyệt Như đâu. Chỉ là dạo này tôi bận đi làm, thời gian ở bên Nguyệt Như quá ít, lần này đi du lịch, tôi muốn dành nhiều thời gian cho cô ấy hơn."
Cố Vãn Vãn hiểu ra, gã Đới Vân Tùng này đang chê cô là kỳ đà cản mũi đây mà. Nghĩ đến người ta đã "tiên lễ hậu binh", lại còn có quà, Cố Vãn Vãn mở miệng:
"Được thôi."
"Vậy không làm phiền cô nữa, tôi đi đưa cho cô Hứa một phần."
Cố Vãn Vãn đóng cửa, liếc nhìn điện thoại, Phó Dã vẫn chưa gọi lại cho cô.
Không hiểu sao, tâm trạng cô bỗng trở nên lo lắng một cách khó hiểu.
Từ lúc quen Phó Dã đến giờ, anh luôn là người "chuyện gì cũng có hồi âm", chẳng lẽ anh đã xảy ra chuyện gì?
Trong lúc Cố Vãn Vãn đang vô cùng lo lắng, cửa phòng lại bị gõ lần nữa.
Lần này người gõ cửa lại là Hứa Tri Ý. Cô mặc một chiếc áo choàng tắm màu trắng, trên đầu quấn một chiếc khăn lông cũng màu trắng thành hai búi nhỏ, trông có chút đáng yêu, tạo thành một sự tương phản rõ rệt với vẻ mặt nghiêm túc thường ngày.
"Đi ngâm suối nước nóng thôi."
Tính cách Hứa Tri Ý giống con trai, cách nói chuyện với Cố Vãn Vãn cũng thẳng thắn và dứt khoát.
"Đợi Phó Dã về rồi tôi đi."
Cố Vãn Vãn bây giờ không có tâm trạng đi ngâm suối nước nóng.
"Phó Dã và Giang Kỵ Bạch không biết đi đâu rồi, họ nhắn là không cần đợi, tôi đoán chắc là có việc bận."
Hứa Tri Ý nói xong, sự lo lắng trong lòng Cố Vãn Vãn mới vơi đi một chút:
"Vậy chúng ta đi ngâm suối nước nóng thôi."
Thế là Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn cùng nhau đi về phía khu suối nước nóng. Lúc họ đến, Đổng Nguyệt Như đã ngâm mình trong đó.
"Vãn Vãn, Tri Ý, hai người mau xuống đây, suối nước nóng này ngâm mình thích thật đấy, cảm giác mệt mỏi toàn thân đều tan biến."
Má Đổng Nguyệt Như ửng hồng, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý cũng lần lượt xuống nước, một người bên trái, một người bên phải.
Thân hình của Cố Vãn Vãn đã đủ bốc lửa rồi, nhưng lần này điều khiến cả hai kinh ngạc lại là thân hình của Hứa Tri Ý.
Nếu thân hình lồi lõm của Cố Vãn Vãn mang lại cảm giác quyến rũ mãnh liệt, thì thân hình của Hứa Tri Ý lại khỏe khoắn và đầy sức hút.
Trên vòng eo thon thả của cô là những đường cơ bụng săn chắc, mông dù không cong vút như Cố Vãn Vãn nhưng đường cong lại vô cùng hoàn hảo.
Đặc biệt là ngực của Hứa Tri Ý, cũng rất lớn!
"Hai người làm gì vậy?"
Hứa Tri Ý cảm thấy hai ánh mắt như sói đói đang dán vào người mình, liền vội vàng lấy tay che ngực.
"Tri Ý, dáng cậu đẹp quá."
Đổng Nguyệt Như nuốt nước bọt:
"Trong quân đội chắc cậu có bạn trai rồi nhỉ?"
Hứa Tri Ý lắc đầu:
"Không."
"Sao lại không có được! Một mỹ nhân trung tính như cậu mà lại không có bạn trai, cậu chắc chắn đang lừa tớ."
Đổng Nguyệt Như hoàn toàn không tin, nhưng khi nhìn thấy sự trong trẻo trong đáy mắt Hứa Tri Ý, cô biết Hứa Tri Ý không cần phải lừa mình.
Cố Vãn Vãn không hề ngạc nhiên về chuyện Hứa Tri Ý không có bạn trai. Dù sao trông Hứa Tri Ý còn nam tính hơn cả đàn ông, cô không thể tưởng tượng được người đàn ông như thế nào mới có thể xứng đôi với Hứa Tri Ý.
Ba người phụ nữ trò chuyện trong suối nước nóng, ngay khi Hứa Tri Ý nhắc đến Nam Sơn, sắc mặt Cố Vãn Vãn bỗng trở nên căng thẳng.
"Nam Sơn? Cậu từng đến Nam Sơn à?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Đến nhiều lần rồi, nơi đó nạn buôn người rất nghiêm trọng. Nói chính xác hơn, ở trong vùng núi sâu, phụ nữ và trẻ em đều sẽ trở thành hàng hóa."
Hứa Tri Ý bình tĩnh nói ra tất cả, Cố Vãn Vãn vội vàng hỏi tiếp:
"Không phải tớ nghe nói phong cảnh ở Nam Sơn rất đẹp sao? Hơn nữa ở đó địa vị của con gái còn cao hơn con trai."
Lần trước ở Cung gia, Cung Minh đã nói đại ý là như vậy.
"Cậu nghe ai nói?"

Chương 122: Rất tốt. (2)
Hứa Tri Ý chống hai tay lên thành hồ, ngẩng đầu nhìn trời:
"Năm mươi năm qua, Nam Sơn vẫn luôn là một nơi như địa ngục trần gian."
"Cung Minh nói."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Hứa Tri Ý suy nghĩ khoảng mười mấy giây, rồi mới từ từ tiết lộ một sự thật:
"Năm đó Cung Minh đi ngang qua Nam Sơn, bị dân bản địa ở đó bắt đi. Họ biết Cung Minh có tiền nên chưa giết ngay. Sau đó Cung gia đã liên kết với lính đánh thuê trong quân đội chúng ta cùng đến Nam Sơn mới cứu được Cung Minh ra ngoài. Anh ta và vợ quen nhau ở Nam Sơn là thật, nhưng nơi đó tuyệt đối không phải là nơi tốt lành gì."
Trên mặt Cố Vãn Vãn lộ vẻ vô cùng rối rắm, còn Đổng Nguyệt Như thì không nhịn được tò mò hỏi:
"Vãn Vãn, sao cậu lại tò mò về chuyện Nam Sơn thế?"
Thế là Cố Vãn Vãn kể lại thân thế thật của mình cho hai người nghe. Đổng Nguyệt Như nghe xong thì mắt tròn xoe:
"Trời ơi, thân thế của cậu cũng ảo quá rồi đấy! Biết đâu bố mẹ ruột của cậu đang ở Nam Sơn thì sao."
"Cậu có ý định đi tìm họ không?"
Hứa Tri Ý hỏi.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Trong tiềm thức thì tớ không muốn đi tìm họ, nhưng bà ngoại lại nghĩ nhiều năm sau tớ sẽ phải sống một mình không nơi nương tựa trên thế giới này. Bà đã nói với tớ mấy lần, bảo tớ đi tìm bố mẹ ruột, nhỡ đâu năm đó họ bỏ rơi tớ là có nỗi khổ tâm thì sao?"
"Tôi có thể đưa cậu đi."
Hứa Tri Ý hứa.
"Không cần đâu, không cần đâu, như vậy phiền cậu quá."
Dù Cố Vãn Vãn không hiểu nhiều về Hứa Tri Ý, nhưng cô có thể cảm nhận được rằng Hứa Tri Ý là một người rất đáng tin cậy, có chuyện là cô ấy sẽ ra tay giúp đỡ ngay.
"Về chuyện mặt dây chuyền đó, chỉ có cao tăng ở Sơn Thần miếu mới biết. Nhưng vị cao tăng đó sẽ không rời khỏi Nam Sơn, hơn nữa tôi cũng nghe nói, vị cao tăng đó hình như không còn sống được bao lâu nữa. Nếu ông ấy mất, cậu sẽ không bao giờ biết được bố mẹ ruột của mình là ai."
Lúc nói, Hứa Tri Ý bất giác toát ra vẻ uy nghiêm mà chính cô cũng không nhận ra.
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn cũng ngầm đồng ý.
Ba người ngâm mình trong suối nước nóng một lúc, Hứa Tri Ý liền tìm cớ chuồn đi.
Cố Vãn Vãn chắc chắn rằng Đới Vân Tùng cũng đã nói những lời tương tự với Hứa Tri Ý. Cô nhìn xung quanh, thấy cách đó không xa là gương mặt đầy vẻ cầu xin của Đới Vân Tùng.
"Tớ thấy bụng hơi khó chịu, cần đi vệ sinh một lát."
Cố Vãn Vãn nói xong cũng ra khỏi hồ nước nóng, khoác áo choàng tắm rồi đi về phía lối ra.
Đổng Nguyệt Như vốn định nhắc Cố Vãn Vãn đi nhầm hướng, nhưng khi thấy Đới Vân Tùng cười toe toét, cô liền hiểu tại sao Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn lại lần lượt rời đi.
"Nguyệt Như."
Đới Vân Tùng nhảy ùm vào hồ nước nóng, làm nước bắn tung tóe lên mặt Đổng Nguyệt Như.
Đổng Nguyệt Như đang định lau nước trên mặt thì bị Đới Vân Tùng ôm chầm lấy.
"Anh nhớ em quá."
Đới Vân Tùng thân mật cọ vào cổ Đổng Nguyệt Như. Vì da thịt hai người áp sát vào nhau, Đổng Nguyệt Như có thể cảm nhận rõ ràng sự khao khát của Đới Vân Tùng.
Rất nóng. . .
Lại cứng rắn như sắt.
"Không phải mới xa nhau hơn một tiếng thôi sao? Sao em thấy anh càng ngày càng dính người thế?"
Đổng Nguyệt Như tỏ vẻ bất lực, nhưng cả người lại run lên từng đợt vì sự va chạm của Đới Vân Tùng.
Muốn. . . nhiều hơn nữa.
"Anh chỉ ước được dính lấy em hai mươi bốn trên hai mươi bốn giờ."
Đới Vân Tùng trả lời.
"Nhìn thấy mà không ăn được, thế anh không sợ tự mình nín chết à?"
Đổng Nguyệt Như bất lực nói.
"Không sao, anh đã nhịn bao nhiêu năm rồi, cũng không thiếu chút thời gian này. Ngược lại là em, nếu khó chịu quá thì anh rất sẵn lòng phục vụ."
Đới Vân Tùng cuối cùng cũng chịu buông Đổng Nguyệt Như ra, nhưng ánh mắt như lang như hổ của anh vẫn dán chặt vào ngực cô.
"Anh là một trai tân ngây thơ thì phục vụ thế nào? Kỹ thuật của anh có được không?"
Đổng Nguyệt Như trêu chọc Đới Vân Tùng. Nhất là khi biết người đàn ông này vì cô mà giữ thân trong trắng, tuy tư tưởng của cô không phong kiến, nhưng vẫn rất cảm động.
"Vậy để anh thử nhé?"
Bàn tay của Đới Vân Tùng đã men theo đường cong cơ thể Đổng Nguyệt Như, nhanh chóng chìm vào trong nước.
Không lâu sau, hồ nước nóng này đã tràn ngập không khí mờ ám. Sắc mặt Đổng Nguyệt Như ửng hồng, tiếng rên rỉ phát ra đầy vẻ quyến rũ.
Xem ra cô đã đánh giá thấp khả năng học hỏi của Đới Vân Tùng rồi. Dù chưa có quan hệ thực sự, nhưng anh lại sở hữu một đôi tay thần kỳ!
Đúng là. . . có thể phục vụ cô, mà còn có thể phục vụ đến mức đưa cô lên mây!
Còn Cố Vãn Vãn sau khi rời đi thì quay về phòng, nhưng vẫn không thấy bóng dáng Phó Dã đâu.
Cô lại gọi cho Phó Dã, vẫn không ai nghe máy.
Cố Vãn Vãn đành phải ngồi đợi trong phòng một lúc. Cô càng lúc càng cảm thấy bồn chồn, cuối cùng quyết định ra khỏi phòng đi dạo quanh khách sạn.
Khách sạn này có nhiều hơn một hồ suối nước nóng. Khi Cố Vãn Vãn đi đến bên cạnh một hồ, cô nghe thấy tiếng nước sủi bọt ùng ục.
Cô dừng bước, nhìn vào hồ nước nóng, thấy bên trong trống không, ngay cả tiếng sủi bọt cũng biến mất.
Cô vừa đi được hai ba bước, tiếng nước sủi bọt ùng ục lại vang lên.
Chẳng lẽ có người bị đuối nước?
Cố Vãn Vãn cẩn thận tiến lại gần hồ nước nóng, đứng bên cạnh nhìn kỹ.
Đột nhiên, một gương mặt người nhô lên từ dưới nước. Cố Vãn Vãn sợ đến mức tim đập thình thịch, vừa thét lên thì một bóng đen đã nhảy vọt ra khỏi mặt nước.

Chương 123: Màu xanh lá cây
Cố Vãn Vãn còn chưa kịp phản ứng chuyện gì đã xảy ra, đã bị người ta kéo tuột xuống hồ nước nóng.
Rõ ràng nước không sâu, nhưng một bàn tay lại ghì chặt đầu Cố Vãn Vãn, khiến cô bị sặc mấy ngụm nước, cố gắng vùng vẫy để nổi lên.
Nhưng trái với mong muốn, lực trên bàn tay đang đè đầu cô lại càng mạnh hơn.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn sắp chết đuối, bàn tay trên đầu cô cuối cùng cũng buông ra.
Đứng vững lại được, Cố Vãn Vãn lập tức thẳng người dậy, bên tai vang lên tiếng cười sang sảng của một người đàn ông.
"Ha ha ha. . . ha ha ha. . ."
Cố Vãn Vãn nhìn Sở Viêm đang cười đến chảy cả nước mắt trước mặt, phản ứng đầu tiên là phải chạy trốn.
Chỉ là Sở Viêm đã sớm nhìn thấu suy nghĩ của cô, nụ cười trên mặt không hề giảm:
"Nếu cô dám chạy, lần sau tôi sẽ dìm chết cô thật đấy."
Ngay lập tức, hai chân Cố Vãn Vãn như bị đổ chì, đứng im tại chỗ.
"Anh muốn làm gì?"
Cố Vãn Vãn cố nén nỗi sợ hãi trong lòng, tỏ ra vô cùng bình tĩnh.
"Vốn dĩ là muốn giết cô. . ."
Sở Viêm tựa vào thành hồ. Trên làn da trần của hắn chi chít những vết sẹo lớn nhỏ.
Đặc biệt là một vết sẹo dài mười lăm centimet ở ngay ngực, trông như một con rết xấu xí.
Vừa đáng sợ, lại vừa tăng thêm một nét tà mị cho người đàn ông này.
Hắn như một ẩn số, khiến người ta không kìm được mà muốn khám phá.
"Nếu anh dám giết tôi, Phó Dã sẽ không tha cho anh đâu."
Cố Vãn Vãn biết chuyện lần trước đã khiến cô đắc tội hoàn toàn với Sở Viêm. Mấy ngày nay cô đã hết sức cẩn thận, ai ngờ đi du lịch ngâm suối nước nóng cũng đụng phải hắn.
Đây chẳng lẽ là oan gia ngõ hẹp trong truyền thuyết?
"Hắn bây giờ đang bận dỗ dành người tình trong mộng, làm sao có thời gian lo cho cô? Cô cùng lắm cũng chỉ là một người bạn giường để hắn giải khuây lúc cô đơn. Đàn ông mà, cả đời này có thể qua lại với vô số phụ nữ, nhưng người yêu nhất trong lòng chỉ có một mà thôi."
Những lời này của Sở Viêm cố tình xoáy vào nỗi đau của Cố Vãn Vãn, nhưng cô không phải là người dễ bị dăm ba câu nói của hắn châm ngòi ly gián. Cô mỉm cười:
"Vậy chỉ có thể trách tôi không có sức hút, không giữ được Phó Dã."
"Cô nghĩ tôi đang châm ngòi ly gián à?"
Sở Viêm khinh bỉ nói:
"Chiều nay Phó Dã đã đi hẹn hò với Tô Ảnh rồi, bây giờ hai người họ chắc đang mây mưa trên giường rồi đấy."
Tô Ảnh. . .
Hai từ mà Cố Vãn Vãn ghét nhất trên đời.
Nhất là khi nghe Sở Viêm nói Phó Dã đang ở cùng Tô Ảnh, một cơn tức giận lập tức bùng lên trong lòng cô.
Cố Vãn Vãn lắc đầu, cố gạt đi những suy nghĩ vẩn vơ.
Phó Dã là chồng cô, cô không thể nghi ngờ anh.
Hơn nữa, Phó Dã đã hứa với cô. . .
"Nếu cô không tin, tôi dẫn cô đi xem."
Nói xong, Sở Viêm ra khỏi hồ nước nóng, Cố Vãn Vãn chỉ có thể đi theo.
Cô không biết Sở Viêm định đưa mình đi đâu, đầu óc trên đường đi cứ rối tung cả lên.
Thậm chí Cố Vãn Vãn còn quên mất rằng Sở Viêm là một kẻ nguy hiểm.
Còn về phần Sở Viêm, hắn chỉ hận không thể giết chết Cố Vãn Vãn.
Nhưng khi biết được tầm quan trọng của người phụ nữ này trong lòng Phó Dã, Sở Viêm tạm thời sẽ không giết cô, bởi vì cô còn có giá trị lợi dụng cao hơn.
Tâm nguyện từ nhỏ đến lớn của hắn, là khiến Phó Dã phải sống không bằng chết.
Sau khoảng mười lăm phút đi bộ, quần áo ướt sũng trên người Cố Vãn Vãn đã được gió đêm ấm áp thổi khô.
"Họ ở ngay đó."
Sở Viêm chỉ về một hướng, Cố Vãn Vãn lập tức nhìn theo.

Chương 124: Vậy thì chết đi
Chỉ một cái nhìn, hơi lạnh từ lòng bàn chân đã lan ra toàn thân.
Cô thấy Phó Dã và Tô Ảnh đang ôm nhau trong một phòng khám nhỏ cách đó không xa. Vì khoảng cách quá xa, cô không thể nghe rõ họ đang nói gì.
Nhưng chỉ riêng cảnh tượng này cũng đủ khiến Cố Vãn Vãn đau lòng.
Không phải nói là đi xử lý công việc với Giang Kỵ Bạch sao? Sao lại ở đây ôm ấp người yêu cũ?
Chẳng trách anh không nghe điện thoại, là sợ cô làm phiền họ sao?
Trong một khoảnh khắc, Cố Vãn Vãn chỉ muốn xông đến tách họ ra.
Nhưng xông đến thì có ích gì? Chẳng qua chỉ để Tô Ảnh xem trò cười mà thôi.
Ngày xưa khi bị Đỗ Văn Minh phản bội, cô cũng chưa từng đau đớn đến thế.
"Hay là giết quách đôi gian phu dâm phụ này đi?"
Sở Viêm nhìn nỗi đau không thể che giấu trên mặt Cố Vãn Vãn, gương mặt u ám của hắn ánh lên sự thỏa mãn tột độ.
Cố Vãn Vãn chỉ liếc nhìn Sở Viêm một cái rồi im lặng quay người bỏ đi.
"Chậc chậc, có gan giết tôi mà không có gan đối chất với Phó Dã à? Xem ra cô cũng chẳng có gì đặc biệt, chỉ ham tiền của Phó Dã thôi."
Sở Viêm không ngừng mỉa mai, Cố Vãn Vãn liền lườm hắn một cái cháy mặt:
"Anh câm miệng lại cho tôi."
Sắc mặt Sở Viêm trầm xuống:
"Bây giờ Phó Dã không có ở đây, tôi có thể giết cô."
"Được thôi, anh giết tôi ngay bây giờ đi."
Cố Vãn Vãn cũng không hề yếu thế mà đáp trả.
Sở Viêm:
". . ."
Người phụ nữ này thật sự không sợ chết.
"Tôi sẽ giết cô, nhưng không phải bây giờ."
Sở Viêm lạnh lùng nói.
"Không giết thì đừng đi theo tôi."
Cố Vãn Vãn bực bội bước về phía thang máy.
Lúc này, trong phòng khám nhỏ.
Giọng Tô Ảnh đầy vẻ cầu khẩn:
"Em biết bao năm qua anh oán em, hận em, nhưng em vẫn luôn yêu anh tha thiết. Phó Dã, em thực sự sợ nghèo, anh cũng biết hoàn cảnh gia đình em mà. Lúc đó em đang mang thai, bố mẹ anh không thích em, em bị trầm cảm. Em đã cố hết sức để chứng minh anh yêu em, nên em mới cố tình rời đi với người đàn ông kia. Trước khi lên máy bay, em vẫn luôn hy vọng anh sẽ đến sân bay giữ em lại, nhưng anh đã không đến, lúc đó em đau lòng lắm. . ."
Tô Ảnh nói trong nước mắt, như thể sợ Phó Dã sẽ đẩy mình ra.
Hôm nay sau khi Phó Dã đến tìm cô ta, anh đã lập tức gọi Giang Kỵ Bạch đến.
Giang Kỵ Bạch lấy tóc và máu của Tô Mục Dã xong liền đáp chuyến bay thẳng về Đế Đô.
Còn ba người họ trên đường về, Tô Mục Dã đột nhiên sốt cao, giờ đang phải truyền dịch tại phòng khám gần khách sạn.
Người đàn ông bị Tô Ảnh ôm nửa ngày không nói lời nào. Tô Ảnh thầm thắc mắc, cô ta đã nói đến mức sắp tự cảm động chính mình rồi, theo lý thì người đàn ông như Phó Dã lẽ ra phải động lòng từ lâu rồi chứ.
Thế là cô ta nói tiếp:
"Sau khi ra nước ngoài, ngày nào em cũng nhớ anh. Vốn dĩ em có thể phá thai để sinh con cho người đàn ông kia, nhưng em đã không làm vậy. Em đã sinh con của chúng ta, đặt tên nó là Tô Mục Dã, vì Tô Ảnh ái mộ Phó Dã. Bao năm qua em cũng chỉ có một mình Mục Dã là con. Phó Dã. . . cầu xin anh hãy quay về bên em đi, em và con đều rất cần anh."
Tô Ảnh nói xong, đôi mắt sưng húp vì khóc nhìn Phó Dã đầy mong đợi.
Nhưng giây tiếp theo, cổ họng cô ta đã bị Phó Dã bóp chặt.
Cảm giác ngạt thở ập đến, Tô Ảnh trợn tròn mắt, không thể tin nổi khi nhìn người đàn ông vô cảm trước mặt.
"Phó. . . Phó Dã. . ."
Tô Ảnh ho sặc sụa:
"Anh. . . anh làm gì vậy?"
Tô Ảnh cho rằng Phó Dã chỉ đang dọa mình, nhưng khi không khí trong lồng ngực cứ vơi dần, cô ta mới thực sự sợ hãi.
Người đàn ông trước mắt xa lạ đến đáng sợ, như thể cô ta chưa từng quen biết.
Não bộ bắt đầu rối loạn vì thiếu oxy. Ngay lúc này, Tô Ảnh gỡ bỏ lớp mặt nạ, buông tay đang ôm người đàn ông ra, điên cuồng giãy giụa.
Bàn tay đang bóp cổ cô ta vẫn không ngừng siết chặt. Cuối cùng, Tô Ảnh đã có lúc nghĩ rằng hôm nay mình sẽ chết ở đây.
Giây tiếp theo, cô ta bị Phó Dã ném xuống đất như một con búp bê rách.
Tô Ảnh mềm nhũn ngã trên đất, thở hổn hển, cổ họng đau rát khiến cô ta không thể phát ra âm thanh.
"Cô thật sự nghĩ tôi sẽ tin lời cô, tin rằng đứa trẻ này là do cô sinh ra sao? Chẳng lẽ cô ngây thơ đến mức nghĩ rằng có con của tôi là có thể tùy ý thao túng tôi? Năm năm trước cô đã bắt đầu tính kế rồi, giỏi lắm, cô đã khiến tôi cảm thấy ghê tởm triệt để."
Lúc này, Phó Dã là một vị thẩm phán cao ngạo, dùng ngọn giáo sắc bén nhất đâm vào Tô Ảnh.
"Không phải. . . không phải. . . em yêu anh. . . Phó Dã, em thật sự yêu anh. . ."
Tô Ảnh phát ra những âm thanh chói tai, vội vàng bò đến bên chân Phó Dã:
"Em thật sự rất yêu, rất yêu anh. . ."
"Yêu tôi đến thế thì chết vì tôi đi. Nếu bây giờ cô dùng khẩu súng này bắn vào thái dương, tôi sẽ tin là cô yêu tôi."
Giọng Phó Dã dịu dàng đến lạ, anh từ từ ngồi xuống, nhét một khẩu súng lục màu đen vào tay Tô Ảnh:
"Ngay bây giờ, làm ngay đi."
Mặt Tô Ảnh không còn một giọt máu, môi run bần bật.
Cô ta liếc nhìn khẩu súng trong tay, rồi lại nhìn ánh mắt tàn nhẫn của Phó Dã.
Nếu cô ta chết, thì việc quay về có ý nghĩa gì nữa?
Trong vài giây Tô Ảnh do dự, khẩu súng trong tay cô ta đã bị Phó Dã lấy lại.
Người đàn ông chĩa súng vào thái dương mình rồi bóp cò.

Chương 125: Quà chồng chuẩn bị
Tô Ảnh kinh ngạc nhìn Phó Dã, nhưng tiếng súng trong tưởng tượng lại không vang lên.
Trong khẩu súng này, hoàn toàn không có đạn!
Tô Ảnh hiểu ra. . .
Người đàn ông Phó Dã này vừa rồi chỉ đang thử cô ta!
Cô ta đã thua một cách thảm hại, thua triệt để!
Phó Dã ném súng xuống đất, không nói một lời, nhưng ánh mắt khinh miệt và chế giễu lại là con dao sắc bén nhất, đâm thẳng vào tim Tô Ảnh.
Tô Ảnh nhìn bóng lưng người đàn ông rời đi mà ngay cả dũng khí giữ lại cũng không có.
Đến lúc này, cô ta mới chợt nhận ra, ở chỗ Phó Dã, cô ta không có bất kỳ cơ hội nào để chiến thắng.
Xem ra cô ta phải đổi mục tiêu thôi!
Phó Dã trở về phòng, thấy không một bóng người.
Lúc này anh mới lấy điện thoại ra gọi cho Cố Vãn Vãn, phát hiện điện thoại của mình không biết từ lúc nào đã bị tắt tiếng, trên màn hình hiển thị mười cuộc gọi nhỡ.
Tất cả đều là của Cố Vãn Vãn.
Phó Dã vừa gọi lại cho Cố Vãn Vãn vừa cố nhớ lại tại sao điện thoại của mình lại tự nhiên tắt tiếng.
Điện thoại của anh chỉ rời khỏi người một lần vào buổi chiều khi Tô Mục Dã sốt cao hôn mê. Xem ra là do người phụ nữ Tô Ảnh kia giở trò.
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn đã nhấc máy.
"Alô?"
Đầu dây bên kia, giọng Cố Vãn Vãn nghe như vừa mới tỉnh ngủ.
"Em đang ở đâu?"
Phó Dã hỏi.
"Em ngủ cùng Nguyệt Như, có chuyện gì không?"
Cố Vãn Vãn ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Hôm nay mệt quá, anh cũng ngủ sớm đi. Ngủ ngon."
Nói xong, không cho Phó Dã cơ hội nói thêm, cô cúp máy luôn.
Phó Dã nhìn căn phòng trống không, vẻ mặt khó chịu thấy rõ.
Đêm không được ngủ cùng vợ, anh không hiểu ý nghĩa của chuyến du lịch này rốt cuộc là gì.
Kế hoạch du lịch ngày thứ hai là đi dạo ven biển.
Sáng sớm, mọi người đều dậy sửa soạn, ăn sáng xong liền bắt đầu đạp xe đạp đôi dọc theo con đường ven biển để ngắm cảnh.
Ban đầu, Cố Vãn Vãn đi một xe với Phó Dã, Đổng Nguyệt Như đi một xe với Đới Vân Tùng, còn Hứa Tri Ý. . . cô ấy tuyên bố mình cũng có thể tự đạp một chiếc xe đạp đôi, coi như tập thể dục.
Nhưng Cố Vãn Vãn lại nhất quyết kéo Đổng Nguyệt Như đi cùng, khiến hai người đàn ông Đới Vân Tùng và Phó Dã đành phải ghép thành một cặp.
Dù Đới Vân Tùng có chút thất vọng nhưng cũng không biểu hiện ra ngoài, ngược lại còn rất ngưỡng mộ Phó Dã, thân thiện nói:
"Họ đã đạp đi xa rồi, chúng ta cũng lên xe thôi."
Phó Dã chỉ lạnh lùng liếc nhìn Đới Vân Tùng một cái rồi mới lên xe.
Từ tối qua đến giờ, dù anh có chậm chạp đến đâu cũng biết người phụ nữ Cố Vãn Vãn này đang giận.
Nhưng nếu chỉ vì anh không nghe điện thoại mà giận, thì Cố Vãn Vãn không phải người có tính cách như vậy.
Phó Dã cau mày, cuối cùng vẫn yêu cầu người quản lý khách sạn gửi video giám sát của tối qua.
Sau khi xem xong, Phó Dã đã hiểu ra tất cả.
Anh lập tức nhảy xuống từ chiếc xe đạp đôi đang chạy, nhanh chóng đuổi theo chiếc xe của Cố Vãn Vãn và Đổng Nguyệt Như.
Người đi đường kinh ngạc nhìn người đàn ông đang chạy như bay giữa mùa hè nóng nực. Khi Phó Dã dang tay chặn trước mặt xe của Cố Vãn Vãn, Đổng Nguyệt Như vội vàng phanh gấp.
Cố Vãn Vãn chỉ lạnh lùng liếc nhìn Phó Dã, còn Đổng Nguyệt Như thì sợ hết hồn:
"Sao. . . sao vậy? Có. . . có chuyện gì xảy ra?"
Đổng Nguyệt Như theo bản năng nhìn về phía sau, thấy Đới Vân Tùng và Hứa Tri Ý mỗi người đạp một chiếc xe đạp đôi, mặt ai cũng ngơ ngác.
"Chúng ta cần nói chuyện."
Giọng Phó Dã không cho phép từ chối.
Cố Vãn Vãn cắn môi, nhìn ra biển, hoàn toàn lơ Phó Dã.
Phó Dã liếc nhìn Đổng Nguyệt Như, cô lập tức hiểu ý:
"Tớ đột nhiên nhớ ra có vài chuyện cần nói với Đới Vân Tùng, tớ đi với anh ấy đây."
Đổng Nguyệt Như vội vàng xuống xe. Trời đất ơi, gã Phó Dã này thật đáng sợ.
Ngay khoảnh khắc anh ta nhìn cô, cô có cảm giác như bị một con rắn độc hung dữ theo dõi.
Ngay khi Phó Dã vừa ngồi lên xe, Cố Vãn Vãn đã nhảy xuống.
Phó Dã cũng lập tức xuống xe, nhanh chóng đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn và nói:
"Chuyện tối qua không phải như em nghĩ đâu."
"Tôi đã nghĩ gì?"
Dù miệng nói vậy, nhưng ánh mắt Cố Vãn Vãn nhìn Phó Dã như muốn chém anh ta thành vạn mảnh, rồi đứng trên xác anh ta mà quất thêm mấy roi.
Đàn ông trên đời này đều không đáng tin, tất cả đều là đồ tồi.
"Anh biết tối qua em thấy Tô Ảnh ôm anh, nhưng anh có video giám sát của phòng khám, em xem trước đi, được không?"
Chính Phó Dã cũng không nhận ra, lúc giải thích, anh thậm chí có chút hoảng hốt.
Nếu vì chuyện tối qua mà khiến người phụ nữ này hiểu lầm, anh thật sự sẽ giết Tô Ảnh.
Cố Vãn Vãn tức giận đá Phó Dã một cái rồi mới bắt đầu xem video.
Khi thấy cậu bé xuất hiện trong video, gương mặt cô đầy vẻ kinh ngạc.
"Thằng bé này chính là người lần trước đụng phải tôi ở bữa tiệc nhà họ Cung, và cả ngày tôi bị bắt cóc, cũng là vì đuổi theo nó. . ."
Cố Vãn Vãn vừa nói vừa xem tiếp. Khi nghe những lời Tô Ảnh nói trong video, dù hai người chưa từng đối đầu trực diện, nhưng đây là lần đầu tiên cô cảm thấy một người phụ nữ có thể ghê tởm đến mức này.
Mang thai con của Phó Dã rồi lại đi cưới người đàn ông khác, vậy mà vẫn luôn miệng nói yêu Phó Dã.
Buồn cười nhất là những lời Tô Ảnh nói, khiến người ta có cảm giác ngoài cô ta là một con thỏ trắng ngây thơ vô tội ra, thì tất cả những người xung quanh đều là kẻ ác.
Khiến người ta hả giận nhất chính là cảnh Phó Dã bảo Tô Ảnh nổ súng tự sát, lớp mặt nạ của Tô Ảnh đã bị xé toạc, không ngờ khẩu súng cuối cùng lại không có đạn. . .
Quả nhiên người đàn ông này cũng không ngốc.
Sau khi xem xong video giám sát, khóe miệng Cố Vãn Vãn nhếch lên.
"Tấm lòng của anh đối với vợ, trời đất có thể chứng giám. Ngoài vợ ra, anh không thể nào lăng nhăng với người phụ nữ khác được."
Phó Dã thấy sự lạnh nhạt của Cố Vãn Vãn đối với mình đã tan biến, trái tim treo lơ lửng cuối cùng cũng được đặt xuống.
Người phụ nữ này thật sự sắp hành anh chết mất.
"Đứa trẻ trong video là sao?"
Cố Vãn Vãn vẫn nhớ Phó Dã từng nói với cô rằng anh chưa từng có quan hệ với Tô Ảnh.
Nhưng đột nhiên lại xuất hiện một đứa trẻ lớn như vậy, cô không thể nào tự thuyết phục mình được.
"Sáng nay Giang Kỵ Bạch đã gửi báo cáo xét nghiệm ADN cho anh, Tô Mục Dã đúng là con của anh."
Phó Dã biết sau khi nói ra kết quả này, dù anh có giải thích thế nào cũng không rõ ràng được. Nhưng anh vẫn khẳng định chắc nịch:
"Anh thật sự chưa từng đụng vào Tô Ảnh. . ."
Nếu những lời giải thích này nghe từ miệng người khác, Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ cho rằng đối phương bị thiểu năng.
Không có quan hệ, chẳng lẽ phụ nữ tự sản sinh ra tinh trùng được sao?
Nhưng bây giờ con cũng đã có, mà Phó Dã vẫn giải thích như vậy, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy chuyện này dường như ngày càng phức tạp.
"Được rồi, đừng nghĩ nữa. Chuyện này anh sẽ đi điều tra, còn người phụ nữ Tô Ảnh kia, em phải cẩn thận một chút."
Phó Dã xoa đầu Cố Vãn Vãn, thấy cô có vẻ rất phiền não liền không nhịn được cười.
Hai người cuối cùng vẫn quay lại chiếc xe đạp đôi, Phó Dã phụ trách đạp xe, còn Cố Vãn Vãn thì liên tục tìm kiếm trên Baidu.
Khi cô tìm thấy một bài báo với tiêu đề "Nữ sinh viên nhặt bao cao su nam thần đã dùng, vắt lấy tinh dịch rồi tự thụ tinh, thành công mang thai con của nam thần", cô lập tức đưa màn hình điện thoại ra trước mặt Phó Dã.
Phó Dã gõ nhẹ lên trán Cố Vãn Vãn:
"Anh chưa bao giờ có suy nghĩ đó với Tô Ảnh, em nghĩ cô ta có thể lấy được ở đâu?"
Một câu nói khiến Cố Vãn Vãn không biết phải trả lời thế nào.
Chuyến đi dạo ven biển vốn tươi đẹp đã bị Cố Vãn Vãn biến thành một ngày phá án đầy kịch tính.
Đến tối, cô vẫn muốn tiếp tục tìm kiếm.
Không ngờ Phó Dã lại giật lấy điện thoại của cô, rồi bế công chúa đưa cô ra ngoài.
"Phó Dã, anh định bế em đi đâu? Trả điện thoại cho em, em phải tìm ra sự thật."
Cố Vãn Vãn tỏ vẻ "phụ nữ Hoa Hạ không bao giờ chịu thua", bước chân của Phó Dã lại càng nhanh hơn.
Anh bế cô đến một hồ nước nóng riêng tư, toàn bộ không gian được trang trí theo phong cách cổ xưa.
Đặc biệt là ba đầu rồng uy vũ được chạm khắc trên tường, trông như thật, và dòng nước nóng bốc khói trắng chính là chảy ra từ miệng rồng.
"Tối qua em để anh một mình thủ phòng trống. . . những thứ anh chuẩn bị cho em đều uổng công cả."
Phó Dã nhẹ nhàng đặt Cố Vãn Vãn lên chiếc ghế mềm bên cạnh, rồi mở chiếc vali đặt gần đó.
"Anh đã chuẩn bị gì cho em?"
Cố Vãn Vãn tò mò hỏi, nhưng khi thấy thứ trong tay người đàn ông, mặt cô đỏ bừng.

Chương 126: Tối qua không ăn đủ sao? . (1)
Gã Phó Dã này lại chuẩn bị cho cô một bộ đồ cổ trang.
Mấu chốt là bộ đồ này mỏng như cánh ve, dù chưa mặc lên người, Cố Vãn Vãn cũng có thể tưởng tượng ra mình sẽ trông như thế nào khi mặc nó.
"Anh giúp em mặc."
Phó Dã một tay ôm Cố Vãn Vãn vào lòng, rồi có chút nóng lòng cởi bỏ bộ quần áo trên người cô.
Khi Cố Vãn Vãn mặc xong bộ đồ cổ trang mà Phó Dã chuẩn bị, ngọn lửa nhỏ trong mắt anh cũng ngày càng bùng cháy.
Anh bá đạo giật phăng sợi dây buộc tóc trên đầu Cố Vãn Vãn, mái tóc đen dài xõa xuống. Giờ phút này, trong mắt Phó Dã, Cố Vãn Vãn chính là một yêu phi họa quốc.
"Vợ của anh, sao lại đẹp đến thế."
Phó Dã ôm Cố Vãn Vãn từng bước tiến vào hồ nước nóng. Vốn dĩ nhiệt độ trong phòng đã cao, nhưng khi bị ánh mắt như lửa của Phó Dã khóa chặt, Cố Vãn Vãn cảm thấy nhiệt độ cơ thể mình cũng đang tăng lên không ngừng.
Đặc biệt là đôi chân, chúng vô thức quấn lấy nhau.
"Phó Dã. . ."
Hai người bước vào hồ nước nóng, Phó Dã tìm một chỗ ngồi xuống, Cố Vãn Vãn ngồi dạng chân trên đùi anh.
"Hửm?"
Phó Dã một tay ôm eo Cố Vãn Vãn để cô giữ thăng bằng, tay còn lại đã đặt lên đôi chân trắng nõn mềm mại của cô mà vuốt ve.
Anh trả lời có chút lơ đãng, tư thế lười biếng đó trông hệt như một hôn quân.
"Em hơi sợ. . ."
Đôi mắt trong veo của Cố Vãn Vãn lúc này tràn đầy vẻ lo lắng.
"Sợ gì?"
Ánh mắt Phó Dã dừng lại trên ngực Cố Vãn Vãn. Dưới làn nước nóng, bộ trang phục gần như trong suốt.
"Hơi sợ khi ở bên anh."
Cố Vãn Vãn nói ra nỗi lo trong lòng:
"Em vốn nghĩ anh chỉ là một người bình thường, mục tiêu của em cũng rất đơn giản, đó là kiếm tiền sống một cuộc sống tốt, rồi sinh một đứa con. . . Nhưng từ khi biết thân phận của anh, em cảm thấy xung quanh lúc nào cũng có nguy hiểm rình rập."
"Vậy em không muốn ở bên anh nữa sao?"
Bàn tay to của Phó Dã luồn vào giữa những lớp váy áo cổ trang, tiếng nước vang lên róc rách.
"Muốn."
Cố Vãn Vãn không chút do dự trả lời:
"Dù có chuyện gì xảy ra em vẫn muốn ở bên anh, nhưng em lo bà ngoại sẽ bị tổn thương. Bao năm qua bà đã chịu nhiều khổ cực, em chỉ muốn bà có thể an hưởng tuổi già."
Trên thế giới này, bà ngoại chính là điểm yếu duy nhất khiến cô muốn cùng Phó Dã vượt qua mọi chông gai.
Cô không sợ chết, chỉ sợ bà ngoại vì cô mà chết.
"Sẽ không sao đâu, anh sẽ dùng tính mạng của mình để bảo vệ hai người."
Phó Dã nói xong, hôn lên đôi môi không ngừng nói của cô.
Tiếng nước chậc chậc vang vọng trong phòng tắm nước nóng. Quần áo trên người Cố Vãn Vãn không biết đã bị cởi ra từ lúc nào. Cô cúi đầu nhìn cái đầu đen đang vùi vào ngực mình, mười ngón tay siết chặt mái tóc rậm của người đàn ông:
"Tại sao anh chưa bao giờ hỏi em có nguyện chết vì anh không?"
Phó Dã ngẩng đầu lên, đôi môi mỏng gợi cảm lúc này ươn ướt:
"Anh sẽ không để em phải chết vì anh. Nếu em thích tiền của anh, anh sẽ đi kiếm nhiều tiền hơn. Nếu em thích quyền lực của anh, anh sẽ trở thành một người quyền lực hơn. Anh không cầu em yêu anh bao nhiêu, chỉ mong em có thể ở bên anh thật lâu."
Những con sóng lăn tăn trong hồ như đang thể hiện tình yêu mãnh liệt của Phó Dã dành cho người phụ nữ dưới thân. Thích một người là chiếm hữu, yêu một người là xót xa.
Anh xót cô còn không hết, làm sao có thể để cô phải chết vì anh được?
Tình yêu là sự vun đắp từ hai phía, Cố Vãn Vãn nhiệt tình đáp lại tình yêu của Phó Dã.
Và cô cũng thầm hạ quyết tâm, dù tương lai có khó khăn đến đâu, cô cũng sẽ không ngần ngại mà đi cùng Phó Dã.
Ngày thứ ba của chuyến du lịch, Giang Kỵ Bạch cuối cùng cũng từ Đế Đô trở về.
Cả người anh trông vô cùng mệt mỏi, ánh mắt nhìn Phó Dã đầy vẻ oán trách.
Nhất là sau khi biết tin Hứa Tri Ý đã rời đi từ tối hôm trước, Cố Vãn Vãn dường như nghe thấy tiếng trái tim Giang Kỵ Bạch tan vỡ.
Vì vậy, lúc ăn sáng, Cố Vãn Vãn không nhịn được mà ghé sát vào Phó Dã, nhỏ giọng hỏi:
"Bác sĩ Giang chắc không có vấn đề gì lớn chứ?"
"Bình thường thôi, không cần quan tâm đến cậu ta."
Phó Dã đương nhiên biết tại sao Giang Kỵ Bạch lại như vậy, nhưng đó đều là do cậu ta tự làm tự chịu, đáng đời.
Chỉ là Cố Vãn Vãn thấy Phó Dã bình tĩnh như vậy, lại càng tò mò hơn:
"Chẳng lẽ còn có chuyện gì mà em không biết sao?"
Thế là Phó Dã kể hết chuyện của Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý cho Cố Vãn Vãn nghe.

Chương 127: Tối qua không ăn đủ sao? . (2)
"Hồi nhỏ Giang Kỵ Bạch vừa lùn vừa gầy, ở trường luôn là đối tượng bị bắt nạt. Thêm nữa cậu ta lại có đôi môi hồng răng trắng, nên nhiều đứa trẻ hay trêu cậu ta là đồ ẻo lả và không chơi cùng. Người hoàn toàn trái ngược với Giang Kỵ Bạch là Hứa Tri Ý. Lúc đó Hứa Tri Ý cải nam trang, nổi tiếng khắp trường, trong mắt con trai cô ấy là đại ca, trong mắt con gái cô ấy là đối tượng thầm mến. Có một lần Giang Kỵ Bạch bị đánh, vừa hay bị Hứa Tri Ý đi ngang qua nhìn thấy, thế là Hứa Tri Ý đã cứu cậu ta."
Giọng nói trầm thấp của Phó Dã kề sát bên tai Cố Vãn Vãn, cảm giác ấm áp vô cùng thân mật.
Cố Vãn Vãn thật không ngờ giữa Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý lại có chuyện như vậy, cô không nhịn được mà liếc nhìn Giang Kỵ Bạch:
"Sao em lại thấy bác sĩ Giang trông giống người đi bắt nạt người khác hơn nhỉ?"
Phó Dã nói tiếp:
"Sau đó Giang Kỵ Bạch trở thành cái đuôi của Hứa Tri Ý. Theo thời gian, cậu ta nhận ra mình hình như đã thích Hứa Tri Ý. Trong khoảng thời gian đó, Giang Kỵ Bạch vô cùng khổ não, cậu ta không cho rằng mình là gay, thậm chí còn điên cuồng thay đổi bạn gái. Cậu ta sợ suy nghĩ dơ bẩn của mình sẽ bị Hứa Tri Ý biết, nên đã trực tiếp kết hôn với một tiểu thư danh giá mà gia tộc đã sắp đặt. Nhưng đúng vào ngày cưới, Giang Kỵ Bạch lại biết Hứa Tri Ý thực ra là con gái. . ."
"Chuyện. . . éo le vậy sao? Tại sao Hứa Tri Ý lại phải cải nam trang?"
Cố Vãn Vãn không nhịn được mà mặc niệm cho Giang Kỵ Bạch ba giây. Không ngờ người đàn ông này lại có một quá khứ bi thảm đến vậy.
"Con cháu nhà họ Hứa rất ít, lúc Hứa Tri Ý sinh ra lại đúng vào thời điểm nội bộ Hứa gia loạn lạc nghiêm trọng nhất. Để dập tắt những suy nghĩ không nên có của một số người, ông nội Hứa đã cho bác sĩ thông báo rằng Hứa Tri Ý là con trai. Trận nội chiến gia tộc đó cũng kết thúc cùng với sự ra đời của Hứa Tri Ý. Trong hơn mười năm sau đó, đám người gây ra nội loạn năm xưa cũng bị xử lý, Hứa Tri Ý mới có thể quay về với thân phận con gái."
"Nếu vậy, sau đó Giang Kỵ Bạch có tỏ tình với Hứa Tri Ý không?"
Lần này Cố Vãn Vãn không biết nên thương ai nữa, chỉ cảm thấy cuộc đời của Giang Kỵ Bạch quá cẩu huyết, đến mức phim truyền hình cũng không dám dựng.
"Lúc đó Giang Kỵ Bạch đã định bỏ trốn khỏi đám cưới, nhưng bị ba cậu ta giữ chặt vai cho đến khi hôn lễ kết thúc. Vì ngày đó cũng là ngày Hứa Tri Ý lên đường ra biên cương, cô ấy là nữ thiếu tướng trẻ nhất của Hoa Hạ chúng ta, làm sao có thể bị chuyện tình cảm cá nhân trói buộc? Nếu lúc tác chiến cô ấy vì chuyện này mà phân tâm, thì Giang gia sẽ là kẻ đầu sỏ. Giang Kỵ Bạch ly hôn sau ba tháng kết hôn, em có biết lý do là gì không?"
Nói đến đây, đôi mắt sâu thẳm của Phó Dã ánh lên nụ cười.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Không biết. . ."
"Giang Kỵ Bạch làm một bản báo cáo xét nghiệm, nói với vợ rằng cậu ta không chỉ bị liệt dương mà còn bị tinh trùng yếu. Gia tộc thông gia coi trọng nhất là con nối dõi, nên nhà gái đã đề nghị ly hôn. Từ đó, tin đồn Giang Kỵ Bạch bị liệt dương và tinh trùng yếu lan truyền khắp giới thượng lưu, đến giờ vẫn chưa có ai muốn cưới cậu ta."
Khóe miệng Cố Vãn Vãn giật giật. Con người Giang Kỵ Bạch này cũng quá tàn nhẫn với bản thân rồi.
"Vậy bây giờ Giang Kỵ Bạch định theo đuổi Hứa Tri Ý à?"
Cố Vãn Vãn lại hỏi.
"Xem bản lĩnh của cậu ta thôi."
Phó Dã nhún vai một cách thờ ơ:
"Đây, ăn một cây xúc xích đi."
Cố Vãn Vãn nhìn cây xúc xích được gắp vào bát mình, không nhịn được mà liếc nhìn xuống phần bụng dưới của Phó Dã.
Ừm. . . cô cũng không biết tại sao mình lại trở nên như vậy nữa.
"Còn muốn ăn à? Tối qua ăn chưa đủ sao?"
Ánh mắt Phó Dã trở nên nóng rực. Cũng may là hai người họ đang nói chuyện nhỏ giọng, nếu không Cố Vãn Vãn không biết giấu mặt vào đâu.
"Anh im đi."
Cố Vãn Vãn không nhịn được mà đá vào bắp chân Phó Dã.
"Người phụ nữ lòng dạ không đồng nhất."
Phó Dã nhìn gương mặt đỏ bừng vì ngại của Cố Vãn Vãn, tâm trạng vô cùng tốt.
Ngồi cách đó không xa, Đổng Nguyệt Như và Đới Vân Tùng lúc này cũng đang rất tình tứ.
Đới Vân Tùng mặt mày tiu nghỉu, còn Đổng Nguyệt Như thì luôn tay gắp thức ăn vào bát của anh.
"Ăn một chút đi mà, tối qua mất sức nhiều như vậy, nếu không ăn no, hôm nay cả ngày sẽ không có tinh thần đâu."
Đổng Nguyệt Như dỗ dành Đới Vân Tùng như dỗ trẻ con. Tối qua cô đã thành công "ăn" được anh rồi.
Ừm. . . dù sao sớm muộn gì cũng phải ăn sạch người đàn ông trước mắt, tại sao không thể hưởng thụ sớm một chút chứ?
"Em là đồ lừa đảo."

Chương 128: Tối qua không ăn đủ sao? . (3)
Đới Vân Tùng hừ một tiếng. Rõ ràng tối qua chỉ nói là để anh "cọ cọ" bên ngoài thôi, không ngờ anh chỉ lơ là một chút là gạo đã nấu thành cơm.
"Được được được, em là kẻ lừa đảo, ăn chút gì trước đi."
Đổng Nguyệt Như cười mãn nguyện. Vốn tưởng Đới Vân Tùng mới ra đời chưa biết gì, ai ngờ khả năng học hỏi của anh chàng này lại nhanh đến vậy, thậm chí còn giỏi hơn gã chồng cũ không bằng cầm thú của cô không biết bao nhiêu lần.
Chỉ cần nghĩ đến việc họ đã bỏ lỡ nhau bao nhiêu năm, Đổng Nguyệt Như lại vô cùng hối hận.
Còn Giang Kỵ Bạch ngồi một mình, trực tiếp ném đũa bỏ đi.
Mẹ kiếp, khoe ân ái chết sớm!
Bên này, Cố Vãn Vãn và mọi người tiếp tục tận hưởng chuyến du lịch, còn ở bệnh viện Đế Đô xa xôi, tình trạng của Cố Hải Thông vô cùng tồi tệ.
Những cú sốc liên tiếp khiến cơ thể ông ta hoàn toàn suy sụp, nhưng vì không tìm được nguồn thận phù hợp, mọi người chỉ có thể trơ mắt nhìn ông ta chết.
Nói chính xác hơn, là hai mẹ con Phùng Thu Liên và Cố Kiều Kiều nhìn ông ta chết.
"Tình trạng của ông Cố rất nguy kịch, chúng tôi có thể xin thuốc nhập khẩu từ nước ngoài để duy trì tính mạng cho ông ấy, nhưng giá thuốc rất đắt, ba triệu một mũi, mỗi tuần phải tiêm một lần."
Bác sĩ đứng bên giường bệnh của Cố Hải Thông, nói với Phùng Thu Liên và Cố Kiều Kiều.
Hai mẹ con nghe đến ba triệu một mũi, mặt mày tái mét.
Phải biết rằng bao năm qua, mỗi tháng Cố Hải Thông chỉ cho Phùng Thu Liên năm mươi vạn tiền tiêu vặt, Cố Kiều Kiều thì ba mươi vạn.
Tổng tài sản của Cố Hải Thông cũng chỉ khoảng hai mươi triệu, mà đó còn phải tính cả một số bất động sản. . .
"Không tiêm, chúng tôi không tiêm."
Phùng Thu Liên từ chối dứt khoát. Cố Hải Thông đang nằm trên giường bệnh, đeo mặt nạ dưỡng khí, tức đến mức giơ tay lên run rẩy chỉ vào Phùng Thu Liên, ánh mắt căm hận như muốn uống máu, lột da bà ta.
Phùng Thu Liên bị ánh mắt đó của Cố Hải Thông dọa sợ, người co rúm lại. Đúng lúc này, máy theo dõi điện tâm đồ của Cố Hải Thông biến thành một đường thẳng.
Bàn tay đang giơ lên vô lực buông xuống. Trước khi chết, trong đầu Cố Hải Thông hiện lên cảnh tượng năm xưa ông ta chuẩn bị ra ngoài làm ăn.
Nếu lúc đó ông ta không chọn ngoại tình, liệu kết cục bây giờ có khác không?
Ông ta hối hận rồi.
Nhưng trên đời này không có thuốc hối hận.
"Chồng ơi. . . sao anh lại đi như vậy. . . anh bỏ lại hai mẹ con em, chúng em biết sống thế nào đây."
Phùng Thu Liên lập tức lao đến bên Cố Hải Thông gào khóc. Cố Kiều Kiều thì chỉ sợ hãi nhìn gương mặt chết không nhắm mắt của Cố Hải Thông, hỏi:
"Mẹ, ba có biến thành ma về đòi mạng chúng ta không?"
Phùng Thu Liên bị lời nói của con gái dọa sợ, lại nhìn Cố Hải Thông trước mặt, cũng không khỏi cảm thấy lạnh sống lưng.
Bác sĩ nhìn hai mẹ con này, bất đắc dĩ lắc đầu rồi rời đi.
Tang lễ của Cố Hải Thông được tổ chức hai ngày sau. Nói ra cũng thật mỉa mai, không ai túc trực bên linh cữu của ông ta, trước linh đường thậm chí còn không có ai quỳ.
Phùng Thu Liên và gã nhân tình đã bắt đầu lên kế hoạch kết hôn, còn Cố Kiều Kiều thì mặt mày vô cùng tiều tụy.
Mấy ngày nay cô ta liên tục gặp ác mộng, cứ ngủ là lại mơ thấy Cố Hải Thông biến thành ma về đòi mạng.
Cô ta nhìn người mẹ đang ôm ấp gã đầu bếp trong nhà, chỉ cảm thấy cảnh tượng này quá chói mắt.
Đúng lúc này, một đám đàn ông hung tợn xông vào linh đường, tay cầm dao gậy, không nói một lời đã lao vào đánh Phùng Thu Liên và gã nhân tình của bà ta.
Còn Cố Kiều Kiều thì bị bốn người đàn ông lôi đến trước di ảnh của Cố Hải Thông. Một người trong số đó giơ tay tát Cố Kiều Kiều một cái:
"Con tiện nhân, mày mà cũng đòi thừa kế tài sản của Cố Hải Thông à? Đây là thỏa thuận từ bỏ thừa kế, ký tên điểm chỉ ngay cho tao."
"Là Cố Vãn Vãn phái chúng mày đến!"
Cố Kiều Kiều kinh hãi nhìn mấy người đàn ông trước mặt, lòng căm hận Cố Vãn Vãn lên đến đỉnh điểm.
"Bớt nói nhảm, ký nhanh."
Người đàn ông dúi cây bút vào tay Cố Kiều Kiều.
"Nói với Cố Vãn Vãn, tao sẽ không ký cái thỏa thuận này."
Cố Kiều Kiều vùng vẫy chống cự, giây tiếp theo, quần áo trên người cô ta bị xé toạc.
"Mẹ kiếp, rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt. Anh em, lên cho tao, hôm nay chơi chết con mẹ nó!"
Không lâu sau, trong linh đường vang lên tiếng la hét thảm thiết của Cố Kiều Kiều, còn Phùng Thu Liên và gã nhân tình đã sớm ngất đi.
Bên ngoài linh đường, Tô Ảnh nắm tay Tô Mục Dã, khóe môi cuối cùng cũng cong lên một nụ cười.
Bị mấy tên du côn bệnh hoạn làm nhục ngay trước di thể của cha mình, cô ta không tin Cố Kiều Kiều sẽ không báo thù.
Cô ta hoàn toàn không nhận ra ánh mắt của Tô Mục Dã vẫn luôn dõi theo mình.
Đôi mắt của cậu bé nhỏ nhắn tràn đầy vẻ đau buồn. Dù không biết mẹ muốn làm gì, nhưng nó hiểu mẹ đang làm chuyện xấu.
Nó không muốn mẹ làm chuyện xấu, nhưng lại không thể ngăn cản được. . .
Chỉ cần người phụ nữ kia rời khỏi ba là được rồi, ba quay về bên mẹ, mẹ sẽ không làm những chuyện này nữa.
Nó phải nhanh chóng đuổi người phụ nữ đó ra khỏi ba mới được.

Chương 129: Kẻ thù gặp nhau
Đoàn người Cố Vãn Vãn vốn định ở Vân tỉnh chơi tám ngày, nhưng đến ngày thứ bảy, Từ Nam Gia đã gọi điện cho cô một cách khẩn cấp, nói rằng có một ông chủ lớn rất thích phong cách trang điểm của cô, bảo cô mau chóng trở về.
Cố Vãn Vãn vẫn rất coi trọng sự nghiệp, vì vậy tối ngày thứ bảy, cô và Phó Dã đã về trước.
Vì mua quá nhiều đặc sản, Cố Vãn Vãn đứng ở lối ra đợi Phó Dã đi lấy hành lý.
Buổi tối ở sân bay không đông lắm, Cố Vãn Vãn dựa vào tường chơi điện thoại.
Đột nhiên, bên cạnh vang lên một tiếng rên rỉ, Cố Vãn Vãn quay lại nhìn, suýt chút nữa sợ chết khiếp.
Một người phụ nữ trung niên mặc chiếc váy cách tân kiểu Trung Quốc đột nhiên ngã xuống đất co giật, mặt bà lộ rõ vẻ đau đớn. Cố Vãn Vãn lập tức cất điện thoại, chạy đến bên cạnh người phụ nữ.
Cô không lo bị người phụ nữ này ăn vạ, vì sân bay có camera ở khắp nơi.
"Cô ơi, cô có sao không?"
Cố Vãn Vãn đỡ người phụ nữ trung niên dậy, gương mặt đầy vẻ quan tâm.
"Thuốc. . . trong túi. . . có thuốc. . ."
Người phụ nữ trợn trắng mắt, trông rất khó thở.
Cố Vãn Vãn vội vàng mở túi của bà ra, lấy một hộp thuốc nhỏ từ bên trong.
Cô cho người phụ nữ uống thuốc xong, bắt đầu giúp bà vuốt ngực cho dễ thở.
Khoảng hai ba phút sau, hơi thở của người phụ nữ dần ổn định, ánh mắt đau đớn và hoang mang cũng trở nên sáng rõ.
Nhưng khi nhìn rõ gương mặt Cố Vãn Vãn, trong mắt người phụ nữ ánh lên vẻ kinh ngạc và sợ hãi tột độ:
"Cô. . . cô là ai?"
"Cháu tên là Cố Vãn Vãn, là một chuyên gia trang điểm. Vừa rồi cô ngã xuống đất bất tỉnh. . ."
Cố Vãn Vãn vừa nói vừa đỡ bà đến khu vực nghỉ ngơi bên cạnh. Trong mười mấy giây đó, ánh mắt người phụ nữ quét qua quét lại trên người cô hàng chục lần, rồi mới thu lại mọi cảm xúc, cảm kích nói:
"Là cháu đã cứu tôi, cảm ơn cháu."
"Không có gì đâu ạ."
Cố Vãn Vãn ngồi lại với người phụ nữ này một lúc, chắc chắn rằng bà đã không còn khó chịu nữa. Vừa hay Phó Dã gọi điện đến, cô mới nói:
"Nếu cô không sao rồi, vậy cháu phải đi đây, chồng cháu còn đang đợi ở lối ra."
"Được."
Ánh mắt người phụ nữ vẫn dõi theo bóng lưng Cố Vãn Vãn, một lúc lâu sau mới lẩm bẩm một mình:
"Không thể nào. . . không thể nào. . ."
Sáng sớm hôm sau, Cố Vãn Vãn vội vã chạy đến Hoa Tưởng Dung.
Từ Nam Gia đã hẹn giúp cô với vị khách lớn kia để trang điểm vào sáng nay. Sau khi sắp xếp lại bàn trang điểm của mình, Cố Vãn Vãn bắt đầu tính toán thời gian.
Tám giờ rưỡi, tiếng xe đỗ vang lên dưới lầu.
Bàn trang điểm của Cố Vãn Vãn ở gần cửa sổ, cô nhìn ra ngoài, thấy một chiếc SUV cực kỳ hầm hố đang đỗ trong sân nhỏ của Hoa Tưởng Dung.
Một người đàn ông xuống xe trước, sau đó vòng qua đầu xe mở cửa sau. Một người phụ nữ và một đứa trẻ bước xuống.
Vì góc nhìn, Cố Vãn Vãn chỉ có thể thấy sơ qua vóc dáng của họ.
"Vãn Vãn, khách lớn đến rồi, mau ra đây tạo ấn tượng đi."
Ngoài cửa, giọng Từ Nam Gia vô cùng phấn khích.
Đương nhiên, anh phấn khích không phải vì Hoa Tưởng Dung có khách lớn, mà vì vị khách lớn này chỉ định Cố Vãn Vãn trang điểm, điều đó cho thấy danh tiếng của cô đang ngày một tăng lên.
Cố Vãn Vãn gần như chạy ra khỏi phòng hóa trang, nhưng khi nhìn rõ người vừa bước vào là ai, không chỉ cô mà ngay cả Từ Nam Gia cũng hóa đá tại chỗ.
Chỉ thấy Tô Ảnh dắt một đứa trẻ trông rất giống Phó Dã, đi bên cạnh họ là một người đàn ông lai có thân hình vạm vỡ.
Ba người đang đi lên cầu thang.
"Sao. . . sao lại là cô ta! !"
Từ Nam Gia ngớ người, chưa bao giờ nghĩ rằng người yêu cũ của anh Phó một ngày nào đó sẽ đến Hoa Tưởng Dung, mà còn trong lúc vợ anh Phó đang có mặt.
Chuyện này còn ảo hơn cả phim truyền hình.
Cố Vãn Vãn đối với sự xuất hiện của Tô Ảnh, vừa bất ngờ lại vừa thấy hợp lý.
Lần trước người phụ nữ này muốn dùng chuyện của Tô Mục Dã để châm ngòi ly gián, tiếc là Phó Dã không hề mắc bẫy, vậy bây giờ cô ta chuyển mục tiêu sang cô sao?
Nếu vậy, thì người phụ nữ này đúng là đã đá phải tấm sắt rồi.
"Chị dâu. . . chị dâu, hôm nay em cho chị nghỉ phép có lương, lương gấp mười lần, chị mau ra cửa sau đi."
Từ Nam Gia sợ mọi chuyện sẽ phát triển đến mức không thể kiểm soát, bây giờ chỉ có thể để Cố Vãn Vãn rút lui trước.
Thậm chí Từ Nam Gia còn thầm cầu nguyện, hy vọng chị dâu hoàn toàn không biết đến sự tồn tại của Tô Ảnh.
Nhưng không như mong muốn, hôm nay Cố Vãn Vãn cảm thấy thực ra mình cũng không ham tiền đến vậy.
Cô không những không rời đi, mà còn bước về phía trước.
Từ Nam Gia: Ôi lạy Chúa! Chị dâu điên rồi sao?
Từ Nam Gia vội vàng đi theo sau Cố Vãn Vãn, chỉ thấy cô rất lịch sự chào hỏi ba người vừa đến:
"Chào ngài William, tôi là Cố Vãn Vãn, chuyên gia trang điểm mà ngài đã hẹn trước."
Đôi mắt Cố Vãn Vãn cong lên thành vầng trăng khuyết. Nhìn ngài William ở khoảng cách gần, cô càng kinh ngạc trước vẻ cao quý và tao nhã của ông.
Bộ vest đen ông mặc trên người không hề tạo cảm giác lạnh lùng xa cách như Phó Dã, mà trên mặt ngài William luôn nở một nụ cười ôn hòa.
"Cô Cố, vợ tôi nói kỹ thuật trang điểm của cô rất giỏi. Vừa hay hôm nay vợ tôi muốn chụp một bộ ảnh, nên tôi đã đưa cô ấy đến đây để trải nghiệm. Hy vọng cô Cố sẽ trang điểm cho vợ tôi thật xinh đẹp, để cô ấy có một ngày tuyệt vời và lãng mạn."
Ngài William luôn miệng gọi "vợ tôi", lúc này ánh mắt Cố Vãn Vãn mới chuyển sang Tô Ảnh, giọng điệu đầy lời khen:
"Vợ của ngài xinh đẹp như vậy, tôi nhất định sẽ dùng kỹ thuật của mình để làm cô ấy càng thêm rạng rỡ."
Tô Mục Dã hừ lạnh một tiếng:
"Đến lúc đó nếu cô hóa trang cho mẹ tôi xấu đi, tôi nhất định sẽ không tha cho cô đâu."
Cao Uy Liêm lập tức nhíu mày:
"Con yêu, đó không phải là thái độ con nên có khi nói chuyện với cô Cố, xin lỗi đi."
Tô Mục Dã hất đầu, hoàn toàn không để tâm đến lời của Cao Uy Liêm.
"Xin lỗi cô Cố, Mục Dã bị tôi chiều hư rồi."
Trên mặt Cao Uy Liêm vẫn nở nụ cười ấm áp. Với thái độ khiêm tốn và lịch thiệp như vậy, nói thật dù ông ta là chồng của Tô Ảnh, Cố Vãn Vãn cũng không thể nào ghét nổi.
"Không sao, chúng ta vào trang điểm thôi."
Cố Vãn Vãn dẫn Cao Uy Liêm và mọi người vào phòng hóa trang, còn Từ Nam Gia thì bị màn xử lý của Cố Vãn Vãn làm cho kinh ngạc.
Chị dâu không hổ là người phụ nữ mà anh Phó đã chọn, quả là dũng cảm.
Trong phòng hóa trang, Cố Vãn Vãn bắt đầu trang điểm cho Tô Ảnh. Tô Mục Dã ồn ào đòi đi tham quan Hoa Tưởng Dung, Cao Uy Liêm liền dẫn cậu bé đi.
Phòng hóa trang rộng lớn chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và Tô Ảnh, trong phòng vang lên tiếng nhạc du dương, êm dịu.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn chuẩn bị tô son cho Tô Ảnh, Tô Ảnh thản nhiên mở miệng:
"Nghe nói cô và Phó Dã đã chụp ảnh cưới, và chọn phong cách mô tô mà tôi từng chụp với anh ấy."

Chương 130: Mạng rơi xuống một đường
Cố Vãn Vãn không những không tức giận, mà ngược lại còn cảm thấy vô cùng thoải mái vì cuối cùng Tô Ảnh cũng đã ra chiêu. Cô mỉm cười nói:
"Chồng tôi có kể rằng anh ấy từng đi chụp ảnh cưới để làm thêm, nhưng khi chụp với tôi, anh ấy đã thẳng thắn nói rằng làm thêm thì có thể có vô số lần, nhưng ảnh cưới thì chỉ có một lần duy nhất. Không có gì là không thể buông bỏ, cũng không có gì là của riêng ai. Anh ấy không hoài niệm quá khứ, mà sẽ trân trọng hiện tại."
Trên mặt Cố Vãn Vãn không có một chút sơ hở nào, bàn tay buông thõng bên hông của Tô Ảnh nắm chặt thành quyền.
"Cô Cố tự tin như vậy, rằng Phó Dã sẽ yêu cô mãi mãi sao? Tôi đã từng làm những chuyện điên rồ hơn với anh ấy. . ."
"Cô đã nói là 'đã từng '. Phó Dã có yêu tôi mãi mãi hay không là chuyện của anh ấy, còn việc có thể khiến anh ấy yêu tôi mãi mãi hay không là bản lĩnh của tôi, có liên quan gì đến bà Cao đây?"
Ngụ ý của Cố Vãn Vãn là Tô Ảnh đang xen vào chuyện của người khác.
Tô Ảnh không ngờ người phụ nữ Cố Vãn Vãn này lại sắc sảo đến vậy, liền đưa chiếc túi đặt bên cạnh cho Cố Vãn Vãn:
"Đêm đầu tiên các người đi du lịch, Phó Dã đã để quên áo khoác trong phòng tôi. Tôi đã giặt sạch giúp anh ấy rồi, lát nữa cô cầm về đi."
Cố Vãn Vãn chỉ liếc nhìn chiếc áo khoác da trong túi, nụ cười trên mặt càng tươi hơn:
"Bà Cao, chồng tôi không mặc áo khoác da vào mùa hè."
Ba lần đối đầu, Cố Vãn Vãn thắng cả ba.
Rõ ràng không ai vạch mặt ai, nhưng sắc mặt Tô Ảnh lại như vừa nuốt phải ruồi.
Cô ta không nói nữa, vì sẽ có người thay cô ta dạy dỗ con tiện nhân này.
Tô Ảnh im lặng. Đợi đến khi Cao Uy Liêm và Tô Mục Dã đi dạo một vòng trở về, Cố Vãn Vãn cũng đã trang điểm xong cho Tô Ảnh.
Cao Uy Liêm nhìn Tô Ảnh đầy trìu mến, tình yêu trong mắt không thể che giấu.
Tô Mục Dã thốt lên kinh ngạc:
"Mẹ đẹp quá."
Nhưng Tô Ảnh chỉ lạnh lùng quay người rời đi.
Cao Uy Liêm không vội đuổi theo Tô Ảnh, mà quay lại nhìn Cố Vãn Vãn với vẻ áy náy, nói:
"Nếu vợ tôi có điều gì mạo phạm, mong cô Cố bỏ qua cho."
Cố Vãn Vãn nghe vậy, không nhịn được mà nhìn Cao Uy Liêm với ánh mắt dò xét.
Người đàn ông này dường như có ẩn ý gì đó trong lời nói.
Tan làm, Cố Vãn Vãn kể lại chuyện hôm nay cho Phó Dã nghe.
Phó Dã không mấy hứng thú với chuyện đó, ngược lại còn tỏ ra không vui vì Cố Vãn Vãn đã khen Cao Uy Liêm đẹp trai đến sáu lần.
Thế là anh đã đưa Cố Vãn Vãn "lên mây" sáu lần: một lần trong phòng tắm, một lần trên giường, một lần dưới giường, một lần ngoài sân, một lần sau cửa, và lần kỳ quặc nhất là khi anh bế cô bên cạnh cửa sổ. Cố Vãn Vãn cảm thấy chỉ cần anh dùng thêm chút sức nữa là cửa sổ có thể vỡ tan.
Trước khi mất đi ý thức, Cố Vãn Vãn chỉ nghe thấy người đàn ông nghiến răng nói:
"Chuyện của người khác mà em cũng để tâm thế à? Bảo em đi xem nhà mà em trì hoãn bao lâu rồi? Còn dám lo chuyện bao đồng nữa thì cả đời này cứ ở trên giường đi."
Cố Vãn Vãn: Hình như cô đã hứa với Phó Dã sẽ đi xem nhà. . .
Ngày hôm sau, Cố Vãn Vãn suýt ngủ quên. Cô vội vàng sửa soạn qua loa rồi cầm quà mua cho Cung Cảnh Thâm và Phạm Tinh Hồi chạy đến đoàn phim.
Nhưng sáng sớm đến đoàn phim, Cố Vãn Vãn đã cảm thấy không khí hôm nay rất khác.
Đoàn phim vốn luôn rộn rã tiếng cười giờ đây ai nấy đều nói chuyện nhỏ giọng, vẻ mặt ai cũng như đang sợ hãi điều gì đó.
Cố Vãn Vãn liếc nhìn đám đông, không thấy Cung Cảnh Thâm đâu, thay vào đó là Phạm Tinh Hồi đang chạy về phía cô từ phía xa.
"Ân công, em nhớ chị chết đi được."
Đôi mắt vốn đã linh động của Phạm Tinh Hồi sáng lên rõ rệt khi thấy Cố Vãn Vãn.
Nhưng Phạm Tinh Hồi rõ ràng cũng đã hạ thấp giọng, cả người có chút gò bó.
"Chị gái em sao rồi?"
Cố Vãn Vãn vừa nói vừa đưa cho cô một hộp quà:
"Đây là quà chị mang về từ Vân tỉnh cho em, một ít bánh hoa và mận."
"Chị em ngoài việc bị chấn động tâm lý cần thời gian hồi phục ra thì không còn vấn đề gì lớn nữa. Nếu không có chị, ân công, chị ấy chắc chắn đã bị tên súc sinh Phó Hạo đó hành hạ đến chết rồi."
Mỗi khi nhắc đến Phó Hạo, vẻ mặt ngây thơ nhưng hung dữ của Phạm Tinh Hồi lại như muốn ăn tươi nuốt sống hắn.
"Hôm nay đoàn phim sao lại yên tĩnh vậy?"
Cố Vãn Vãn lại hỏi.
Phạm Tinh Hồi vội vàng ra hiệu im lặng, cảnh giác nhìn xung quanh rồi mới nhỏ giọng nói với Cố Vãn Vãn:
"Từ hôm nay, hai ngôi sao lớn Lâm Tiện Hảo và Tô Đê sẽ đến đoàn phim quay."
Nghe Phạm Tinh Hồi giải thích, Cố Vãn Vãn đã hiểu ra.
Từ khi bắt đầu quay đến giờ, Lâm Tiện Hảo và Tô Đê đều đi quay ngoại cảnh cho những phân đoạn riêng của họ. Thêm vào đó, cả hai đều là những ngôi sao hạng A của làng giải trí, lịch trình rất bận rộn, nên Cố Vãn Vãn chưa từng gặp họ.
Nhưng bao năm qua, cuộc chiến giữa Lâm Tiện Hảo và Tô Đê chưa bao giờ có hồi kết. Cả hai chưa từng tham gia cùng một chương trình giải trí, và fan của hai nhà hễ gặp nhau là cãi nhau.
Báo chí còn đưa tin một cách kỳ quặc rằng có một cặp vợ chồng, một người thích Lâm Tiện Hảo, một người thích Tô Đê, đã chém chết lẫn nhau.
Cố Vãn Vãn vẫn luôn nghĩ rằng đó chỉ là lời đồn thổi của giới truyền thông. Nhưng hôm nay, khi cảm nhận được bầu không khí ngột ngạt ở đoàn phim, cô cuối cùng cũng hiểu rằng đó không phải là lời đồn thổi, mà là giới truyền thông đã nói giảm nói tránh.
"Anh Cung đang đợi chị trong phòng hóa trang của anh ấy đấy, ân công."
Phạm Tinh Hồi thúc giục:
"Chúng ta mau giảm bớt sự tồn tại của mình đi, kẻo rước họa vào thân."
Cố Vãn Vãn gật đầu, hai người nhanh chóng đi về phía phòng hóa trang của Cung Cảnh Thâm.
Không ai để ý rằng ở cổng đoàn phim, một đôi mắt đỏ ngầu đang hung hăng nhìn chằm chằm vào cảnh tượng này.
Lúc Cố Vãn Vãn trang điểm cho Cung Cảnh Thâm, Phạm Tinh Hồi đã kể lại hết chuyện mấy ngày qua.
Nhờ vụ của Phó Hạo, bây giờ cô đã có hơn năm triệu fan, và cũng đã nhận được vai nữ chính trong hai bộ phim chiếu mạng, cùng với vai nữ phụ trong một bộ phim lớn.
Phạm Tinh Hồi líu lo không ngừng như một chú chim nhỏ, cho đến khi khô cả cổ họng, cô mới nhận ra mình đã nói quá nhiều.
Cũng may Cung Cảnh Thâm và Cố Vãn Vãn đều là những người dễ tính, không hề để tâm.
Sau khi trang điểm xong cho Cung Cảnh Thâm, Phạm Tinh Hồi liền kéo Cố Vãn Vãn đi xem các diễn viên chính diễn xuất.
Dù sao thì cảnh quay hôm nay cũng là một phân cảnh cực kỳ hấp dẫn trong tiểu thuyết "Phượng Minh Thiên Hạ ". Nếu mở đầu tốt, sự mong đợi của khán giả sẽ càng lớn hơn.
Mấy ngày nay, Cố Vãn Vãn cũng đã dành thời gian đọc xong cuốn tiểu thuyết "Phượng Minh Thiên Hạ".
Cuốn tiểu thuyết này kể về câu chuyện tình yêu giữa Hoàng Cửu, đích nữ của một gia đình tướng quân, và Hạ Hầu Đạm, một vương gia máu lạnh của một vương triều hư cấu. Hoàng Cửu sinh ra trong một gia đình tướng quân lừng lẫy, không chỉ có nhan sắc khuynh thành mà còn thông minh, bình tĩnh, võ nghệ cao cường. Tiếc là người đáng lẽ phải có một cuộc đời nữ chính huy hoàng lại là một kẻ lụy tình, yêu Tư Đồ Cảnh, con trai cả của Quốc công phủ, và bất chấp sự phản đối của gia đình để cưới hắn. Cuối cùng, không chỉ mất hết của hồi môn, mà còn hại chết cả gia đình, ngay cả bản thân cô cũng bị ăn mày làm nhục, chết không toàn thây. Còn Tư Đồ Cảnh và người tình trong mộng của hắn, Lâm Nhiễm Nhiễm, lại sống một cuộc sống không biết xấu hổ. Ông trời thương xót Hoàng Cửu, cho cô sống lại một đời. Cô bắt đầu hành trình báo thù, trên có thể đấu với mẹ kế, dưới có thể đánh chồng, sau khi ly hôn thì yêu một vương gia quyền khuynh triều chính, sống một đời một kiếp bên nhau.
Và hôm nay sẽ quay cảnh Tư Đồ Cảnh muốn đưa người tình trong mộng Lâm Nhiễm Nhiễm về làm bình thê.
"A a a, thần tượng của em đẹp quá, sao chị ấy có thể đẹp đến thế."
Phạm Tinh Hồi đứng bên cạnh Cố Vãn Vãn, kích động đến mức cắn cả móng tay.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn cũng dán chặt vào các diễn viên cách đó không xa. Cung Cảnh Thâm và Tô Đê không biết đang nói chuyện gì, nhưng cả hai đều cười rất vui vẻ. Ngược lại, Lâm Tiện Hảo chỉ lạnh lùng đứng một bên nhìn xuống đất, không biết đang nghĩ gì.
Vai diễn mà Trần Dật Thanh vốn định đóng đã được giao cho một diễn viên gạo cội khác. Vị diễn viên này đang cầm kịch bản trong tay, nghiền ngẫm vai diễn.
"Dọn dẹp hiện trường!"
"Chuẩn bị quay!"
"Action——3, 2, 1!"
Theo lệnh của đạo diễn Ngô, các diễn viên đều vào vị trí.
Khi đọc tiểu thuyết, Cố Vãn Vãn đã rất ấn tượng với phân cảnh này. Giờ đây, cộng thêm diễn xuất xuất sắc của các diễn viên, cô cũng bị cuốn vào xem.
Vì vậy, cô hoàn toàn không nhận ra có người đang từ từ tiến lại gần mình.
Giây tiếp theo, một con dao sắc lạnh đã kề vào cổ Cố Vãn Vãn.

Chương 131: Cùng chết đi
Phạm Tinh Hồi, người vẫn đang trò chuyện với Cố Vãn Vãn, thấy cô im lặng hồi lâu không nói gì, không nhịn được mà nhìn sang. Giây tiếp theo, một tiếng thét chói tai phát ra từ miệng cô.
"A— "
Tiếng thét của Phạm Tinh Hồi đã thu hút sự chú ý của mọi người. Đạo diễn Ngô Sở Vị lập tức ném ánh mắt đầy khó chịu về phía cô.
Vốn dĩ các diễn viên có thể quay một lần là xong, nhưng Phạm Tinh Hồi lại trở thành con sâu làm rầu nồi canh.
Nhưng khi Ngô Sở Vị nhìn rõ tình hình, sắc mặt ông lập tức trở nên kinh hãi.
"A. . . sao người phụ nữ kia lại cầm dao?"
"Là dao đạo cụ hay sao?"
"Mắt anh mù à? Nếu là dao đạo cụ thì sao lại chảy máu được? Anh không thấy cổ của chuyên gia trang điểm đã rớm máu rồi sao?"
Đám đông xôn xao vì chuyện Cố Vãn Vãn bị một người phụ nữ lạ mặt dùng dao uy hiếp, đặc biệt là Cung Cảnh Thâm, mặt anh trắng bệch không còn một giọt máu.
Sao chỉ trong chốc lát mà người phụ nữ này lại gặp chuyện nữa rồi?
Cố Vãn Vãn cố nén cơn đau ở cổ, ngay cả động tác nuốt nước bọt cũng vô cùng cẩn thận.
"Cố Kiều Kiều, cô điên rồi sao?"
Cố Vãn Vãn liếc nhìn Cố Kiều Kiều với gương mặt bầm tím, tóc tai rối bời. Nếu không phải vì ánh mắt đầy hận thù của cô ta, có lẽ cô cũng không nhận ra.
"Đúng, tao điên rồi! Là mày đã ép tao ra nông nỗi này. Cố Vãn Vãn, những gì tao đã mất, tao cũng sẽ bắt mày phải chịu tội cùng tao. Nếu ai dám đến gần, tao sẽ giết con tiện nhân này ngay lập tức!"
Cố Kiều Kiều vừa nói vừa đẩy Cố Vãn Vãn về phía tòa nhà cao tầng trong phim trường.
Vì đây là những công trình kiến trúc cổ, nên họ chỉ có thể đi lên từng bậc thang một.
"Tôi không hiểu cô đang nói gì."
Cố Vãn Vãn biết Cố Kiều Kiều hận cô, nhưng mấy ngày nay cô không hề gây sự với cô ta. Sự căm hận lớn đến vậy chắc chắn là đã có chuyện gì đó mà cô không biết.
"Không hiểu. . . ha ha ha. . ."
Cố Kiều Kiều phá lên cười:
"Cố Vãn Vãn, tất cả chúng ta đều bị mày lừa rồi. Mày bề ngoài tỏ ra ngây thơ vô tội, nhưng thực chất lòng dạ mày như rắn độc. Nếu không phải tao trốn thoát, có lẽ bây giờ tao đã chết rồi."
Mỗi khi nghĩ đến cuộc sống mấy ngày qua, lòng hận thù của Cố Kiều Kiều đã lấn át cả lý trí.
Nghe vậy, Cố Vãn Vãn lập tức hiểu ra Cố Kiều Kiều chắc chắn đã bị ai đó lợi dụng.
Trong mấy ngày cô không có ở đây, chắc chắn đã xảy ra chuyện lớn.
"Cố Kiều Kiều, mấy ngày nay tôi đi du lịch ở tỉnh khác, giữa chúng ta chắc chắn có hiểu lầm."
Cố Vãn Vãn vừa cố gắng xoa dịu Cố Kiều Kiều, vừa quan sát xung quanh. Cầu thang của tòa nhà cổ khá hẹp, nếu cô muốn đẩy Cố Kiều Kiều ra, cô phải chuẩn bị tinh thần sẽ ngã xuống cầu thang.
Hành động đó chắc chắn sẽ chọc giận Cố Kiều Kiều, và con dao trong tay cô ta không phải là đồ chơi.
Cố Vãn Vãn lập tức gạt bỏ ý nghĩ đó. Tình hình hiện tại, cô chỉ có thể chờ đợi một cơ hội.
"Hiểu lầm? Tao bị đám súc sinh mày sắp đặt hành hạ suốt bốn ngày, trên người tao không còn một chỗ nào lành lặn. Chúng nó dùng tàn thuốc châm vào người tao, dùng gậy gỗ đâm tao, bắt tao ăn phân uống nước tiểu, mà mày lại nói là hiểu lầm? Ba chết, mẹ phát điên, cuộc đời tao cũng bị mày hủy hoại. . . ha ha ha. . . Mày nói tất cả chỉ là hiểu lầm, mày không thấy nực cười sao?"
Cố Kiều Kiều đã khống chế Cố Vãn Vãn lên đến tầng cao nhất của tòa nhà cổ. Dù chỉ là tầng bảy, nhưng cũng cách mặt đất khoảng ba mươi mét. Khi Cố Vãn Vãn bị đẩy ra sát mép, đám đông bên dưới không nhịn được mà hít một hơi lạnh.
Cố Vãn Vãn cũng đã nghe được rất nhiều thông tin hữu ích từ miệng Cố Kiều Kiều.
Cố Hải Thông đã chết.
Phùng Thu Liên đã điên.
Cố Kiều Kiều đã bị làm nhục.
Ba người mà cô từng căm ghét nhất đều đã gặp báo ứng, bất kỳ ai có chút đầu óc cũng sẽ nghĩ là do cô làm.
Cũng khó trách Cố Kiều Kiều lại trở nên như vậy.
"Cô muốn tôi làm gì?"
Cố Vãn Vãn bây giờ đã từ bỏ việc xoa dịu Cố Kiều Kiều. Chỉ trong vài ngày ngắn ngủi đã xảy ra quá nhiều chuyện, Cố Kiều Kiều đã hận cô đến xương tủy, và đã mang theo quyết tâm phải chết.
Nghe Cố Vãn Vãn nói, Cố Kiều Kiều nở một nụ cười nham hiểm:
"Chúng ta là chị em, đương nhiên tao cũng muốn chị được trải nghiệm những gì em đã trải qua. Cởi hết quần áo trên người mày ra, tao muốn tất cả mọi người bên dưới được thấy bộ dạng trần truồng của mày!"
Cố Kiều Kiều như một con quỷ từ địa ngục bò lên. Con tiện nhân Cố Vãn Vãn này đừng hòng bỏ cô ta lại để bay lên cành cao hóa phượng hoàng.
Những gì cô ta có, Cố Vãn Vãn không xứng có;
Những gì cô ta không có được, Cố Vãn Vãn chỉ cần chạm vào cũng phải chết.
Cố Vãn Vãn run rẩy đưa tay cởi cúc áo, đôi mắt vẫn không ngừng quan sát xung quanh.
Từ khi bị Cố Kiều Kiều dùng dao uy hiếp, cô đã ở thế yếu. Bây giờ lên đến tầng bảy, không gian hoạt động cũng rất hạn chế.
Cô chỉ còn cách liều một phen.
"Muốn kéo dài thời gian à? Cố Vãn Vãn, hôm nay mày có mọc cánh cũng khó thoát."
Cố Kiều Kiều siết chặt tay, cơn đau trên cổ Cố Vãn Vãn càng tăng. Giây tiếp theo, quần áo của cô bị Cố Kiều Kiều xé toạc một cách thô bạo. Tóc Cố Vãn Vãn bị Cố Kiều Kiều túm lấy, đầu bị đập vào mái ngói, máu lập tức tuôn ra.
"Gọi video cho Phó Dã."
Cố Kiều Kiều lại ra lệnh, tay càng siết chặt hơn.
Cố Vãn Vãn không còn lựa chọn nào khác ngoài việc làm theo. Chỉ trong vài giây, Phó Dã đã bắt máy.
Trong màn hình điện thoại, gương mặt lạnh lùng của Phó Dã đầy vẻ tức giận. Khi thấy Cố Vãn Vãn đầu đầy máu, anh lo lắng nói:
"Vợ ơi, đừng sợ, anh đang trên đường đến đây."
Cố Kiều Kiều lại phá lên cười:
"Đợi mày đến, Cố Vãn Vãn đã biến thành một cái xác lạnh ngắt rồi. Không. . . chính xác hơn là một đống thịt nát. Phó Dã à Phó Dã, cả đời này mày đừng hòng ở bên Cố Vãn Vãn."
Cố Kiều Kiều căm hận nhìn màn hình điện thoại của Cố Vãn Vãn, người đàn ông trong đó sao mà hoàn hảo đến vậy.
Điều duy nhất không hoàn hảo là. . . người đàn ông đó không thuộc về cô ta.
Nhưng rõ ràng chỉ thiếu một chút nữa thôi, cô ta đã có được anh rồi.
"Cố Kiều Kiều, mày thử động thủ xem, nó chết tao sẽ khiến mày sống không bằng chết."
Lúc này, Phó Dã hung dữ như một con sư tử điên. Anh ghét nhất là bị uy hiếp, và Cố Kiều Kiều đã chạm vào vảy ngược của anh.
"Sao tao có thể cho mày cơ hội hành hạ tao được chứ? Tao đã chuẩn bị sẵn sàng để chết cùng nó rồi."
Cố Kiều Kiều dùng sức giật tóc Cố Vãn Vãn, ép cô ngẩng đầu lên để lộ vết thương trên cổ:
"Thấy chưa? Chỉ cần tao dùng thêm chút sức nữa, đầu nó sẽ rơi xuống."
"Mày không phải thích vẻ ngây thơ của nó sao? Mày yên tâm, lát nữa tao sẽ cho cả thế giới thấy nó ngây thơ đến mức nào, ha ha ha. . ."
Hành vi của Cố Kiều Kiều ngày càng điên cuồng. Cô ta không có được Phó Dã cũng không sao, nhưng Cố Vãn Vãn cả đời này cũng đừng hòng ở bên Phó Dã.
Ngay khi Cố Kiều Kiều định xé thêm quần áo trên người Cố Vãn Vãn, cô đã tìm được sơ hở.
Cô dùng sức đẩy mạnh về phía sau, khiến cả người Cố Kiều Kiều lảo đảo lùi lại mấy bước.
Con dao trong tay cô ta "loảng xoảng" rơi xuống đất. Cố Vãn Vãn nhân cơ hội trèo lên mái ngói của tòa nhà cổ.
Đám đông bên dưới lại một lần nữa kinh hô. Dù Cố Vãn Vãn đã thoát khỏi nanh vuốt của quỷ, nhưng mái ngói của tòa nhà cổ đã rơi xuống vài viên vì cô giẫm phải. . .
Cô có thể rơi xuống bất cứ lúc nào.
Sự chú ý của mọi người đều đổ dồn vào Cố Vãn Vãn. Cố Kiều Kiều cũng nhặt lại con dao, từng bước tiến về phía cô.
Mỗi khi Cố Kiều Kiều giẫm lên một chỗ, ngói ở đó lại vỡ ra. Cô ta càng đến gần Cố Vãn Vãn, ngói càng vỡ nhiều hơn.
Chỉ cần cô ta đến được bên cạnh Cố Vãn Vãn, cả hai chắc chắn sẽ cùng nhau rơi xuống.

Chương 132: Chết rồi
Trái tim của tất cả mọi người dưới lầu đều như thắt lại. Đặc biệt là Phạm Tinh Hồi, cô đi thẳng đến đứng ngay dưới chỗ Cố Vãn Vãn, nghĩ rằng nếu ân công rơi xuống, cô có thể làm đệm đỡ.
Cung Cảnh Thâm thấy hành động của Phạm Tinh Hồi, lập tức kéo cô lại.
Phạm Tinh Hồi va thẳng vào ngực Cung Cảnh Thâm:
"Anh không muốn sống nữa à? Ngói trên này có thể rơi xuống bất cứ lúc nào, Cố Vãn Vãn chưa kịp rơi, cô đã bị đập chết trước rồi."
Đôi khi Cung Cảnh Thâm thật sự muốn bổ đầu Phạm Tinh Hồi ra xem bên trong rốt cuộc chứa thứ gì.
Một người phụ nữ ngu ngốc như vậy mà cũng muốn vào showbiz ư?
Về nhà nuôi heo đi!
"Nhưng ân công bây giờ rất nguy hiểm."
Phạm Tinh Hồi vẫn cố gắng giãy ra khỏi vòng tay Cung Cảnh Thâm. Không ngờ eo lại bị anh siết chặt, cô tức muốn chết.
Tô Đê nhìn Cố Vãn Vãn cách đó không xa. Cô đang mặc một bộ đồ cổ trang màu trắng, vốn dĩ phải trông yếu đuối, nhưng bây giờ lại ra vẻ như đang xem kịch vui.
Không ai nhận ra Lâm Tiện Hảo đã biến mất từ lúc nào.
Còn Cố Vãn Vãn trên tầng cao nhìn Cố Kiều Kiều đang từng bước tiến lại gần, cô biết người phụ nữ này một lòng muốn cô chết.
Lúc này, hèn mọn cầu xin không bằng khiến Cố Kiều Kiều chết không nhắm mắt.
Cố Vãn Vãn cười khẩy, sắc mặt trở lại vẻ lạnh lùng kiêu ngạo như xưa.
Quả nhiên, Cố Kiều Kiều đang tiến về phía cô đã dừng bước:
"Mày cười cái gì? Sắp chết đến nơi rồi, mày không sợ à?"
"Tao cười mày là một con ngốc. Tự mình phá nát một ván bài tốt thì thôi đi, bây giờ bị người ta lợi dụng mà vẫn ra sức như vậy. Mày đáng đời không xứng với Phó Dã. Cho dù tao không gả thay mày, thì với cái đầu heo của mày, mày cũng không ngồi vững được vị trí thiếu phu nhân Phó gia. Đừng lúc nào cũng nghĩ tất cả mọi người đều có lỗi với mày, heo nái còn thông minh hơn mày đấy."
Cố Vãn Vãn nói xong, thành công nhìn thấy sự tức giận và hủy diệt ngút trời trên mặt Cố Kiều Kiều:
"Tao muốn hủy hoại mày, tao có cả vạn cách mà mày không thể nào biết được. Chỉ cần tao mở lời, Phó Dã chắc chắn sẽ khiến mày bốc hơi khỏi thế gian này. Mày nghĩ mày còn có khả năng trốn thoát sao? Đồ ngốc, mày đáng bị người ta tính kế!"
Cố Vãn Vãn vốn rất sợ, nhưng nói đến đây, cô lại cảm thấy mình cũng bắt đầu tức giận.
Cô chưa bao giờ làm gì sai, nhưng bao năm qua phải chịu sự căm ghét và ngược đãi của mẹ nuôi, sự bắt nạt và sỉ nhục của Cố Hải Thông và những người khác. Bây giờ Cố Kiều Kiều bị làm nhục, cũng đổ tội lên đầu cô.
Đây đúng là tai bay vạ gió điển hình.
Cố Kiều Kiều bị kích động hoàn toàn không nghe lọt tai. Cô ta chỉ nghe Cố Vãn Vãn luôn miệng nói "ngốc", "không xứng với Phó Dã", và chỉ muốn xé nát cái miệng đó của Cố Vãn Vãn.
Cố Kiều Kiều nặng hơn Cố Vãn Vãn, cô ta vừa bước về phía trước đã đạp gãy thanh gỗ dưới mái ngói.
"A—" Cố Kiều Kiều hét lên một tiếng, rơi thẳng xuống ngay trước mặt Cố Vãn Vãn.
Con dao trong tay cô ta rơi xuống trước, chuôi dao chạm đất, và Cố Kiều Kiều ngã ngay lên mũi dao.
Mũi dao từ sau lưng đâm xuyên qua tim Cố Kiều Kiều. Cô ta trừng mắt nhìn Cố Vãn Vãn đang chênh vênh trên đầu mình.
"Mày. . . mày cũng. . . không sống nổi đâu. . . ha ha. . . ha. . ."
Cố Kiều Kiều chết không nhắm mắt, đám đông bên dưới liên tục la hét.
Còn Cố Vãn Vãn cũng chẳng khá hơn. Chỗ cô đang đứng vang lên tiếng gỗ gãy, cơ thể cô càng lắc lư dữ dội hơn.
"Cố Vãn Vãn, đưa tay cho tôi."
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang tuyệt vọng, một giọng nữ trong trẻo nhưng lạnh lùng vang lên.
Cố Vãn Vãn không nhịn được mà nhìn sang, thấy Lâm Tiện Hảo đang đu dây cáp bay về phía cô.
Tà váy cổ trang của cô bay phần phật trong gió. Giây phút này, Cố Vãn Vãn có cảm giác như một tiên nữ đang bay về phía mình.
Cô theo bản năng đưa tay về phía Lâm Tiện Hảo. Ngay khi hai bàn tay nắm lấy nhau, chỗ Cố Vãn Vãn đang đứng liền gãy sập.
Lâm Tiện Hảo dùng sức kéo mạnh, đưa Cố Vãn Vãn vào lòng mình.
Ánh mắt đầy tính chiếm hữu của Lâm Tiện Hảo khóa chặt lấy Cố Vãn Vãn, khí chất ấy thật sự khiến người khác phải nín thở.
Còn Cố Vãn Vãn thì được chiêm ngưỡng thần tiên tỷ tỷ ở khoảng cách gần, nhan sắc này đúng là một đòn chí mạng.
Hu hu hu, sao Lâm Tiện Hảo có thể đẹp đến thế?
Tại sao trên mặt cô ấy không có một vết thâm mụn, không có một lỗ chân lông nào?
Lúc Nữ Oa tạo ra cô ấy, chắc chắn đã phải điêu khắc rất tỉ mỉ, phải không?
Mười mấy giây sau, Lâm Tiện Hảo đáp đất một cách vững vàng.
Xung quanh vang lên một tràng pháo tay.
Cung Cảnh Thâm đứng ngây ra nhìn. Thế cũng được à? Tại sao vừa rồi anh không nghĩ ra cách này?
Bỏ lỡ cơ hội thể hiện trước mặt Phó Dã rồi!
Ngay lúc Cung Cảnh Thâm đang tiếc nuối, trong lòng anh vang lên một giọng nói đầy bất lực:
"Anh ôm đủ chưa?"
Cung Cảnh Thâm nhìn Phạm Tinh Hồi đang bị mình ôm chặt trong lòng, xấu hổ ho khan vài tiếng rồi vội vàng buông ra.
"Trán cô bị thương rồi, tôi giúp cô xử lý vết thương."
Lâm Tiện Hảo nói xong, không cần biết Cố Vãn Vãn có đồng ý hay không, liền kéo tay cô đi về phía phòng hóa trang của mình.
Cảnh tượng vừa rồi cũng đã được đăng lên mạng.
Vốn dĩ Lâm Tiện Hảo đã là một ngôi sao hạng A của làng giải trí, bao năm qua tin tức về cô chỉ cần một chút cũng có thể lên top tìm kiếm, huống chi là chuyện lớn như cứu người?
Chưa đầy ba phút, tin tức đã leo lên top tìm kiếm, còn có thêm chữ "Bùng nổ".
Cư dân mạng: Tôi khóc mất, có ai hiểu được cú sốc khi thấy khoảnh khắc Lâm Tiện Hảo bay ra không? Thần tiên tỷ tỷ quả nhiên không hổ là thần tiên tỷ tỷ, thần tiên thật sự chắc cũng chỉ đến thế này thôi nhỉ?
Cư dân mạng: Không ai thấy ánh mắt của Lâm Tiện Hảo nhìn cô chuyên gia trang điểm này rất bá đạo sao? Cuốn tiểu thuyết bách hợp tôi đang đọc gần đây đã có hình tượng rồi.
Cư dân mạng: Cô chuyên gia trang điểm này xinh quá, cho xin link được không?
Cư dân mạng: Mọi người đều khen Lâm Tiện Hảo xinh đẹp, chỉ có tôi thấy bình thường thôi, dù sao tối nào cũng ôm ngủ, đã chai sạn rồi.
Cư dân mạng: Lầu trên lại có thêm một người điên. . .
. . .
Lượng fan của Cố Vãn Vãn cũng đang tăng lên, nhưng lúc này cô lại không hề hay biết.
Bởi vì Lâm Tiện Hảo đang xử lý vết thương trên trán cho cô.
"Có thể sẽ hơi đau, nếu không chịu được thì cắn cái này."
Lâm Tiện Hảo đưa một cây kẹo mút cho Cố Vãn Vãn. Thấy cô có vẻ do dự, cô liền bóc vỏ rồi nhét vào miệng Cố Vãn Vãn.
Vị ngọt của vải lập tức lan tỏa trong miệng, Cố Vãn Vãn cảm thấy cơn đau rát từ thuốc sát trùng trên trán giảm đi hẳn.
Cô gần như dùng ánh mắt của một fan hâm mộ để nhìn Lâm Tiện Hảo xử lý xong bước cuối cùng. Sao trên đời lại có người vừa xinh đẹp vừa tốt bụng đến thế?
Lâm Tiện Hảo xoa đầu Cố Vãn Vãn, giọng nói có chút dịu dàng:
"Được rồi, nhớ đừng để vết thương dính nước."
"Vâng, cảm ơn chị."
Ngay khi Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bóng dáng của Phó Dã đã xuất hiện trong tầm mắt.
Khi Phó Dã nhanh chóng đi về phía Cố Vãn Vãn, Lâm Tiện Hảo lại đứng chắn trước mặt cô, ánh mắt cảnh cáo khóa chặt lấy Phó Dã.
---

Chương 133: Về nhà với bố đi (1)
Gần như theo bản năng, Phó Dã cảm nhận được một luồng khí tức nguy hiểm.
Đây là tín hiệu cho thấy lãnh địa của mình đã bị xâm phạm, bình thường anh chỉ cảm nhận được điều này từ những người đồng giới, nhưng lần này Phó Dã lại nhận ra nó từ một người phụ nữ.
"Ông xã. . ." Cố Vãn Vãn nhìn thấy Phó Dã, lập tức đứng dậy nhào vào lòng anh.
Sau khi biết được thân phận của Phó Dã, Lâm Tiện Hảo mới thu lại địch ý rồi đi sang một bên.
Toàn bộ sự chú ý của Phó Dã đều đổ dồn vào Cố Vãn Vãn.
"Ngoài trán ra còn bị thương ở đâu nữa không?"
"Không còn ạ."
Cố Vãn Vãn lắc đầu, sau đó nói:
"Cố Hải Thông chết rồi, Phùng Thu Liên điên rồi, Cố Kiều Kiều bị người ta làm nhục, chúng ta cần phải điều tra xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."
"Trên đường đến đây anh đã điều tra rõ rồi."
Thế rồi Phó Dã kể hết những chuyện đã xảy ra mấy ngày nay cho Cố Vãn Vãn:
"Phùng Thu Liên và Cố Kiều Kiều từ bỏ quyền điều trị cho Cố Hải Thông, khiến ông ta tức chết. Trong tang lễ của Cố Hải Thông, một đám người xông vào đánh chết nhân tình của Phùng Thu Liên, làm bà ta sợ đến mức tâm thần thất thường. Bọn chúng còn cưỡng hiếp Cố Kiều Kiều ngay tại linh đường, hành hạ cô ta suốt hơn tám mươi tiếng đồng hồ."
Phó Dã nói xong, Cố Vãn Vãn chau mày.
"Chuyện này rõ ràng là có kẻ đang vu oan cho em."
Mà Cố Kiều Kiều, con ngốc đó, lại trở thành một con cờ.
"Anh cho người đi bắt mấy tên côn đồ đó, bọn chúng đều nghe lời một gã tên Long Bưu. Gã đó nói là kẻ thầm mến em, làm vậy là vì không muốn thấy em chịu ấm ức."
Phó Dã bình tĩnh nói, Cố Vãn Vãn lập tức phủ nhận:
"Em không quen người này!"
Rõ ràng là mùa hè nóng nực, nhưng cô vẫn cảm thấy sống lưng lạnh toát.
"Gã Long Bưu này chắc chắn đã bị người khác nắm thóp, dù người của anh có dùng đủ mọi cực hình tra khảo, miệng hắn vẫn rất kín."
Giọng Phó Dã rõ ràng có vẻ tức giận, những kẻ không sợ chết đúng là rất khó đối phó.
Ngay khi Phó Dã vừa dứt lời, không ngờ Phạm Tinh Hồi đang ngồi ăn khoai tây chiên ở bên cạnh lại rụt rè lên tiếng:
"Long Bưu? Hình như tôi có nghe qua cái tên này."
Nói xong lại lập tức xin lỗi:
"Xin lỗi, tôi không cố ý nghe lén mọi người nói chuyện."
"Không sao."
Ánh mắt lạnh như băng của Phó Dã quét qua Phạm Tinh Hồi:
"Nói về Long Bưu mà cô biết đi."
"Tóc nhuộm vàng, trong nhà có một người em trai bệnh nặng, khóe miệng có một nốt ruồi."
Phạm Tinh Hồi cẩn thận nhớ lại, còn Phó Dã, ngay khi nghe cô nói khóe miệng có nốt ruồi, liền biết họ đang nói về cùng một người.
Anh trực tiếp lấy điện thoại ra, tìm ảnh của một người rồi đưa đến trước mặt Phạm Tinh Hồi:
"Là người này, đúng không?"
Mắt Phạm Tinh Hồi mở to, miếng khoai tây chiên trong miệng cũng rơi xuống đất, cô kích động gật đầu lia lịa:
"Đúng, đúng, chính là hắn!"
"Cô nói hắn có một người em trai bệnh nặng?"
Cố Vãn Vãn nắm được điểm mấu chốt, lập tức hỏi dồn.
"Vâng, tôi nhớ rất rõ. Hồi tôi và chị gái còn ở cô nhi viện, viện trưởng đã đích thân đón hai anh em họ về. Hình như bố mẹ Long Bưu kết hôn cận huyết, cùng nhau đi làm thuê rồi không may đều trúng độc qua đời, bỏ lại hai anh em họ trong căn nhà trọ suýt chết đói, sau đó họ được đưa đến cô nhi viện của tôi. Vì em trai hắn là Long Diệu bị thiểu năng, rất nhiều đứa trẻ trong cô nhi viện đều bắt nạt cậu bé. Có một lần, Long Bưu đã dùng dao gọt hoa quả đâm vào đứa trẻ bắt nạt em mình, sau đó hai anh em họ bị viện trưởng đuổi khỏi cô nhi viện."
Phạm Tinh Hồi kể xong không khỏi lắc đầu cảm thán:
"Những kẻ bắt nạt Long Diệu cố nhiên là đáng ghét, nhưng Long Bưu lại dám cầm dao đâm người, đúng là quá mất trí."
Trong lúc Phạm Tinh Hồi kể lại, Phó Dã đã cho người đi tìm nơi ẩn náu của Long Diệu.
Chỉ cần tìm được Long Diệu, Long Bưu tự nhiên sẽ nói ra sự thật.
Cả buổi chiều, Phó Dã đều ở lại đoàn phim cùng Cố Vãn Vãn.
Sau khi cô hoàn thành tạo hình cuối cùng, hai người mới rời đi.
Ánh mắt Lâm Tiện Hảo dõi theo bóng lưng họ, rất lâu vẫn chưa thu về.
Trên xe, nụ cười trên mặt Phó Dã tắt hẳn sau khi nhận một cuộc điện thoại.
Tim Cố Vãn Vãn như thắt lại, cô bất an hỏi:
"Sao vậy anh?"
"Lúc người của anh tìm được Long Diệu thì hắn đã chết rồi. Long Bưu ở trong trại tạm giam sau khi biết tin này đã mất trí tấn công cảnh sát, cũng bị bắn chết tại chỗ."
Phó Dã nói xong, sắc mặt Cố Vãn Vãn càng thêm khó coi. Dù chưa từng gặp hai anh em họ, nhưng hai mạng người cứ thế biến mất khiến cô kinh hãi vô cùng.

Chương 134: Về nhà với bố đi (2)
Phó Dã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, thấy dáng vẻ lo lắng của cô, anh an ủi:
"Yên tâm, anh sẽ cho người tiếp tục điều tra."
Nhưng Cố Vãn Vãn vẫn chau mày, Phó Dã thở dài, vốn dĩ những tai kiếp này không nên giáng xuống người phụ nữ của anh.
Chính sự xuất hiện của anh đã thay đổi quỹ đạo vốn có trong cuộc đời cô.
Phó Dã lái xe thẳng đến cổng một công viên giải trí lớn nhất Đế Đô, sau khi đỗ xe xong liền quay sang nói với Cố Vãn Vãn vẫn đang ủ rũ cúi đầu:
"Xuống xe thôi em."
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng ngẩng đầu lên, nhưng khi nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, cô sững sờ:
"Sao tự dưng anh lại đưa em đến đây?"
"Bảo bối nhà anh không vui, đương nhiên phải dỗ cho em ấy vui rồi."
Phó Dã nói câu này hết sức tự nhiên. Hai người xuống xe mua vé trọn gói rồi đi vào trong công viên.
Lúc đầu tâm trạng Cố Vãn Vãn vẫn rất tồi tệ, nhưng sau khi chơi tàu lượn siêu tốc và tàu cướp biển, thấy Phó Dã nôn thốc nôn tháo, cô cười đến ngặt nghẽo.
Ai mà ngờ một Phó nhị thiếu gia mặt lạnh có thể dọa người khác khóc thét lại sợ mấy trò này, dường như đây là lần đầu tiên kể từ khi kết hôn cô thấy Phó Dã mất mặt như vậy.
"Anh đây là liều mình với người đẹp, hiểu không? Còn cười? Tối nay anh nhất định sẽ làm em khản cả giọng."
Phó Dã nói năng hữu khí vô lực, tuy giọng điệu đầy vẻ cảnh cáo nhưng ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn lại ngập tràn cưng chiều.
Chỉ cần người phụ nữ này vui vẻ, anh hy sinh một chút cũng chẳng là gì.
Cuối cùng vẫn là Cố Vãn Vãn phải dìu Phó Dã đi chơi các trò khác, chỉ là cô thấy trong công viên này có lẽ chỉ có vòng quay ngựa gỗ là hợp với Phó Dã yếu đuối như Lâm Đại Ngọc này thôi.
"Không đi vòng quay ngựa gỗ, đi vòng đu quay đi."
Phó Dã chỉ vào vòng đu quay khổng lồ cách đó không xa.
"Được, được, đều nghe anh hết, ai bảo bây giờ anh là tiểu hoàng tử mỏng manh yếu đuối chứ."
Nỗi buồn trong lòng Cố Vãn Vãn tan biến không còn dấu vết, cô cùng Phó Dã ngồi vào cabin của vòng đu quay.
Khi vòng đu quay từ từ lên cao, tầm mắt của Cố Vãn Vãn cũng ngày càng rộng mở.
Cô cầm điện thoại chụp ảnh lia lịa, đúng lúc cabin lên đến điểm cao nhất, Phó Dã đang im lặng bỗng gọi tên cô:
"Cố Vãn Vãn."
"Hả?"
Cố Vãn Vãn vừa quay đầu lại đã bị Phó Dã hôn.
Người đàn ông này đã thừa dịp cô không để ý mà đứng sau lưng cô từ lúc nào.
Phó Dã dùng hai tay ôm lấy mặt Cố Vãn Vãn, hôn đến mức ngũ quan của cô như sắp biến dạng.
Cố Vãn Vãn nghĩ bộ dạng của mình bây giờ chắc chắn rất xấu, người đàn ông này rốt cuộc đang phát điên cái gì vậy?
Hôn thì cứ hôn, sao lại còn bóp má cô nữa?
Chỉ một giây sau, Phó Dã rời khỏi môi Cố Vãn Vãn, đôi mắt thâm tình của anh ngập tràn tình yêu nồng cháy không thể kìm nén:
"Nghe nói khi một cặp đôi yêu nhau hôn ở điểm cao nhất của vòng đu quay thì sẽ ở bên nhau cả đời. Vòng đu quay quay hết một vòng đúng mười ba phút mười bốn giây, tượng trưng cho một đời một kiếp. Làm sao đây, ông đây yêu em chết mất."
Giọng nói phát ra từ lồng ngực Phó Dã tràn đầy vui sướng. Cố Vãn Vãn tựa vào ngực anh, nghe tiếng tim đập mạnh mẽ của anh, cô cũng không kìm được mà đáp lại:
"Em cũng yêu anh, yêu anh rất nhiều."
Hai người ôm chặt lấy nhau trong cabin, nhưng câu nói tiếp theo của Cố Vãn Vãn đã phá tan bầu không khí lãng mạn.
"Phó Dã, con trai anh hình như bị đánh."
Phó Dã:
". . ."
Vợ mình chỗ nào cũng tốt, chỉ tiếc là có cái miệng.
"Thật đó, em không lừa anh đâu, con trai anh đang bị Cung Hàn Hi cho ăn đòn kìa."
Để chứng minh mình không nói đùa, Cố Vãn Vãn vừa nói vừa chỉ tay về một hướng.
Phó Dã nhìn theo, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc.
Đợi vòng đu quay hết một vòng, hai người nhanh chóng đi về phía Cung Hàn Hi và Tô Mục Dã.
Khi họ đến nơi, Tô Mục Dã đã bị Cung Hàn Hi giẫm dưới chân, bên cạnh còn có mấy đứa trẻ đang vỗ tay.
"Cung thiếu ngầu quá, loại sâu mọt như thế này thì không nên ra ngoài làm mất mặt."
"Đánh chết nó, đánh chết nó, đánh chết nó."
"Nhìn cái vẻ con nhà hư hỏng của nó kìa, lớn lên cũng chẳng phải thứ tốt đẹp gì, thà để vệ sĩ nhà tôi đánh chết nó cho rồi."
Một đám trẻ con vây quanh vừa nịnh bợ Cung Hàn Hi vừa coi Tô Mục Dã như thứ hôi thối.
"Tôi không phải sâu mọt, cũng không phải đứa trẻ hư, các người câm miệng cho tôi!"
Dù đã bị đánh ngã, nhưng gương mặt Tô Mục Dã vẫn đầy vẻ không phục.
Cung Hàn Hi chỉ hừ lạnh:

Chương 135: Về nhà với bố đi (3)
"Mày cố tình bôi mứt lên áo chị gái xinh đẹp, còn suýt hại chết chị ấy. Tuổi còn nhỏ mà lòng dạ đã độc ác như vậy, mày còn được tính là người không? Mày đúng là đồ trời sinh xấu xa, bố mẹ mày cũng chẳng tốt đẹp gì. Sau này chỉ cần xuất hiện trước mặt tao, tao thấy mày lần nào sẽ đánh mày lần đó."
Nhớ lại chuyện lần trước, Cung Hàn Hi vẫn còn hận đến nghiến răng. Thấy Tô Mục Dã vẫn cứng miệng, cậu không nhịn được mà dồn thêm lực vào chân.
Lần này Tô Mục Dã không phủ nhận, vì cậu đúng là đã làm những chuyện đó.
"Tiểu Hi. . ." Cố Vãn Vãn vội vàng gọi Cung Hàn Hi:
"Thả cậu bé ra."
Cung Hàn Hi vừa thấy Cố Vãn Vãn đã vui mừng ra mặt, cậu nhấc chân khỏi người Tô Mục Dã rồi nhanh chóng chạy đến bên cô.
"Chị xinh đẹp, em nhớ chị quá."
Trong mắt Cung Hàn Hi tràn ngập những trái tim bé nhỏ, giờ phút này cậu đã hóa thành fan cuồng số một của Cố Vãn Vãn, đâu còn dáng vẻ tiểu bá vương lúc nãy.
Tô Mục Dã ngã trên đất lảo đảo đứng dậy, cậu bị Cung Hàn Hi đánh cho đau ê ẩm khắp người, đáng lẽ nên nhân cơ hội này để chạy trốn, nhưng khi thấy Cố Vãn Vãn bế Cung Hàn Hi lên rồi hôn lên má cậu một cái, Tô Mục Dã lại cảm thấy hai chân mình nặng trĩu như đeo chì, không thể nhúc nhích.
Cậu không hiểu tại sao Cung Hàn Hi lại thân thiết với người phụ nữ xấu xa đó, trong khi mẹ cậu, từ khi cậu có ký ức đến giờ, chưa từng ôm cậu, nói gì đến hôn.
Từ nhỏ đến lớn, cậu không có bạn bè, thứ duy nhất bầu bạn với cậu lâu nhất là cây đàn piano.
Bởi vì mẹ nói ba đàn piano rất giỏi, cậu là con của ba, cũng nhất định phải luyện đàn cho thật tốt.
Nhưng cậu đâu có thích piano. . .
"Hôm nay mấy đứa đến công viên giải trí chơi à?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Cung Hàn Hi gật đầu:
"Trường cháu tổ chức hoạt động ở công viên giải trí, tất cả các bạn đều đến đây chơi. Hôm nay cháu còn giúp chị xinh đẹp báo thù nữa, cháu có giỏi không ạ!"
Cung Hàn Hi làm bộ mặt mong chờ được khen, Cố Vãn Vãn liền khen ngay:
"Rất giỏi, sau này Tiểu Hi lớn lên nhất định sẽ là một công dân tốt vì dân trừ hại."
Vẻ mặt cậu nhóc càng thêm kiêu ngạo, chỉ có ánh mắt Tô Mục Dã ngày một ảm đạm.
Phó Dã từ đầu đến cuối đều dùng ánh mắt kẻ cả, soi xét nhìn chằm chằm Tô Mục Dã. Mặc dù đứa trẻ này có sáu bảy phần giống anh, kết quả giám định ADN cũng xác nhận là con anh, nhưng trong lòng Phó Dã không hề có chút tình thân nào với nó.
"Cung thiếu, cô giáo bảo chúng ta tập hợp rồi."
Một bạn nhỏ nhắc nhở.
Cung Hàn Hi không trả lời, mặt đầy vẻ luyến tiếc.
Cố Vãn Vãn đặt cậu xuống, nói:
"Mau đi theo các bạn tìm cô giáo đi, là một công dân tốt của xã hội thì không thể gây phiền phức cho người khác đâu nhé."
Cung Hàn Hi nghe vậy mới chịu đi.
Đợi đến khi tất cả bọn trẻ rời đi, Cố Vãn Vãn mới nhìn sang Tô Mục Dã.
Cậu nhóc tuy người dính đầy bụi bẩn, khóe miệng còn có vết bầm, nhưng gương mặt lại cực kỳ ưa nhìn.
"Tôi không phải đứa trẻ hư."
Tô Mục Dã nói với Cố Vãn Vãn một cách rất nghiêm túc.
"Sau khi làm bao nhiêu chuyện xấu với cô ấy, mày còn mặt mũi nói mày không phải đứa trẻ hư à? Mày không hiểu mày là người không có tư cách nhất để nói câu đó trước mặt cô ấy sao?"
Ánh mắt Phó Dã nhìn Tô Mục Dã lạnh như băng, anh trước nay không phải người lương thiện, đặc biệt là với đứa trẻ tự dưng xuất hiện này.
Nó có thể phân biệt thiện ác, nhưng lại chọn làm điều ác, lựa chọn như vậy không liên quan đến tuổi tác.
Tô Mục Dã bị Phó Dã quát đến mức mắt lưng tròng, nhưng vẫn ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn lên giải thích:
"Cháu đổ mứt và màu vẽ lên người cô ấy là cháu sai, nhưng cháu chưa bao giờ muốn hại chết cô ấy. Lần trước cô ấy bị bắt cóc là một tai nạn, cháu thật sự không biết sẽ xảy ra chuyện như vậy."
Tô Mục Dã nói xong, lại quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Nếu không phải cô cướp mất ba của tôi, tôi cũng sẽ không đối xử với cô như vậy. Trả ba lại cho tôi và mẹ được không?"
"Con đàn bà Tô Ảnh đó ngày nào cũng nhồi nhét vào đầu mày những suy nghĩ này à?"
Phó Dã nói rồi nắm lấy cánh tay Cố Vãn Vãn:
"Đi thôi, không cần để ý đến nó nữa."
Trong lời nói của anh là sự chán ghét sâu sắc dành cho Tô Mục Dã.
Cố Vãn Vãn có chút thương hại Tô Mục Dã, một đứa trẻ ngoan ngoãn lại bị Tô Ảnh nuôi dạy thành ra thế này.
Nhưng cô cũng không đủ rộng lượng để an ủi cậu, vì thế liền quay người rời đi cùng Phó Dã.
Tô Mục Dã lau nước mắt, trong đầu lại hiện lên gương mặt đầy mong đợi của mẹ.
Cậu không thể để mẹ thất vọng, vì vậy cố nén đau đớn trên người đuổi theo sau Cố Vãn Vãn và Phó Dã:
"Ba ơi, con muốn. . . về nhà với ba."

Chương 136: Hợp tác (1)
Phó Dã xoay người, híp mắt nhìn kỹ cậu nhóc trước mặt.
Tô Mục Dã theo bản năng cúi gằm mặt, không dám nhìn thẳng vào Phó Dã.
Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Sao thế, con trai của anh mà không muốn nuôi à?"
Một câu nói khiến Phó Dã đành bất lực nhìn cô.
Cuối cùng, Tô Mục Dã vẫn ngồi lên xe của Phó Dã. Cho đến khi chiếc xe khuất bóng, Tô Ảnh đang trốn trong góc tối mới khoanh tay bước ra.
Là một người phụ nữ, cô không tin Cố Vãn Vãn không để tâm đến sự tồn tại của Tô Mục Dã.
Ngay khi Tô Ảnh cũng định rời đi, sau lưng cô bỗng vang lên tiếng vỗ tay:
"Chậc chậc, lại nỡ dùng chính con trai ruột của mình làm mồi nhử, Tô Ảnh à Tô Ảnh, lòng dạ cô đúng là đủ tàn nhẫn."
Tô Ảnh liếc nhìn người đàn ông đang nói. Gương mặt hắn có phần ẻo lả, ánh mắt lóe lên vẻ gian xảo, nhưng trên cổ lại đeo một tấm Phật bài rất lớn. Dù đang là mùa hè nóng nực, sự xuất hiện của người đàn ông này vẫn khiến Tô Ảnh nổi da gà.
"Anh là ai?"
Tô Ảnh nhìn người đàn ông trước mặt với ánh mắt đầy cảnh giác.
"Tôi tên Sở Viêm, tôi và cô có chung kẻ thù."
Sở Viêm nói xong, đầu óc Tô Ảnh bắt đầu xoay chuyển nhanh như chớp.
Cô đã từng nghe Cao Uy Liêm kể về người đàn ông này.
Sở gia là một gia tộc lớn thâu tóm cả hắc bạch đạo ở Đông Nam Á, đặc biệt là Sở Hồng Chương, một nhân vật kiệt xuất. Năm đó, ông ta chỉ dựa vào sức mình mà một tay che trời khắp cả Đông Nam Á, một thời không ai sánh bằng.
Sở Hồng Chương đa tình khắp chốn, vợ con cháu chắt vô số. . .
Mà Sở Viêm là một trong những người ưu tú nhất trong lứa cháu trai.
Dù Sở Hồng Chương chưa bao giờ coi trọng Sở Viêm, cũng chưa từng dành cho hắn tài nguyên tốt, nhưng Sở Viêm lại dùng thủ đoạn tàn nhẫn để đứng vững ở Đông Nam Á.
Đặc biệt là sau khi Sở Hồng Chương qua đời, số người ủng hộ Sở Viêm càng nhiều hơn. Bây giờ, Sở Viêm cũng không còn che giấu, đã bắt đầu công khai tranh giành vị trí gia chủ Sở gia với người thừa kế mà Sở Hồng Chương coi trọng.
Một người như vậy vốn không nên có bất kỳ mối liên hệ nào với mình, mặt Tô Ảnh đầy vẻ hoảng sợ:
"Anh muốn làm gì?"
Sở Viêm cười khẽ:
"Hôm nay tôi đến tìm cô, đương nhiên là muốn bàn chuyện hợp tác. Bà Cao sẽ không nghĩ rằng Phó Dã không thể điều tra ra chuyện của Cố Kiều Kiều là do bà làm đấy chứ?"
Trong nháy mắt, Tô Ảnh cảm thấy như đang ở trong hầm băng. Cô đã cho rằng mình xử lý chuyện của Cố Kiều Kiều không một kẽ hở.
Không ngờ những lời tiếp theo của Sở Viêm lại khiến cơ thể Tô Ảnh run lên.
"Sau khi Cố Kiều Kiều chết, trưa hôm đó Phó Dã đã tìm được Long Diệu, em trai của Long Bưu, muốn dùng nó để ép Long Bưu nói ra sự thật. Chỉ có điều, trước khi người của Phó Dã đến, tôi đã giết cả hai anh em chúng. Bây giờ chết không đối chứng."
Hai mạng người được nói ra từ miệng Sở Viêm một cách nhẹ như không.
"Đừng có giả vờ sợ hãi như thế. Cô và tôi vốn chẳng phải loại tốt đẹp gì, cô nghĩ mấy năm nay số người bị cô hại chết còn ít sao? Tô Ảnh à Tô Ảnh, cô sẽ không cho rằng chỉ cần không phải do mình ra tay, cái chết của những người đó không liên quan đến cô đấy chứ? Bị một con quái vật gọi là mẹ lâu như vậy, cô. . ."
"Câm miệng! Câm miệng lại cho tôi!"
Tô Ảnh lớn tiếng ngắt lời Sở Viêm. Cô không hiểu tại sao bí mật mình che giấu bấy lâu nay người đàn ông này lại biết được. Nếu hắn nói tất cả chuyện này cho Phó Dã, cả đời này cô sẽ không có cơ hội lật lại ván cờ.
"Chỉ cần cô ngoan ngoãn hợp tác với tôi, tôi tự nhiên sẽ không nói chuyện này cho Phó Dã, thậm chí tôi còn có thể giúp cô có được mọi thứ cô muốn."
Sở Viêm nhìn người phụ nữ mặt không còn giọt máu trước mắt, thực ra đối tượng hắn muốn hợp tác hơn là Cố Vãn Vãn.
Dù Phó Dã và Tô Ảnh từng có quá khứ, nhưng chỉ cần không bị mù thì ai cũng biết người duy nhất có thể thực sự làm tổn thương Phó Dã chính là Cố Vãn Vãn.
Chỉ tiếc rằng Cố Vãn Vãn quá thông minh.
Lần châm ngòi ly gián trước, cô ấy lại không mắc bẫy. Xem ra hắn cần phải nghĩ cách khác để hành hạ Phó Dã.
"Mục đích anh hợp tác với tôi là gì? Anh muốn Phó Dã chết? Để trả thù cho ông nội anh?"
Tô Ảnh bắt đầu phỏng đoán.
Nụ cười trên môi Sở Viêm càng lúc càng rộng:
"Tôi muốn Phó Dã sống không bằng chết."
Cái chết là một chuyện quá đơn giản, còn Phó Dã và nhà họ Phó, bọn họ phải sống không được, chết không xong.
Ngay lúc nội tâm Tô Ảnh đang vô cùng rối bời, Sở Viêm lên tiếng:
"Cô chẳng qua chỉ muốn ngồi lên vị trí thiếu phu nhân nhà họ Phó mà thôi, cô thật sự nghĩ tôi sẽ tin cô yêu Phó Dã sao? Nếu cô thật sự yêu hắn, thì Lúc trước cũng đã không bỏ rơi hắn."
Câu nói này như một nhát dao đâm trúng tim đen.
Tô Ảnh chưa bao giờ yêu ai, cô chỉ yêu chính bản thân mình.
Thậm chí cô cũng không biết làm sao để yêu một người, và cũng chưa từng có ai dạy cô cách yêu.
Ánh mắt hai người giao nhau, trong lòng đều đã ngầm hiểu.
Còn về phía Cố Vãn Vãn, họ cũng đã về đến nhà.
Khi bà ngoại thấy bên cạnh họ có một cậu bé có ngoại hình rất giống Phó Dã, trên mặt bà thoáng qua vô số cảm xúc. Cố Vãn Vãn nhìn biểu cảm của bà là đã biết bà đang nghĩ gì.
Đặc biệt là khi nghe Tô Mục Dã gọi Phó Dã là 'ba', bà lão mềm nhũn cả hai chân, suýt nữa thì ngất đi.

Chương 137: Hợp tác (2)
Cố Vãn Vãn kịp thời đỡ lấy tay bà, dìu bà vào phòng khách, còn Phó Dã thì xách Tô Mục Dã như xách gà con vào bếp.
"Cậu rửa rau, tôi nấu cơm, hiểu chưa?"
Phó Dã ra lệnh cho Tô Mục Dã đang nhìn mình với ánh mắt dò xét.
Lúc này, nội tâm Tô Mục Dã vô cùng chấn động, cậu chưa bao giờ nghĩ trên đời này lại có một ngôi nhà cũ nát đến vậy:
"Tôi không biết rửa rau, những việc này đều do người giúp việc trong nhà làm."
"Thật không may phải báo cho cậu biết, ở đây muốn được bao ăn bao ở thì phải bỏ sức lao động. Nếu cậu vẫn muốn làm tiểu thiếu gia như trước, thì cút về bên Tô Ảnh mà hưởng phúc đi."
Nói xong Phó Dã liền đi vào bếp, Tô Mục Dã cau mày thật chặt, nhưng để có thể ở lại, cậu vẫn đi theo anh.
Trong phòng khách, Cố Vãn Vãn giải thích lại đầu đuôi câu chuyện cho bà ngoại nghe, đương nhiên cô vẫn giấu đi thân phận thật của Phó Dã.
Nghe xong, bà lão tức giận ra mặt:
"Con đàn bà Tô Ảnh đó đúng là quá trơ trẽn, rõ ràng là mình tham lam hư vinh lại còn tỏ ra vô tội, đáng thương nhất là đứa trẻ này. Tuy nó không phải con của Tiểu Dã, nhưng đã đến nhà mình thì mình cũng không thể bắt nạt nó. Giáo dục trẻ con rất quan trọng, có thể rời xa người mẹ đáng sợ đó để ở đây vài ngày cũng coi như là ông trời thương nó."
Bà ngoại nói xong lại nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, giọng đầy tâm huyết dặn dò:
"Loại phụ nữ như Tô Ảnh vì đạt được mục đích mà không từ thủ đoạn, sau này nó sẽ còn bày ra nhiều trò hơn để phá hoại tình cảm giữa cháu và Tiểu Dã. Cháu phải hết sức cẩn thận con người này, phải tin tưởng Tiểu Dã, đừng để mưu kế của nó thành công."
Cố Vãn Vãn thầm thở dài, người muốn bày trò đâu chỉ có một mình Tô Ảnh, nhưng bây giờ cũng chỉ có thể đi bước nào hay bước đó.
Đợi hai người nói chuyện xong, bữa tối cũng đã được dọn lên.
Phó Dã nấu bốn món mặn một món canh, trên người anh mặc tạp dề, ra dáng một người đàn ông của gia đình.
Sát thủ nhà bếp ngày nào giờ đã trở thành bếp trưởng của gia đình, Phó Dã tiến bộ vượt bậc.
Nhưng khi nhìn thấy Tô Mục Dã mặt mũi lem luốc như mèo con bên cạnh, quần áo ướt sũng một nửa, cả Cố Vãn Vãn và bà ngoại đều không khỏi kinh ngạc.
Không ngờ Phó Dã lại để cậu nhóc phụ giúp việc vặt, quan trọng nhất là cậu nhóc cũng chịu làm.
Bốn người ngồi quanh bàn ăn. Tô Mục Dã lặng lẽ ăn, dáng ăn của cậu rất đẹp.
Cố Vãn Vãn kể cho bà ngoại nghe chuyện Phó Dã mua nhà trong thành phố. Bà ngoại vừa nghe, vẻ mặt lập tức trở nên nghiêm túc:
"Nhà trong thành phố đắt lắm, phải tốn bao nhiêu tiền chứ? Mấy năm nay bà cũng dành dụm được một ít, để bà. . ."
Bà ngoại còn muốn nói thêm gì đó thì bị Phó Dã ngắt lời:
"Bà ngoại, mấy năm nay ba mẹ con kiếm được chút tiền, bà không cần lo chuyện này đâu ạ."
Bà ngoại vẫn muốn nói gì đó, nhưng khi thấy vẻ mặt kiên quyết của Phó Dã, bà lại thôi.
Ba người thỉnh thoảng trò chuyện, gắp thức ăn cho nhau.
Tô Mục Dã im lặng nhìn tất cả, một bầu không khí như thế này dường như chưa bao giờ xuất hiện ở nhà cậu.
Nếu ba quay về bên mẹ, có phải nhà họ sau này cũng sẽ trở nên như vậy không?
Ăn tối xong, bà ngoại dọn cho Tô Mục Dã một căn phòng để cậu ngủ.
Còn Phó Dã thì chở Cố Vãn Vãn ra ngoài.
Cố Vãn Vãn hỏi anh đi đâu nhưng anh không nói, sau khi đỗ xe xong còn bí ẩn che mắt cô lại.
"Anh định đưa em đi đâu vậy? Cho em xem cái gì?"
Lòng hiếu kỳ của Cố Vãn Vãn đã bị Phó Dã khơi dậy.
"Em sẽ biết ngay thôi, không được nhìn trộm."
Hai người đi bộ khoảng một phút, Phó Dã mới bỏ tay khỏi mắt Cố Vãn Vãn.
Hiện ra trước mắt Cố Vãn Vãn là một căn biệt thự song lập hai tầng. Biệt thự có một khu vườn rất lớn, trong vườn trồng đủ các loại hoa, dưới ánh đèn đêm trông vô cùng nên thơ và lãng mạn, thậm chí còn có cả đom đóm bay lượn khắp nơi.
"Đây là nhà mới của chúng ta, em thích không?"
Phó Dã hôn nhẹ lên trán Cố Vãn Vãn.
"Đây là căn hộ năm phòng ngủ hai phòng khách mà anh nói đó hả?"
Cố Vãn Vãn nhìn căn biệt thự, chỉ cảm thấy mình trước đây quá ngây thơ, còn nghĩ sẵn cả lý do để lừa bà ngoại.
Bây giờ, đối diện với một căn biệt thự thế này, đầu óc cô trống rỗng.
"Đúng là năm phòng ngủ hai phòng khách, già trẻ không lừa."
Phó Dã nghiêm túc trả lời.
Nói rồi anh nắm tay Cố Vãn Vãn đi vào trong biệt thự, vừa đi vừa giải thích:
"An ninh ở đây tốt, quản lý cũng tốt. Sau này chúng ta sẽ có con, bà ngoại ở đây anh cũng yên tâm hơn."
Sau khi vào trong, Cố Vãn Vãn còn phát hiện trong vườn có một chiếc xích đu tinh xảo.
Bên trong biệt thự cũng đã được trang hoàng xong xuôi. Dù Phó Dã chưa bao giờ hỏi ý Cố Vãn Vãn, nhưng phong cách trang trí lại chính là kiểu cô thích.
Hai người đi dạo một vòng quanh biệt thự, nhưng khi nhìn thấy bể bơi khổng lồ trong phòng ngủ, Cố Vãn Vãn sững sờ.
Cô cuối cùng cũng hiểu tại sao căn biệt thự này chỉ có năm phòng ngủ hai phòng khách, bởi vì phòng ngủ của họ đã chiếm gần một nửa diện tích.
Phó Dã vòng tay qua eo Cố Vãn Vãn từ phía sau:
"Bà xã, em có thích cái bồn tắm ngoại cỡ của chúng ta không?"
"Anh nói nó là bồn tắm! !"
Cố Vãn Vãn chết lặng, đối với cô đây rõ ràng là bể bơi mà?
Chỉ là Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, đã phát hiện người đàn ông phía sau đang không yên phận cọ vào người cô:
"Bà xã nghĩ nó là gì thì nó là cái đó."
Giây tiếp theo, Phó Dã xoay người Cố Vãn Vãn lại, cúi đầu hôn lên môi cô.
"Có muốn thử xem trong bồn tắm có thoải mái không?"
Phó Dã hỏi.

Chương 138: Thử bồn tắm đi (1)
"Anh. . . ưm. . ."
Cố Vãn Vãn còn chưa nói hết câu, môi đã bị Phó Dã hôn lần nữa.
Quần áo trên sàn ngày một nhiều thêm, lúc này Cố Vãn Vãn cũng đã bị Phó Dã bế vào trong bồn tắm khổng lồ.
Nước ấm áp vừa vặn ngập qua xương quai xanh của Cố Vãn Vãn.
Cô ngồi trên người Phó Dã, từng gợn sóng lấy cô làm trung tâm không ngừng lan ra.
"Bà xã, ở trong bồn tắm có phải cảm giác rất khác không?"
Phó Dã nhìn Cố Vãn Vãn vì động tình mà làn da ửng hồng. Nước ấm trở thành chất bôi trơn tốt nhất, người phụ nữ này cuối cùng cũng không cần phải kìm nén tiếng rên như trước nữa.
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy Phó Dã đêm nay vô cùng hung hãn. Khi cô kiệt sức trượt xuống, Phó Dã thậm chí còn ân cần đặt cô lên thành bồn tắm. Độ cao đó rất tuyệt vời, vừa vặn để khi Phó Dã đứng lên, hai chân cô có thể dễ dàng quấn quanh eo anh.
Ngâm mình trong nước gần một tiếng, Phó Dã mới bế Cố Vãn Vãn trở lại giường.
Ngay khi Cố Vãn Vãn tưởng đã kết thúc, không ngờ Phó Dã lại nhấn một nút ở đầu giường. Bức tường lập tức mở ra mấy cái tủ, bên trên bày đủ loại trang phục và đạo cụ nhỏ. Cố Vãn Vãn lúc này mới hiểu, vừa rồi chỉ là màn dạo đầu của người đàn ông này mà thôi!
Đêm nay là một đêm không ngủ!
Phó Dã hành hạ Cố Vãn Vãn cho đến khi chuông báo thức của cô reo lên vào ngày hôm sau mới chịu buông tha.
Hai người lái xe về nhà lấy đồ đi làm cho Cố Vãn Vãn. Cô chỉ cảm thấy giữa hai chân đau rát, toàn thân mỏi nhừ.
Cô vừa mệt vừa buồn ngủ, trong khi Phó Dã lái xe lại tràn đầy sức sống.
Cố Vãn Vãn hối hận chết đi được, sớm biết tối qua không nên ra ngoài cùng người đàn ông này.
Họ vừa về đến nhà đã bị Tô Mục Dã đang đứng trong sân dọa cho giật mình.
"Sao cậu dậy sớm thế?"
Cố Vãn Vãn vừa ngáp vừa hỏi.
Tô Mục Dã thấy Cố Vãn Vãn liền nói bằng giọng quả quyết:
"Tôi muốn đi làm cùng cô."
Suy nghĩ của cậu thực ra rất đơn giản, nếu người phụ nữ này không chịu trả ba lại cho mẹ, cậu sẽ tiếp tục làm cô chán ghét.
"Vậy thì đi thôi, dù sao lúc tôi trang điểm cũng đang thiếu một trợ lý nhỏ."
Cố Vãn Vãn hiểu ý đồ của Tô Mục Dã, cô cũng muốn cho cậu nhóc này biết thế nào là "biết khó mà lui" .
Thế là một lớn một nhỏ được Phó Dã hộ tống an toàn đến đoàn phim. Khi có người hỏi về thân phận của Tô Mục Dã, Cố Vãn Vãn liền bịa ra cớ là cháu trai để giải thích.
Nhưng Cung Cảnh Thâm vừa nhìn thấy Tô Mục Dã đã khẳng định ngay:
"Đây chắc chắn là giống của Phó Dã, Cố Vãn Vãn, cô bỗng dưng được làm mẹ rồi đấy."
"Chúc mừng anh, đoán sai rồi."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Cung Cảnh Thâm tỏ vẻ "Tôi học ít, đừng lừa tôi", nhưng cũng không hỏi thêm.
Vì Tô Mục Dã khăng khăng muốn theo Cố Vãn Vãn, nên lúc cô trang điểm cũng không để cậu nhàn rỗi. Lúc thì bảo cậu cầm lông mi giả, lúc thì phun keo xịt tóc, cậu nhóc mệt đến mồ hôi ướt đẫm trán.
Cũng nhờ có Tô Mục Dã, tạo hình vốn cần ba tiếng mới xong, hôm nay chỉ mất hai tiếng đã hoàn thành.
"Cho cậu ăn này."
Cố Vãn Vãn lấy một gói khoai tây chiên trong túi đưa cho Tô Mục Dã:
"Đây là phần thưởng cho cậu, tối nay mời cậu đi ăn lẩu."
Mặc dù Tô Mục Dã được Tô Ảnh cử đến để làm cô khó chịu, nhưng Cố Vãn Vãn biết kẻ chủ mưu thực sự là Tô Ảnh, nên cũng không trút giận lên cậu bé.
"Mẹ nói đây là đồ ăn vặt, không được ăn."
Đôi mắt Tô Mục Dã rõ ràng ánh lên vẻ thèm thuồng đồ ăn vặt, nhưng mặt lại tỏ ra vô cùng giằng xé.
"Vậy thì cứ ngoan ngoãn nghe lời mẹ cậu đi."
Cố Vãn Vãn nói xong làm bộ muốn giật lại gói khoai tây chiên trong tay Tô Mục Dã, ai ngờ cậu nhóc vội vàng lùi lại né.
"Cô đã cho tôi rồi thì không được cướp lại."
Mặt Tô Mục Dã đầy vẻ cảnh giác. Cố Vãn Vãn cũng không thật sự định tranh giành một gói khoai tây chiên với một đứa trẻ. Vừa lúc đó, Lâm Tiện Hảo đi về phía cô, Cố Vãn Vãn vội vàng đứng dậy khỏi ghế trang điểm.
"Tối mai cô có rảnh không?"
Lâm Tiện Hảo vừa quay xong cảnh của mình đã đứng đối diện Cố Vãn Vãn, ánh mắt cô lướt qua miếng băng cá nhân trên trán Cố Vãn Vãn, dáng vẻ yếu ớt của người phụ nữ này trông thật đáng thương.
"Có ạ."
Cố Vãn Vãn lập tức trả lời.
"Tối mai tôi phải tham dự một buổi đấu giá từ thiện, cô giúp tôi trang điểm và làm tóc nhé."
Lâm Tiện Hảo nói xong như sợ Cố Vãn Vãn từ chối, lại nói thêm:
"Tôi sẽ trả cô thù lao gấp năm lần giá thị trường."
Cố Vãn Vãn nghe vậy, mắt sáng rực lên.
Gấp năm lần thù lao. . .
Ở Hoa Tưởng Dung, cô làm cho khách một tạo hình là bốn nghìn, gấp năm lần tức là hai mươi nghìn. . .
Aaaaaa!
Bỗng dưng cảm thấy tiền thật dễ kiếm.
Sau khi hẹn xong thời gian với Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn mới phát hiện Tô Mục Dã bên cạnh đang ăn khoai tây chiên như một chú chuột nhỏ, khuôn mặt trong một giây có thể biến đổi cả ngàn cảm xúc.

Chương 139: Thử bồn tắm đi (2)
Cô không khỏi suy nghĩ, nếu Tô Ảnh đã có con át chủ bài là Tô Mục Dã trong tay, thì nên tìm đến nhà họ Phó.
Dù Phó Dã không cưới cô ta, nhưng Tô Mục Dã là con của Phó Dã, nhà họ Phó cũng không thể bạc đãi cậu bé.
Vài năm nữa, Tô Ảnh hoàn toàn có thể "mẹ quý nhờ con", có được vị trí của riêng mình.
Nhưng người phụ nữ này đến giờ vẫn chưa để nhà họ Phó biết về sự tồn tại của Tô Mục Dã, e rằng cô ta đang muốn dồn lại để chơi một vố lớn.
Tô Mục Dã phát hiện Cố Vãn Vãn cứ nhìn mình chằm chằm, lúc này mới dừng ăn khoai tây chiên, vẻ mặt lại trở nên lạnh lùng.
Nhưng hương vị khoai tây chiên vẫn còn vương vấn trong miệng. . .
Cố Vãn Vãn ngủ cả buổi chiều ở đoàn phim, đến khoảng năm giờ, cô đưa Tô Mục Dã và Phó Dã đi ăn lẩu.
Lúc đầu, cậu nhóc vẫn tỏ vẻ ghét bỏ, nhưng sau khi ăn nước chấm Cố Vãn Vãn pha cho, cậu lại không kìm được nữa mà bắt đầu ăn.
Chỉ có điều chiều cao là điểm yếu của cậu nhóc, lúc gắp thức ăn luôn rất khó khăn.
Viên thịt bò không may bị rơi xuống, nước lẩu đang sôi bắn lên người cậu.
Không chỉ làm bẩn quần áo Tô Mục Dã mà tay cậu còn bị bỏng mấy nốt phồng rộp.
Cố Vãn Vãn thấy vậy liền bế cậu chạy đến vòi nước, mở vòi nước để hạ nhiệt cho cậu, thỉnh thoảng lại thổi hơi hỏi:
"Không sao, không sao, mấy nốt phồng vài ngày là hết thôi. Lát nữa muốn ăn gì cứ nói với cô, cô gắp cho."
Lúc làm những việc này, Cố Vãn Vãn gần như theo bản năng coi Tô Mục Dã như một đứa trẻ, nhưng Tô Mục Dã lại không cảm thấy đau chút nào, đôi mắt trong veo của cậu cứ nhìn Cố Vãn Vãn không rời.
Nếu người trước mắt là mẹ, bà sẽ chỉ mắng cậu tại sao lại ngốc đến thế, lại để mình bị thương. . .
Phó Dã đã bảo phục vụ mang túi đá đến rồi chườm lên tay Tô Mục Dã.
Chỉ là khi quay lại bàn, Tô Mục Dã nhất quyết không ăn nữa.
Ăn xong, ba người về nhà. Vừa vào phòng khách đã thấy bà ngoại đang đeo kính lão ngồi khâu vá.
Đã rất lâu rồi Cố Vãn Vãn không thấy bà ngoại như thế này.
Cô không kìm được hỏi:
"Bà ơi, nếu quần áo bà rách, cháu đưa bà đi mua bộ mới ạ."
Bà ngoại lên tiếng:
"Bà đang may quần áo cho Mục Dã đấy. Hôm nay đi chợ gặp một hàng vải, thấy vải này đẹp nên nghĩ may cho nó một bộ."
Ánh mắt hiền từ của bà lão nhìn Tô Mục Dã. Cậu bé từ lúc ăn lẩu xong đến giờ không nói một lời, giờ đây mặt đầy vẻ kinh ngạc.
"Cháu không thèm, cháu có quần áo mặc rồi."
Tô Mục Dã nói xong liền chạy về phòng.
Chỉ là đến tối, cậu lén nhìn mấy lần, thấy bà lão đã may xong cho mình một chiếc áo cộc tay, cậu mới yên tâm đi ngủ.
Nhưng Tô Mục Dã lại có một giấc mơ kỳ lạ, cậu mơ thấy mình gọi Cố Vãn Vãn là mẹ. . .
Ngày hôm sau, Tô Mục Dã không còn đi theo Cố Vãn Vãn đến đoàn phim nữa, vì cậu đã có một niềm mong đợi mới, ở trong sân nhỏ chờ bà lão may xong quần áo cho mình.
Trong thời gian này, Tô Mục Dã cũng không ngồi yên, cậu tưới nước cho hoa cỏ, rau trong vườn, còn quét sân. . . Dù sao ở nhà này cũng không thể ăn không ở không.
"Mục Dã, lại đây thử bộ này xem sao."
Bà ngoại gọi Tô Mục Dã.
Cậu nhóc lập tức vứt cây chổi trong tay, chạy đến bên bà lão ngoan ngoãn mặc vào.
Bà ngoại may cho cậu một bộ áo cộc tay và quần đùi màu xanh trắng, mặc lên người càng tôn lên vẻ ngây thơ, đáng yêu của cậu.
"Thế này mới đúng chứ, trẻ con thì phải ra dáng trẻ con, cả ngày ăn mặc nghiêm túc như thế làm gì."
Tô Mục Dã cũng thích màu sắc sặc sỡ, nhưng ở nhà mẹ không bao giờ cho cậu mặc. Bởi vì ba hồi nhỏ luôn thích tông màu tối, cậu cũng phải như vậy để người khác nhìn vào là biết cậu là con của ba.
"Trẻ con thì trông như thế nào ạ?"
Tô Mục Dã hỏi.
Bà ngoại không trả lời câu hỏi của Tô Mục Dã mà hỏi ngược lại:
"Cháu muốn mình trở thành người như thế nào?"
Tô Mục Dã suy nghĩ một lúc rồi lắc đầu:
"Mẹ muốn cháu trở thành người giống như ba."
"Nhưng cháu có thích không?"
Tô Mục Dã lại lắc đầu, bà ngoại cười nói:
"Không có bông hoa nào từ đầu đã là hoa, cũng không ai quy định một bông hoa phải mọc thành hoa hướng dương hay hoa hồng. Nếu cháu muốn, hãy làm hoa nhài, hoa cúc, làm một bông hoa nhỏ vô danh, làm muôn vàn bông hoa khác. Chỉ khi cháu trở thành người mà cháu muốn, cháu mới cảm thấy thế giới này thật tươi đẹp."
Cậu nhóc có vẻ hiểu mà lại không hiểu, bà ngoại cũng chỉ nói đến vậy.
Cậu có thể trở lại con đường đúng đắn hay không, chỉ có thể trông vào chính mình.
Còn về phía Phó Dã, người đưa Cố Vãn Vãn đến đoàn phim, vì sáng nay gặp phải kẹt xe nên hai người vẫn đang trên đường.
Cố Vãn Vãn kể cho Phó Dã nghe chuyện chiều nay phải đi trang điểm cho Lâm Tiện Hảo. Phó Dã rất thắc mắc tại sao Lâm Tiện Hảo lại tìm Cố Vãn Vãn, nhớ lại ánh mắt cô ta nhìn anh lần trước, Phó Dã cảm thấy phải điều tra kỹ người phụ nữ này mới được.
Người phụ nữ này rất kỳ quặc.
Đương nhiên, anh không nói những điều này với Cố Vãn Vãn.
Ngay lúc Phó Dã đang suy nghĩ, bên cạnh anh đột nhiên vang lên tiếng hét của Cố Vãn Vãn.

Chương 140: Có bầu (1)
"Cẩn thận. . ." Gần như theo bản năng, Cố Vãn Vãn dùng thân mình che chắn trước mặt Phó Dã.
Một chiếc xe mất lái đang lao thẳng về phía họ.
Phó Dã bẻ lái hết cỡ, nhưng vẫn không thể tránh khỏi va chạm với chiếc xe kia.
Cú va chạm mạnh khiến đầu xe biến dạng, còn Cố Vãn Vãn, người che chắn cho Phó Dã, phun ra một ngụm máu tươi.
Đồng tử Phó Dã co rút dữ dội, gương mặt anh tràn ngập nỗi sợ hãi không thể kiểm soát.
"Vợ ơi. . ." Anh gọi Cố Vãn Vãn. Trong không khí nồng nặc mùi xăng, chiếc xe đâm vào họ bỗng dưng phát nổ.
Không, không phải nổ!
Là cố ý châm lửa!
Cố Vãn Vãn thấy vẻ mặt kinh hoàng của Phó Dã, muốn nói với anh rằng mình không sao, nhưng vị tanh ngọt trong cổ họng khiến cô không thốt nên lời. Cảm giác choáng váng ập đến, cuối cùng Cố Vãn Vãn mất đi ý thức.
Phó Dã liếc nhìn chiếc xe phía trước, tài xế cũng vừa lúc nhìn anh.
Ánh mắt của đối phương mang theo tử khí, rõ ràng có thể chạy trốn nhưng hắn chỉ nở một nụ cười hủy diệt với Phó Dã.
Trong nháy mắt, Phó Dã hiểu ra đây không phải là một tai nạn bất ngờ, mà là một vụ tai nạn được dàn dựng.
Bởi vì những chuyện như thế này, anh đã gặp từ nhỏ đến lớn.
Anh mở cửa xe, nhanh chóng bế Cố Vãn Vãn đến nơi an toàn.
Nửa giờ sau, tại bệnh viện.
Cố Vãn Vãn vẫn đang hôn mê. Phó Dã và Giang Kỵ Bạch đứng trên ban công phòng bệnh nói chuyện.
"Có một chuyện tôi muốn nói cho cậu, nhưng tiền đề là cậu phải chuẩn bị tâm lý thật tốt."
Giang Kỵ Bạch nhìn gương mặt đen kịt của Phó Dã, thực ra anh không hề ngạc nhiên về vụ tai nạn hôm nay.
Anh sở hữu những thứ mà người khác cả đời cũng không thể có được, thì cũng phải gánh chịu những tai họa mà người thường cả đời khó gặp phải.
Ánh mắt đen như đá vỏ chai của Phó Dã khóa chặt vào Giang Kỵ Bạch:
"Chuyện gì?"
"Cố Vãn Vãn có thai rồi. Vụ tai nạn hôm nay ảnh hưởng rất lớn đến thai nhi, sau này nếu không chăm sóc cẩn thận sẽ có nguy cơ sảy thai. Kẻ chủ mưu đằng sau vẫn chưa biết cô ấy có thai, nếu để chúng biết, e là lại gây ra sóng gió."
Đôi mắt Phó Dã tràn đầy vẻ không tin nổi, nhưng nghĩ lại thì hai người đúng là có dự định sinh con.
Hai tay buông thõng bên hông siết chặt thành nắm đấm, anh nghiến răng nói:
"Tôi tuyệt đối sẽ không tha cho tên súc sinh hôm nay."
"Cậu biết hắn là ai à?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày.
"Là Phó Hạo."
Giọng Phó Dã quả quyết, bởi vì người đàn ông đâm vào họ là thuộc hạ của Phó Hạo.
Phó Dã chưa bao giờ coi tên súc sinh này ra gì, dù từ nhỏ đến lớn Phó Hạo đã giở đủ trò ngáng đường.
Nhưng hôm nay hắn đã đụng đến người không nên đụng, xem ra chuyện lần trước vẫn chưa đủ để hắn nhớ đời.
"Trùng hợp thật, cơ hội của cậu đến rồi."
Giang Kỵ Bạch lên tiếng.
Phó Dã cau mày nhìn anh, Giang Kỵ Bạch tiếp tục giải thích:
"Tối nay có một buổi đấu giá từ thiện, và Phó Hạo chính là người tổ chức."
Những lời này của Giang Kỵ Bạch vừa hay bị Cố Vãn Vãn vừa tỉnh lại nghe thấy.
Cô cố nén cơn đau từ bụng, chống người nửa nằm trên giường bệnh:
"Ông xã. . ."
Phó Dã thấy vậy liền chạy đến bên Cố Vãn Vãn.
"Sao rồi? Bây giờ còn thấy khó chịu ở đâu không?"
"Em thấy đau bụng lắm."
Cố Vãn Vãn cau mày, gương mặt không còn chút máu.
Giờ phút này, Phó Dã hận không thể băm vằm tên súc sinh Phó Hạo ra thành từng mảnh.
"Không sao đâu, em và con sẽ không sao đâu."
Phó Dã nắm chặt tay Cố Vãn Vãn. Mỗi khi nghĩ đến lúc xảy ra tai nạn, người phụ nữ này lại ngốc đến mức dùng thân mình che cho anh, trong lòng Phó Dã lại dâng lên một luồng khí tức hung tợn.
Có phải vì bao năm nay anh không quan tâm đến mọi chuyện trong nhà họ Phó, nên đám người này mới thật sự coi anh là quả hồng mềm mặc sức bắt nạt?
"Con?"
Cố Vãn Vãn nghiêng đầu nhìn Phó Dã với ánh mắt đầy thắc mắc, bàn tay đặt trên bụng bất giác nhẹ đi:
"Em có con rồi ư?"
Phó Dã gật đầu quả quyết:
"Ừm, Giang Kỵ Bạch vừa nói cho anh biết, em đã có thai gần một tháng rồi."
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn cứng lại, đầu tiên là không dám tin, sau đó là vui sướng tột độ, cô xúc động đến mức mũi cũng đỏ ửng:
"Chúng ta có con rồi, cuối cùng chúng ta cũng có con rồi, nếu bà ngoại biết, chắc chắn sẽ rất vui."
"Chuyện em có thai, tạm thời đừng nói cho ai biết."
Phó Dã dịu dàng vuốt những lọn tóc trên trán Cố Vãn Vãn.
"Bà ngoại cũng không được ạ?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Phó Dã suy nghĩ một lúc rồi khẽ gật đầu:
"Ừm."

Chương 141: Có bầu (2)
Cố Vãn Vãn không biết tại sao Phó Dã lại làm vậy, nhưng nghĩ đến việc người đàn ông này luôn hành sự cẩn trọng, cô cũng không hỏi nhiều.
"Em vừa nghe các anh nói về buổi đấu giá từ thiện? Anh định tham dự à?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Không phải anh, là chúng ta."
Phó Dã hôn nhẹ lên mu bàn tay Cố Vãn Vãn:
"Anh đã điều tra ra kẻ chủ mưu vụ tai nạn hôm nay rồi, là Phó Hạo. Tối nay anh cần em diễn một vở kịch, nhưng em yên tâm, anh sẽ không để em bị tổn thương đâu."
Phó Dã biết Cố Vãn Vãn bây giờ rất yếu, nhưng chuyện tối nay lại vô cùng quan trọng, không chỉ anh phải xuất hiện mà cả Cố Vãn Vãn cũng phải đi cùng.
"Nhưng em đã hứa với Lâm Tiện Hảo là sẽ trang điểm cho cô ấy. . ."
Cố Vãn Vãn nghĩ đến khoản thù lao gấp năm lần mà thấy tim như rỉ máu.
"Lát nữa anh sẽ đưa em đến chỗ Lâm Tiện Hảo, em vẫn sẽ đi cùng cô ấy tham dự buổi đấu giá từ thiện tối nay, chỉ là anh sẽ sắp xếp một chuyên gia trang điểm khác."
Phó Dã liếc nhìn Giang Kỵ Bạch đang đứng ngoài ban công, tiến thoái lưỡng nan, rồi ra lệnh:
"Cậu đi tìm Hứa Tri Ý, bảo cô ấy tối nay đến bảo vệ Vãn Vãn."
Giang Kỵ Bạch nghe vậy, kích động đến mức cởi phăng cả áo blouse trắng.
Anh đang sầu không có cơ hội gặp Hứa Tri Ý, Phó Dã lại trực tiếp dâng cơ hội đến tận cửa, sao anh có thể không trân trọng chứ?
Đợi Giang Kỵ Bạch rời đi, Phó Dã liền kể lại kế hoạch tối nay cho Cố Vãn Vãn nghe.
Gương mặt Cố Vãn Vãn hiện lên vẻ lo lắng:
"Anh làm vậy là hoàn toàn trở mặt với bác cả rồi."
"Trở mặt? Không hề, vì giữa chúng tôi chưa bao giờ có chút tình thân nào."
Ánh mắt lạnh lùng, tàn nhẫn của Phó Dã hướng về phía nhà cũ của gia tộc họ Phó. Đây là do Phó Hạo tự chuốc lấy.
Đến chiều, bốn người phụ nữ bước vào phòng bệnh.
Cố Vãn Vãn vừa nhìn thấy họ, cả người liền mất bình tĩnh.
Bốn người phụ nữ này cô quá quen thuộc, họ đều là chuyên gia trang điểm ruột của các siêu mẫu quốc tế, là những nhân vật tầm cỡ trong giới trang điểm.
Trước mặt những người này, Cố Vãn Vãn chỉ như một hậu bối mới vào nghề. Cô định đứng dậy thì bị Phó Dã ngăn lại, bảo cô cứ nằm yên để họ trang điểm.
Sau khi trang điểm xong, cô mới được nửa ngồi nửa nằm trên giường bệnh để họ làm tóc.
Tiếp đó là mặc lễ phục dạ hội. Một loạt thao tác nhanh như vũ bão cũng chỉ mất một tiếng rưỡi. Nhưng khi họ đặt chiếc gương toàn thân gấp lại trước mặt Cố Vãn Vãn, cô hoàn toàn sững sờ trước hình ảnh của mình trong gương.
Cô mặc một bộ lễ phục dạ hội đuôi cá cúp ngực bó sát màu hồng sen, trên lễ phục được đính thủ công vô số viên kim cương. Đặc biệt, phần xương cá ở eo càng làm nổi bật vòng eo thon thả của Cố Vãn Vãn. Phần vải voan từ hông trở xuống bắt đầu trở nên trong suốt, để lộ đôi chân thon dài, thẳng tắp ẩn hiện.
Và đó vẫn chưa phải là tất cả!
Hai chuyên gia trang điểm cùng nhau đặt dải lụa lông vũ lên cánh tay Cố Vãn Vãn, dải lụa còn nối với một chiếc đuôi váy dài quét đất.
Hai người còn lại, một người đeo cho Cố Vãn Vãn một chiếc vòng cổ lộng lẫy, tinh xảo, người kia thì đeo đôi bông tai cùng bộ sưu tập.
Đây là bộ trang sức mới nhất của MG mùa thu, Cố Vãn Vãn mới thấy trên tạp chí hàng hiệu cách đây không lâu. Sợi dây chuyền và đôi bông tai này được cắt ra từ một viên kim cương khổng lồ duy nhất, đã đạt đến cấp độ sưu tầm, trị giá hơn một tỷ.
Nếu không biết thân phận của Phó Dã, Cố Vãn Vãn thậm chí còn nghĩ mình đang mơ.
Đồ giả cô còn không dám đeo cái nào to và lấp lánh như vậy.
Vị tiểu thư nhà giàu trong gương này, có thật là cô không?
Đầu óc Cố Vãn Vãn có chút quay cuồng, hóa ra có tiền thật sự có thể khiến người ta trở nên xinh đẹp hơn.
"Phó phu nhân, cô thật sự rất đẹp, tôi có thể chụp cho cô một tấm ảnh không?"
Một trong các chuyên gia trang điểm lên tiếng, ba người còn lại cũng không kìm được mà đồng loạt gật đầu.
"Được chứ."
Cố Vãn Vãn xoay người, tìm một nơi có ánh sáng tốt để họ chụp ảnh.
Căn phòng bệnh bình thường bỗng chốc biến thành thảm đỏ lấp lánh ánh sao vì cô.
Phó Dã cũng thu hết cảnh này vào mắt. Bộ lễ phục dạ hội này đã tôn lên vóc dáng lồi lõm, quyến rũ của Cố Vãn Vãn một cách hoàn hảo. Vừa gợi cảm lại vừa thanh lịch, đẹp đến mức không thật.
Trước đây, anh luôn bảo vệ Cố Vãn Vãn, thậm chí cố tình không để cô thể hiện sự sắc sảo của mình.
Nhưng bây giờ đã khác, cô phải thể hiện sự sắc sảo của mình, để những kẻ đang nhăm nhe phải dè chừng.

Chương 142: Có bầu (3)
"Chúng ta nên đi thôi."
Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn. Những chuyên gia trang điểm kia tuy đã ngừng chụp ảnh nhưng mặt vẫn đầy vẻ tiếc nuối.
Cố Vãn Vãn gật đầu, sau đó được Phó Dã dìu ra khỏi phòng bệnh.
Xe đưa cô thẳng đến nơi ở của Lâm Tiện Hảo.
Đó là một biệt thự nhỏ kiểu châu Âu, từ bên ngoài có thể nhìn thấy khu vườn bên trong.
Lúc này, khu vườn của Lâm Tiện Hảo vô cùng náo nhiệt. Lâm Tiện Hảo đã trang điểm, thay đồ xong xuôi và đang chụp ảnh trong vườn. Nhiếp ảnh gia thì đang nằm trên cầu thang, chọn một góc máy vô cùng hiểm hóc để thể hiện kỹ thuật chụp ảnh đỉnh cao của mình.
Hôm nay Lâm Tiện Hảo mặc một bộ lễ phục dạ hội sườn xám họa tiết tiên hạc mang phong cách cổ điển. Cả bộ trang phục lấy tông màu đen đậm làm chủ đạo, hình con hạc thêu quấn quanh eo cô trông sống động như thật, như thể có thể tung cánh bay đi bất cứ lúc nào.
Bộ lễ phục này dường như được may đo riêng cho Lâm Tiện Hảo, đơn giản mà sang trọng, tôn lên vẻ đẹp thoát tục của cô.
Khi Cố Vãn Vãn đang mải mê chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Lâm Tiện Hảo, Lâm Tiện Hảo như có thần giao cách cảm, quay lại nhìn về phía cô.
Trong khoảnh khắc, bốn mắt nhìn nhau, một nụ cười nở trên môi Lâm Tiện Hảo.
Nhiếp ảnh gia điên cuồng bấm máy, ngay cả những nhân viên xung quanh khi thấy cảnh này cũng bị vẻ đẹp của Lâm Tiện Hảo mê hoặc đến thất điên bát đảo.
Lâm Tiện Hảo đi thẳng ra ngoài biệt thự. Ánh mắt của mọi người dõi theo cô, và khi phát hiện cô đang đi về phía một người phụ nữ có nhan sắc thần tiên khác, đám người này thậm chí đã quên mất mình đang ở đâu.
Một mình Lâm Tiện Hảo đã đủ đẹp rồi, không ngờ bây giờ lại xuất hiện thêm một mỹ nữ có thể sánh ngang!
Chiếc máy ảnh trong tay nhiếp ảnh gia không ngừng bấm máy, thậm chí điện thoại cũng đã được bật chế độ quay video.
Đây quả là một khoảnh khắc lịch sử, khoảnh khắc tỏa sáng trong sự nghiệp nhiếp ảnh của anh!
"Vẻ đẹp của em đã thu hút mọi ánh nhìn của tôi."
Lâm Tiện Hảo đứng trước mặt Cố Vãn Vãn, không ngần ngại khen ngợi cô.
Cố Vãn Vãn lại có chút ngại ngùng mỉm cười:
"Chị cũng rất đẹp."
Được một đại mỹ nhân khen ngợi như vậy, Cố Vãn Vãn cảm thấy vô cùng vinh hạnh.
Còn Phó Dã, người đang nắm tay Cố Vãn Vãn, cảm giác khó chịu lại dâng lên trong lòng.
Nếu không phải bất đắc dĩ, anh tuyệt đối sẽ không giao Cố Vãn Vãn cho người phụ nữ này.
"Hôm nay phiền cô giúp tôi chăm sóc vợ tôi."
Phó Dã cố tình nhấn mạnh hai chữ "vợ tôi" . Nói ra cũng thật buồn cười, anh lại cảm thấy nguy hiểm từ một người phụ nữ. . .
"Phó nhị thiếu gia yên tâm, dù sao tôi và chị của cậu cũng là bạn tốt, tôi tự nhiên sẽ giúp cậu chăm sóc tốt cho vợ cậu."
Khi nói chuyện với Phó Dã, giọng của Lâm Tiện Hảo rõ ràng lạnh nhạt hơn nhiều.
Thực ra, ngay từ lần đầu gặp Phó Dã, cô đã nhận ra thân phận của anh. Nhưng một người phụ nữ như Cố Vãn Vãn xứng với Phó Dã cũng là chuyện bình thường.
Nếu là một người đàn ông khác, Lâm Tiện Hảo cảm thấy mình đã sớm ra tay rồi.
Những lời của Lâm Tiện Hảo lại khiến một tia sáng lóe lên trong đầu Phó Dã.
Anh hoàn toàn có thể nhờ chị gái mình ở nước ngoài hỏi thăm về Lâm Tiện Hảo, dù sao người phụ nữ này luôn cho anh một cảm giác không thoải mái.
"Có chuyện gì nhớ gọi cho anh nhé, chúng ta sẽ sớm gặp lại."
Phó Dã dặn dò Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn chỉ cần nghĩ đến chuyện sắp xảy ra tối nay, liền đáp:
"Vâng, anh không cần lo cho em, cứ làm tốt việc của mình đi."
Lúc này Phó Dã mới lái xe đi. Ánh mắt Cố Vãn Vãn vẫn dõi theo chiếc xe của anh. Lâm Tiện Hảo đứng bên cạnh trêu:
"Sao thế, không nỡ à?"
Cố Vãn Vãn vội vàng quay đầu lại, bị trêu đến đỏ cả mặt.
"Chúng ta cũng đi thôi."
Lâm Tiện Hảo nói rồi tự nhiên nắm tay Cố Vãn Vãn đi về phía một chiếc xe đối diện. Cô chủ động mở cửa, lúc Cố Vãn Vãn lên xe còn ân cần hạ bậc lên xuống tự động xuống, dìu tay Cố Vãn Vãn:
"Tôi dìu cô, bây giờ cô đang có thai lại vừa gặp tai nạn, không nên cử động mạnh."
Được Lâm Tiện Hảo đối xử như vậy, Cố Vãn Vãn cảm thấy đôi chân mình nhẹ bẫng như không phải của mình nữa.
Trời ơi!
Không ngờ nữ thần cao ngạo Lâm Tiện Hảo lại dịu dàng, chu đáo đến thế. Hu hu. . . cảm động đến sắp khóc rồi!
Bên trong xe rất rộng rãi và thoải mái. Cố Vãn Vãn ngồi trên ghế mát-xa, trước mặt là một màn hình lớn đang phát nhạc nhẹ.
Tài xế lên xe liền tự giác kéo tấm ngăn lên, hàng ghế sau chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang định tìm chủ đề để nói chuyện, Lâm Tiện Hảo lại thản nhiên lên tiếng:
"Cho cô xem cái này."

Chương 143: Xấu hổ (1)
Cố Vãn Vãn rất tò mò, không nhịn được mà nhích người lại gần.
Trên chiếc máy tính bảng trong tay Lâm Tiện Hảo bỗng phát ra tiếng gào thét thảm thiết của một người đàn ông.
"A. . . cho tôi chết đi, cho tôi chết đi. . . Tại sao không cho tôi chết. . ."
"Tôi sống còn có ý nghĩa gì nữa? Cút đi, tất cả các người cút hết cho tôi."
"Xin các người hãy để tôi chết đi. . ."
Một người đàn ông gầy trơ xương, hai má hóp sâu đang gào thét, la hét, rồi lại van xin mấy vị bác sĩ bên cạnh.
Biểu cảm trên mặt các bác sĩ đã gần như tê liệt. Họ trói người đàn ông đang suy sụp tinh thần vào giường bệnh, sau đó tiêm cho anh ta đủ loại thuốc.
"Anh ơi, chúng ta về nhà được không? Em muốn về nhà. . ."
Đột nhiên, người đàn ông này lại hướng ánh mắt van xin về phía góc tường.
Lúc này, Cố Vãn Vãn mới chú ý đến người đàn ông đang đứng ở góc tường. Trong thoáng chốc, cô sững người.
Người đàn ông này, chẳng phải là Long Bưu sao?
Vậy thì. . .
Cố Vãn Vãn chắc chắn người đàn ông nằm trên giường bệnh chính là Long Diệu, em trai của Long Bưu.
Sau khi bác sĩ tiêm thuốc xong, Long Diệu dần chìm vào hôn mê.
Lúc này, bác sĩ mới đi đến bên Long Bưu và nói:
"Nếu tiền thuốc men của cậu không được thanh toán đủ, tối nay có thể làm thủ tục xuất viện rồi."
Long Bưu quỳ xuống trước mặt bác sĩ, van xin ông cho thêm chút thời gian.
Nhìn đến đây, Cố Vãn Vãn lại nhớ đến cảm giác bất lực, tuyệt vọng khi bà ngoại cần phẫu thuật.
Cô quá hiểu cảm giác đó.
Ngay sau đó, màn hình tối đen, nhưng lại phát ra giọng nói của Tô Ảnh.
"Cậu giúp tôi một việc, tôi sẽ thanh toán hết viện phí cho em trai cậu. Cậu hiểu rõ hơn tôi, bệnh của em trai cậu có thể chữa khỏi, chủ yếu vẫn là vì tiền. Nếu cậu giúp tôi, cậu sẽ không còn phải lo lắng gì nữa."
Sau đó, Tô Ảnh bắt đầu chỉ đạo Long Bưu phải làm những gì.
Cố Vãn Vãn không biết mình đã nghe hết đoạn ghi âm đó như thế nào. Mạng người từ miệng Tô Ảnh nói ra, sao mà rẻ mạt đến thế.
Mục đích cuối cùng của cô ta, cũng chỉ là mượn dao giết người mà thôi.
Bản tính độc ác của con người được Tô Ảnh thể hiện một cách lâm ly tới tận cùng.
Xem xong video, Cố Vãn Vãn tức giận đến run người. Cô hỏi:
"Làm sao chị có được những video này?"
"Tôi có thể nói là trùng hợp không? Tình cờ tôi quen bác sĩ trong bệnh viện, rồi cũng tình cờ có người bạn trên đường về nhà khuya nghe được cuộc nói chuyện của họ. . ."
Thực ra Lâm Tiện Hảo không nói cho cô biết sự thật, tất cả những điều này đều do cô thuê thám tử tư điều tra.
Cố Vãn Vãn rõ ràng không tin lời Lâm Tiện Hảo, nhưng biết cô ấy cũng sẽ không nói ra sự thật nên cũng thôi.
Dù Lâm Tiện Hảo có được những thứ này bằng cách nào đi nữa, dù sao cô cũng đã biết kẻ chủ mưu là Tô Ảnh là được rồi.
Người phụ nữ này ra tay tàn độc như vậy, thậm chí còn muốn ly gián tình cảm giữa cô và Phó Dã, cô tuyệt đối sẽ không dễ dàng bỏ qua.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang suy nghĩ, Lâm Tiện Hảo đột nhiên nâng cằm cô lên, đôi mắt đầy vẻ công kích và bá đạo:
"Tôi có thể giúp cô báo thù."
Cố Vãn Vãn chỉ cười khẽ:
"Không sao, chuyện này tôi có thể tự mình giải quyết."
Nói xong cô lại tiếp lời:
"Chuyện hôm nay, cảm ơn chị."
Lâm Tiện Hảo buông tay khỏi cằm Cố Vãn Vãn, tựa lưng vào ghế và bắt đầu nhắm mắt nghỉ ngơi.
Khi họ đến buổi đấu giá từ thiện, trời đã tối hẳn.
Sau khi Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo xuống xe, vô số ánh đèn flash chiếu thẳng vào họ.
Tiếng máy ảnh "lách tách" vang lên không ngớt.
Lâm Tiện Hảo nắm tay Cố Vãn Vãn, hai người cùng bước trên thảm đỏ đi vào trong.
Một vài tay săn ảnh đã bắt đầu livestream buổi tiệc từ thiện tối nay, vì vậy khi Lâm Tiện Hảo xuất hiện, số người xem trong phòng livestream đã trực tiếp vượt mốc một triệu.
Cư dân mạng: A a a, liếm màn hình điên cuồng, thần tiên tỷ tỷ đẹp quá đi mất! Thế giới này có thêm một mỹ nữ như tôi thì có ảnh hưởng đến sự cân bằng của thế giới không?
Cư dân mạng: Thảm đỏ vẫn phải xem chị Lâm nhà tôi, tôi thề bộ lễ phục này mà mặc trên người nữ minh tinh khác thì không có cái khí chất này đâu!
Cư dân mạng: Chẳng lẽ chỉ có mình tôi tò mò đại mỹ nữ tuyệt thế bên cạnh Lâm Tiện Hảo là ai sao? Trông quen quen như đã gặp ở đâu đó, nhưng nhất thời không nhớ ra.
Cư dân mạng: Người phụ nữ đó không phải là chuyên gia trang điểm mà Lâm Tiện Hảo cứu lần trước sao? Trời ơi cô ấy đẹp thật sự, đứng cạnh thần tiên tỷ tỷ mà không hề bị lu mờ. Mà sao tôi lại thấy muốn đẩy thuyền hai người họ thế này?

Chương 144: Xấu hổ (2)
Cư dân mạng: Hai người họ đúng là cực phẩm trong giới bách hợp mà, đẩy thuyền chết bỏ luôn.
. . .
Cư dân mạng đã bùng nổ trước hình ảnh chung khung hình của Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo, và sức nóng của buổi tiệc từ thiện cũng không ngừng tăng lên.
Những nữ minh tinh khác muốn tỏa sáng trên thảm đỏ, khi thấy Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo cũng đều phải nép vế. Tạo hình mà họ đã dày công chuẩn bị, trước mặt hai người này bị dìm đến mức làm a hoàn cũng không xứng.
Sau khi vào bên trong, số lượng phóng viên đã giảm đi đáng kể. Trên các kệ trưng bày là đủ loại trang sức.
Buổi tiệc đấu giá từ thiện tối nay do Phó Hạo đứng ra tổ chức. Các nhà tài phiệt sẽ trưng bày những món trang sức họ muốn bán đấu giá. Nếu món đồ được bán thành công, toàn bộ số tiền thu được sẽ được quyên góp cho các vùng núi nghèo khó.
Tất nhiên, buổi đấu giá là giả, chủ yếu vẫn là để lấy lại thể diện cho Phó Hạo.
Dù sao thì thế hệ cư dân mạng này cũng hay quên, lại rất dễ bị dư luận trên mạng dắt mũi. Đến lúc đó, người của Phó Hạo xây dựng lại hình tượng, xóa đi những vết nhơ trong quá khứ, thì Phó Hạo lại có thể tẩy trắng.
Những kẻ muốn nịnh bợ Phó Tân Thừa tự nhiên cũng sẽ vô cùng trân trọng cơ hội này, biến tướng lấy ra những món đồ tốt để lấy lòng ông ta.
Buổi đấu giá từ thiện tối nay, Phó Tân Thừa có thể nói là tay không bắt giặc, một công đôi việc.
"Tối nay, cô và Phó Dã định làm gì?"
Lâm Tiện Hảo cầm một sợi dây chuyền kim cương trong tủ trưng bày, ướm thử trước cổ Cố Vãn Vãn, lời nói có vẻ rất lơ đãng.
"Lát nữa chị sẽ biết thôi."
Dù Cố Vãn Vãn là người hâm mộ của Lâm Tiện Hảo, nhưng cô cũng không phải kiểu fan cuồng đến mức nói tuốt tuột mọi chuyện trước mặt thần tượng.
Theo đuổi thần tượng một cách lý trí là trách nhiệm của mỗi người.
Bên này hai người đang bàn về chủ đề trang sức, còn cách đó không xa, Phó Hạo với vẻ mặt còn hơi tiều tụy đã khóa chặt ánh mắt vào hai đóa hoa kiều này.
Trước khi Cố Vãn Vãn xuất hiện, Lâm Tiện Hảo vẫn luôn là mục tiêu cuối cùng của Phó Hạo.
Nhưng sau khi Cố Vãn Vãn xuất hiện, ý nghĩ muốn cướp vợ của Phó Dã cùng với vẻ quyến rũ xen lẫn trong sáng của cô, dù bây giờ hắn đã bất lực, nhưng hắn vẫn có thể dùng những cách khác để thỏa mãn thú tính của mình.
Thậm chí, ý nghĩ trả thù Phó Dã đã vượt lên trên tất cả!
Ánh mắt Phó Hạo đầy vẻ dâm đãng, hắn đã bắt đầu suy tính làm thế nào để đạt được mục đích.
Hắn tự nhiên không biết rằng mọi hành động của mình đều đã bị Cố Vãn Vãn nhìn thấy qua tấm gương bên cạnh.
"Tôi đi vệ sinh một lát."
Cố Vãn Vãn nói với Lâm Tiện Hảo.
Ánh mắt dò xét của Lâm Tiện Hảo vẫn dán trên người Cố Vãn Vãn. Cô biết người phụ nữ này không phải đi vệ sinh, chỉ là tìm cớ để tách mình ra thôi.
Xem ra thân phận con cờ của mình đến đây là đã hoàn thành nhiệm vụ.
"Được."
Ánh mắt Lâm Tiện Hảo dõi theo bóng Cố Vãn Vãn cho đến khi cô khuất dạng, sau đó mới liếc nhìn vị trí Phó Hạo vừa đứng, bây giờ hắn cũng đã biến mất.
Tên ngốc này đã ăn quá nhiều quả đắng vì đàn bà, vậy mà giờ vẫn tiếp tục tự đào hố chôn mình. Có những người đúng là muốn tìm đến cái chết.
Cố Vãn Vãn đi thẳng về phía trước, cô đang tìm một nơi càng vắng vẻ, càng hẻo lánh để tạo cơ hội cho Phó Hạo.
Cô dường như không hề lo lắng cho sự an toàn của bản thân, vì cô biết Phó Dã chắc chắn sẽ âm thầm theo dõi mọi hành động của cô.
Cô yêu người đàn ông này, tin tưởng anh vô điều kiện.
Chỉ là Cố Vãn Vãn còn chưa tìm được địa điểm lý tưởng trong đầu thì đã thấy Tô Ảnh đi tới từ xa.
Tối nay, cô ta mặc một bộ lễ phục dạ hội màu đỏ rực, mái tóc dài được uốn xoăn buông xõa, đeo trang sức hồng ngọc cùng tông màu, cả người toát lên vẻ thời thượng và sang trọng.
Đặc biệt là Cao Uy Liêm, người được Tô Ảnh khoác tay, mặc một bộ vest màu xanh lam, cả người thanh lịch như một hoàng tử.
Dù Cố Vãn Vãn không thích Tô Ảnh, nhưng phải thừa nhận rằng khi Tô Ảnh và Cao Uy Liêm xuất hiện cùng nhau, họ trông rất xứng đôi vừa lứa.
Chỉ là sau khi Tô Ảnh làm quá nhiều chuyện, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy người phụ nữ này giống như một con trăn mặc quần áo đẹp.
Khi Cố Vãn Vãn đang nhìn Tô Ảnh, Tô Ảnh cũng nhìn lại cô. Bốn mắt chạm nhau, trong mắt Tô Ảnh lóe lên sự ghen tị.
Bao năm nay cô ta lăn lộn trong giới thượng lưu, hiểu rất rõ về thế giới hàng hiệu.
Bộ lễ phục và trang sức mà Cố Vãn Vãn đang mặc, Tô Ảnh đương nhiên không lạ gì.
Thậm chí Tô Ảnh cũng đã xem tin tức về chúng trên tạp chí, và yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Chương 145: Xấu hổ (3)
Bỏ qua việc bộ lễ phục và trang sức này đẹp đến mức nào, thứ Tô Ảnh yêu là giá của chúng, có thể gọi là giá trên trời!
Đặc biệt là những viên kim cương vô số được đính trên đó, chỉ cần lấy xuống một viên cũng đủ cho người bình thường sống sung túc cả chục năm.
Cô ta cũng từng ảo tưởng mình sẽ trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý khi sở hữu một bộ đồ và trang sức như vậy.
Nhưng cô ta chưa bao giờ nghĩ rằng chúng sẽ cùng lúc xuất hiện trên người Cố Vãn Vãn!
Và nguyên nhân sâu xa chính là vì Phó Dã!
Nếu cô ta và Phó Dã không chia tay, thì bộ quần áo và trang sức này đáng lẽ phải thuộc về cô ta!
Cao Uy Liêm cũng thấy Cố Vãn Vãn, liền đi về phía cô.
"Cố tiểu thư. . ."
Cao Uy Liêm nói xong, còn liếc nhìn xung quanh Cố Vãn Vãn. Không thấy người mà mình mong đợi, không hiểu sao Cao Uy Liêm lại cảm thấy nhẹ nhõm.
Thực ra, anh không muốn gặp Phó Dã trong những dịp thế này, ít nhất anh có thể giữ lại chút thể diện.
Cố Vãn Vãn khẽ gật đầu, sau đó Cao Uy Liêm lại nói:
"Hôm nay tôi mới từ nước ngoài về. Tôi đã biết thằng nhóc Mục Dã đến ở nhà cô. Đợi buổi đấu giá tối nay kết thúc, tôi sẽ đưa nó về. Mấy ngày nay đã làm phiền hai người, tôi thay mặt Mục Dã xin lỗi."
Cao Uy Liêm không hiểu tại sao Tô Mục Dã đang yên đang lành lại đến ở nhà Cố Vãn Vãn, nhưng chắc chắn không thể không liên quan đến Tô Ảnh.
Bao năm nay, anh đã cố gắng đáp ứng mọi yêu cầu của Tô Ảnh, thậm chí còn tuyên bố với bên ngoài Tô Mục Dã là con mình, dù cậu bé không hề mang họ Cao. Vì chuyện này, anh luôn bị người trong gia tộc chế giễu, nói anh là kẻ sợ vợ, làm mất mặt nhà họ Cao.
Thêm vào đó, Tô Mục Dã cũng chưa bao giờ nghe lời anh, khiến Cao Uy Liêm có chút đau đầu.
"Được."
Thái độ của Cố Vãn Vãn lạnh nhạt.
"Bộ quần áo trên người cô là do Phó Dã tặng phải không? Chúc mừng nhé, cuối cùng cũng được lên đời thành phượng hoàng rồi. Nhưng mà cẩn thận đấy, bay cao ngã đau."
Tô Ảnh không hề che giấu sự chua ngoa của mình, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn như muốn tóe lửa, giọng điệu cũng trở nên mỉa mai.
Cố Vãn Vãn chỉ khẽ nhếch môi, cô nhìn Tô Ảnh từ trên xuống dưới, rồi dùng ánh mắt của một bà thím ngoài chợ nhìn đống rau úa để nhìn cô ta:
"Nói cứ như bộ đồ trên người cô là do cô tự bỏ tiền ra mua vậy. Tất cả đều dựa vào đàn ông cả, ai cao quý hơn ai chứ?"
Nếu đã trở mặt, Cố Vãn Vãn sao có thể cho Tô Ảnh sắc mặt tốt được.
Đương nhiên, cô nói vậy rõ ràng là để chọc giận Tô Ảnh.
Vẻ mặt Tô Ảnh không còn giữ được bình tĩnh, Cố Vãn Vãn lại tiếp tục châm dầu vào lửa:
"À không, hình như tôi cao quý hơn cô. Tục ngữ có câu 'người trước trồng cây, người sau hái quả', tôi vẫn rất cảm ơn cô đấy. Nếu không phải Lúc trước cô bỏ rơi Phó Dã, tôi cũng chẳng có cơ hội."
Những lời của Cố Vãn Vãn như đang giẫm lên đuôi của Tô Ảnh.
"Cố Vãn Vãn, cô còn có thể trơ trẽn hơn nữa không? Cô nghĩ cô có thể ngồi vững vị trí thiếu phu nhân nhà họ Phó sao?"
Nếu ánh mắt có thể giết người, Cố Vãn Vãn chắc đã tan nát dưới cái nhìn của Tô Ảnh.
Tô Ảnh rất dễ nổi nóng khi nói đến chuyện của Phó Dã, cộng thêm việc mọi chuyện không diễn ra theo kế hoạch của cô ta, cô ta vừa lo lắng vừa sốt ruột.
Dù đã liên minh với Sở Viêm, nhưng cô ta không hề tin tưởng hoàn toàn người đàn ông đó. Thêm vào đó, Cố Vãn Vãn trước mặt lại quá đắc ý, cô ta không thể nhịn được.
Tâm lý này của cô ta còn giày vò người khác hơn cả Cố Kiều Kiều đã chết.
Cố Kiều Kiều là suýt nữa đã có được Phó Dã, còn cô ta thì đã thực sự có được anh.
Toàn bộ sự chú ý của Tô Ảnh đều tập trung vào Cố Vãn Vãn, hoàn toàn không để ý đến Cao Uy Liêm mặt đã tái xanh bên cạnh.
"Thế thì chịu thôi, Phó Dã lại đặc biệt thích sự trơ trẽn của tôi."
Cố Vãn Vãn nói xong, xách váy lên rồi lao thẳng vào người Tô Ảnh.
Tô Ảnh chỉ cảm thấy vai đau điếng, định đuổi theo Cố Vãn Vãn thì bị Cao Uy Liêm kéo lại:
"Đủ rồi, em nhất định phải làm tôi khó xử như vậy sao?"
Cao Uy Liêm hiếm khi nổi giận với Tô Ảnh, và những lời cảnh cáo của anh đã giúp Tô Ảnh lấy lại lý trí.
Sao cô ta có thể tức giận vì một người như Cố Vãn Vãn chứ?
Chỉ có người chịu được sự cô đơn mới có thể có được tất cả cuối cùng.
Tô Ảnh đi theo Cao Uy Liêm về phía khu vực đấu giá. Còn Cố Vãn Vãn, sau khi đi được một đoạn, mới vội vàng ôm lấy trái tim đang đập loạn xạ của mình, rồi nhìn xuống ngón áp út, chiếc nhẫn kim cương đã biến mất.
Cô đã dùng lại chiêu mà Hoàng Tố Anh từng dùng để gài bẫy mình lên người Tô Ảnh. Tối nay, người gặp xui không chỉ có Phó Hạo.

Chương 146: Xin hãy vào lòng (1)
Cố Vãn Vãn vừa nghĩ về Tô Ảnh và Phó Hạo, bất giác đã đi đến một nơi vắng người.
Xung quanh yên tĩnh đến mức chỉ còn nghe thấy tiếng nước chảy rào rào từ đài phun nước. Nếu là bình thường, Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ rất sợ hãi, nhưng bây giờ cô không hề lo lắng.
Cô cố tình chụp ảnh tự sướng bên cạnh đài phun nước, trong ống kính bỗng xuất hiện khuôn mặt ghê tởm, bóng nhẫy của Phó Hạo.
"Em dâu, cảnh đẹp đêm nay, sao em lại ở đây một mình?"
Phó Hạo vừa nói vừa đưa một tay định sàm sỡ eo Cố Vãn Vãn, may mà cô nhanh chóng né được.
Cô giả vờ hoảng sợ nhìn Phó Hạo, gương mặt xinh đẹp tuyệt trần đầy vẻ e dè:
"Anh. . . sao anh lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn nói xong định bỏ đi, không ngờ lại bị Phó Hạo nắm chặt cổ tay.
"Anh đương nhiên là nhớ em nên mới ở đây. Em dâu, em chạy đi đâu, anh có ăn thịt em đâu."
Phó Hạo dùng sức kéo Cố Vãn Vãn vào lòng, đôi mắt dâm tà của hắn cứ đảo qua đảo lại trên người cô, cuối cùng dừng lại ở bộ ngực hùng vĩ.
Nhìn thôi đã thấy mềm mại. Loại tự nhiên này hắn cũng đã chơi qua vài cô, nhưng không có bộ ngực nào có thể so sánh được với của Cố Vãn Vãn.
Thằng nhóc Phó Dã đó đúng là diễm phúc không cạn.
Chỉ có điều tối nay, hắn sẽ chơi cho người phụ nữ của thằng cháu mình tàn phế.
"Anh họ, anh làm gì vậy? Buông tôi ra. . ."
Cố Vãn Vãn giả vờ thà chết không theo, thực ra cô không dùng nhiều sức lực, cô thuận theo lực kéo của Phó Hạo mà ngã về phía hắn.
Cố Vãn Vãn bắt đầu la hét thất thanh, còn Phó Hạo thì há cái miệng hôi thối ra, làm bộ muốn hôn.
"Buông tôi ra. . . đừng mà. . ."
"Tôi là vợ của Phó Dã, anh làm vậy có xứng với em họ của mình không?"
Giọng Cố Vãn Vãn cuồng loạn, còn Phó Hạo, sau mấy lần bị đòn, tâm lý đã hoàn toàn méo mó.
Thấy Cố Vãn Vãn sợ hãi, tuyệt vọng như vậy, hắn nói:
"Chính vì mày là đàn bà của Phó Dã, tao mới càng muốn chơi mày. Phó Dã, nó là cái thá gì? Đợi đến ngày ba tao trở thành người nắm quyền của nhà họ Phó, người đầu tiên chết chính là nó."
Phó Hạo nói xong liền phá lên cười ha hả. Hắn dùng sức xé rách quần áo Cố Vãn Vãn, ngay khi miệng sắp chạm vào người cô, một tiếng súng vang lên.
"A. . . chân của tôi. . . đau quá. . ."
Sau lần bị đánh tàn nhẫn trước đó, vết thương trên người Phó Hạo cũng chỉ mới hồi phục được bảy tám phần. Nếu chân hắn lại bị thương nữa, chắc chắn sẽ tàn phế.
Sau cơn đau dữ dội vừa rồi, Phó Hạo dường như hoàn toàn không còn cảm giác ở chân đó nữa.
Hắn ngã xuống đất ôm chân mình la hét, còn Cố Vãn Vãn thì nhìn về phía Phó Dã cách đó không xa.
Anh mặc một bộ vest đen, mái tóc cũng được chải chuốt cẩn thận, cả người trông như vầng trăng sáng trên trời.
Rõ ràng Cố Vãn Vãn đã từng thấy Phó Dã mặc vest, nhưng tối nay, dù biết là đang diễn kịch, nhưng khoảnh khắc Phó Dã xuất hiện, Cố Vãn Vãn thật sự đã bị kinh ngạc.
Đẹp trai, lạnh lùng, xa cách, quyết đoán. . . những từ này dùng để miêu tả anh đều vô cùng thích hợp, thậm chí Cố Vãn Vãn còn thấy được hình ảnh của một bá tổng bước ra từ tiểu thuyết.
Phía sau Phó Dã còn có hơn chục thuộc hạ đi theo.
Phó Dã vội vã chạy đến bên Cố Vãn Vãn, khi đi ngang qua Phó Hạo, anh lại bắn thêm hai phát nữa.
Một phát vào chân còn lại của Phó Hạo, một phát vào bụng hắn.
Hai chân Phó Hạo mất cảm giác, nhưng bụng vẫn đau nhói.
"Vợ ơi, em không sao chứ?"
Phó Dã đỡ Cố Vãn Vãn đang ngã dưới đất dậy. Tóc cô rối bù, quần áo bị xé rách, cả người toát lên một vẻ đẹp tan vỡ.
Cộng thêm khuôn mặt vốn dĩ trong sáng mà quyến rũ của Cố Vãn Vãn, tất cả mọi người có mặt ở đó đều thầm nguyền rủa Phó Hạo, và dành cho Cố Vãn Vãn ánh mắt đầy thương cảm.
"Phó Dã. . . em sợ quá. . . hu hu hu. . ."
Cố Vãn Vãn lao vào lòng Phó Dã khóc nức nở, nước mắt tuôn rơi như chuỗi ngọc đứt dây.
Phó Dã bế bổng Cố Vãn Vãn lên, rồi thuận thế đá một cú vào bụng Phó Hạo.
"Súc sinh, cô ấy là vợ tao, mày lại dám ra tay với cô ấy!"
Diễn thì phải diễn cho trót, Phó Dã biết rõ chuyện này giờ phút này người nhà họ Phó cũng đã biết hết.
Phó Hạo đau đến tái mặt, muốn lăn sang một bên để tránh xa Phó Dã, nhưng bây giờ hắn ngay cả sức để lật người cũng không có.
"Mày. . . mày dám. . . dám bắn tao, ba tao đến. . . chắc chắn. . . sẽ không tha cho mày đâu."
Trong mắt Phó Hạo tràn ngập sự sợ hãi đối với Phó Dã, nhưng hắn cũng biết Phó Dã chắc chắn không thể giết hắn.
Dù sao họ cũng là người một nhà!

Chương 147: Xin hãy vào lòng (2)
Phó Dã cũng biết suy nghĩ của Phó Hạo lúc này, trên đôi môi mỏng lạnh lùng của anh nở một nụ cười buốt giá. Anh giữ lại mạng cho Phó Hạo bây giờ, chỉ vì vở kịch lớn vẫn chưa bắt đầu.
Tiếng súng vừa rồi đã thu hút rất nhiều người đến.
Khi họ thấy người nằm trong vũng máu là Phó Hạo, trên mặt mỗi vị khách đều lộ vẻ không tin nổi.
"Người này là ai vậy? Không muốn sống nữa à? Dám ra tay với cả Phó Hạo, tôi dám cá hai người này tối nay sẽ phải bỏ mạng ở đây."
"Phó thiếu gia chảy nhiều máu thế kia, không lẽ sắp chết rồi sao? Mau gọi 120 đi, còn đứng ngây ra đó làm gì?"
Có người cảm thấy Phó Hạo bao năm qua làm đủ điều ác, hôm nay cuối cùng cũng có người trút giận thay họ, đúng là đáng đời.
Nhưng vì thân phận của Phó Hạo, họ cũng chỉ dám nghĩ trong lòng chứ không có dũng khí nói ra.
Lâm Tiện Hảo tự nhiên cũng ở trong đám đông. Cô khoanh tay trước ngực nhìn cảnh này, trên mặt nở một nụ cười nhẹ nhõm.
Thì ra ván cờ tối nay là để dành cho Phó Hạo.
Lâm Tiện Hảo nhìn Phó Hạo đang đau đớn la hét với ánh mắt như nhìn rác rưởi. Cô đã sớm nghe nói nhà họ Phó rất loạn, bây giờ lại loạn đến mức công khai như vậy, e rằng tối nay sẽ có án mạng.
Nghe tin chạy đến còn có Cao Uy Liêm và Tô Ảnh.
Lúc đầu, Tô Ảnh chỉ mang tâm lý hóng chuyện, thậm chí còn âm thầm cầu nguyện rằng Cố Vãn Vãn vừa đi về hướng này.
Nếu có ai đó nổ súng giết chết Cố Vãn Vãn, sẽ giải quyết được mối họa lớn trong lòng cô ta.
Tuy nhiên, khi Tô Ảnh thấy Cố Vãn Vãn được Phó Dã bế bổng lên, vẻ mặt hả hê của cô ta lập tức cứng đờ.
Đôi mắt cô ta tràn ngập sự ghen tị sâu sắc, khóa chặt vào Phó Dã.
Người đàn ông trước mắt mặc một bộ vest đắt tiền, ngay cả một chiếc khuy măng sét nhỏ xíu Tô Ảnh cũng biết có giá trị hàng chục triệu.
Toàn thân anh toát lên khí chất của một công tử nhà giàu cao quý vô song, nhưng lại có một khí thế vương giả nhìn xuống thiên hạ.
Đây là dáng vẻ cao ngạo mà cô ta chưa bao giờ thấy, dù nhan sắc và gia thế của Cao Uy Liêm đã được coi là hàng đầu, nhưng trước mặt Phó Dã, hoàn toàn không có gì để so sánh.
Ánh mắt Cao Uy Liêm cũng dán chặt vào Phó Dã. Phải thừa nhận rằng khí chất của một người bề trên toát ra từ xương cốt của người đàn ông này, đừng nói là Tô Ảnh, ngay cả một người như anh cũng phải e dè.
Sự cuồng ngạo, tàn nhẫn, quyết đoán của Phó Dã là đỉnh cao mà cả đời anh cũng không thể học được.
Ánh mắt Cao Uy Liêm chuyển sang Tô Ảnh, thấy người phụ nữ này đang nhìn Phó Dã một cách say đắm, trong mắt anh lóe lên nỗi buồn sâu sắc.
Bao nhiêu năm qua, anh vốn nghĩ mình có thể sưởi ấm một tảng băng, nhưng bây giờ xem ra, tất cả những gì anh làm trong những năm qua chỉ là tự làm mình cảm động mà thôi.
Đám đông bàn tán xôn xao, trên sân thượng đã vang lên tiếng trực thăng ầm ầm.
Tất cả mọi người đều ngẩng đầu nhìn lên, vừa hay có một khoảng đất trống gần đó, chiếc trực thăng liền hạ cánh ở đó.
Rất nhanh, Phó Tần Thương được Tạ Minh Lan dìu từ trên trực thăng xuống.
Phía sau Phó Tần Thương là Phó Tân Thừa và Phó Quyền, cùng vài vệ sĩ.
Đám đông tự động dạt ra một lối đi. Khi Phó Tân Thừa thấy con trai mình nằm trong vũng máu, vẻ mặt ông ta không còn giữ được bình tĩnh, lập tức chạy đến bên Phó Hạo:
"Hạo nhi. . . Hạo nhi của ta. . ."
Vì mất máu quá nhiều, ý thức của Phó Hạo đã có chút mơ hồ.
Khi nghe thấy tiếng của Phó Tân Thừa, ánh mắt hắn hơi tập trung lại:
"Ba. . . Phó Dã. . . Phó Dã muốn giết con. . . là Phó Dã nổ súng, cứu. . . cứu con. . . con không muốn chết. . . cứu con. . ."
Phó Tân Thừa lập tức gầm lên với những người đứng bên cạnh:
"Các người còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau đưa nó đến bệnh viện đi."
Thuộc hạ lập tức chạy về phía Phó Hạo, nhưng họ còn chưa kịp chạm vào hắn đã nghe thấy tiếng quát lạnh lùng của Phó Dã:
"Ai dám cứu nó, kẻ đó phải chết."
Phó Dã có thể nói là cuồng vọng đến cực điểm. Các vị khách xem kịch đều lộ ra vẻ mặt vô cùng kinh ngạc, đặc biệt là đôi mắt trợn to hơn cả chuông đồng, như đang hỏi: Người này là ai? Sao lại ngông cuồng như vậy? Hắn không muốn sống nữa sao?
"Súc sinh, nó là anh họ của mày, mày muốn nó chết sao?"
Phó Tần Thương giơ cây gậy đang chống lên, vung mạnh về phía Phó Dã, nhưng lần này đã bị Phó Quyền chặn lại.
Cây gậy giận dữ đó giáng xuống lưng Phó Quyền.
Phó Quyền đau đến mức ho sặc sụa, Tạ Minh Lan xót xa đến rưng rưng nước mắt:
"Ông xã, ông làm gì vậy?"

Chương 148: Xin hãy vào lòng (3)
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . ."
Phó Quyền nắm một tay thành quyền che miệng, nhưng thứ ho ra không còn là nước bọt, mà là máu:
"Ba. . . con tin Phó Dã tuyệt đối không vô cớ đối xử với Phó Hạo như vậy. Xin ba đừng thiên vị một cách mù quáng, con hy vọng chuyện hôm nay có thể trả lại sự trong sạch cho con trai con."
Phó Dã?
Con trai do chính miệng Phó Quyền thừa nhận?
Tâm lý hóng chuyện của đám đông lúc này đã được thỏa mãn chưa từng có. Nếu người đánh Phó Hạo đến nửa sống nửa chết là Phó Dã, kẻ cuồng ngạo nhất nhà họ Phó, thì cũng không có gì lạ.
Hơn nữa, tâm trạng của họ lúc này vô cùng phấn khích, lại có thể gặp được Phó nhị thiếu gia trong truyền thuyết, không ngờ anh lại đẹp trai đến vậy. Cảm thấy buổi đấu giá từ thiện hôm nay đến thật đáng giá.
"Dù có xảy ra chuyện gì, cũng phải cứu Hạo nhi của ta trước đã."
Phó Quyền muốn bế Phó Hạo lên, nhưng cố gắng mấy lần đều thất bại.
Vào khoảnh khắc này, ông ta không phải là con cáo già mưu mô, cũng không phải là ác quỷ coi mạng người như cỏ rác, ông ta chỉ là một người cha một lòng muốn cứu con trai mình mà thôi.
Ngay khi Phó Tân Thừa cuối cùng cũng dùng hết sức bế được Phó Hạo lên, Phó Dã lại tung một cú đá vào người hắn.
Lần này, Phó Tân Thừa cũng ngã sõng soài trên đất.
Phó Hạo phun ra một ngụm máu lớn, nhiệt độ cơ thể hắn đang giảm xuống nhanh chóng.
"Ba. . . cứu. . . cứu con. . ."
Phó Hạo ngay cả một câu hoàn chỉnh cũng không nói được. Phó Tân Thừa trừng mắt đỏ ngầu nhìn Phó Dã.
"Phó Dã, dù nó có làm sai điều gì, nó cũng là con trai của ta!"
Phó Tân Thừa gầm lên với Phó Dã.
"Tôi đã cho nó cơ hội, nhưng nó không biết trân trọng. Không chỉ dàn dựng tai nạn xe để hại chết tôi, tối nay còn định sàm sỡ vợ tôi. Sao nào, ông nghĩ ông là bác tôi thì con ông có thể muốn làm gì thì làm à?"
Trên mặt Phó Dã không có nửa phần nhân từ, trông như một Tu La vừa kết thúc cuộc tàn sát từ địa ngục trở về:
"Tôi nghe rõ mồn một, nó sắp chết đến nơi còn nói đợi ông trở thành người cầm quyền nhà họ Phó, người đầu tiên giết sẽ là tôi. Sao tôi lại không nhận ra, bác cả, ông cũng có dã tâm như vậy?"
"Tên súc sinh đó gây ra tai nạn xe lúc nào?"
Trong lòng Phó Tần Thương vốn còn một chút không nỡ, nhưng nghe xong lời của Phó Dã liền hiểu vở kịch hôm nay là để cho họ xem.
Và Phó Hạo nhất định phải chết!
Dù Phó Hạo là cháu trai của mình, nhưng Phó Tần Thương cũng biết ông không thể ngăn cản được những gì Phó Dã muốn làm.
Thêm vào đó, Phó Hạo đúng là một A Đẩu không thể đỡ nổi, Phó Tần Thương vô cùng mệt mỏi.
Vốn tưởng lần trước đánh hắn thừa sống thiếu chết có thể khiến hắn nhớ đời, ai ngờ tên súc sinh này lại là loại heo chết không sợ nước sôi.
"Nếu ông nội muốn biết, tự mình điều tra một chút chẳng phải là được rồi sao."
Phó Dã khinh bỉ nói.
Phó Tần Thương im lặng, còn Phó Tân Thừa vào khoảnh khắc này như cảm nhận được điều gì, ông ta bò về phía Phó Tần Thương, hèn mọn túm lấy ống quần ông:
"Ba. . . xin ba hãy cứu Hạo nhi đi, con chỉ có nó là con trai duy nhất. Con biết là con đã chiều hư nó, nó đã gây ra đại họa ngập trời, con sẽ trừng phạt nó thật nặng. Xin ba nể tình nó là cháu của ba, ba cứu nó được không? Con xin ba. . . ba. . . tội của nó không đến mức phải chết mà. . ."
Phó Tân Thừa tức giận vì Phó Hạo quá ngu ngốc, chuyện tối nay chính là một cái bẫy do tên lang sói Phó Dã này giăng ra.
Phó Tần Thương cúi xuống nhìn đứa con trai của mình, rồi lại liếc nhìn Phó Hạo đang hấp hối.
Dù ông có đồng ý cứu Phó Hạo, thì Phó Hạo cũng không thể sống nổi.
Nếu dùng một mạng của Phó Hạo để cảnh tỉnh Phó Tân Thừa, khiến ông ta hoàn toàn từ bỏ hy vọng.
Thì tương lai nhà họ Phó sẽ có ít người chết vì nội chiến hơn, và Phó Tân Thừa cũng sẽ giữ được mạng sống.
Sau khi cân nhắc lợi hại, Phó Tần Thương, người đã ở vị trí cao quá lâu, cuối cùng cũng lùi lại một bước.
Phó Tân Thừa đột nhiên ngẩng đầu lên, nhìn Phó Tần Thương với ánh mắt không thể tin nổi.
Và Phó Hạo trong vũng máu, vào khoảnh khắc này, cái đầu đang ngẩng lên cũng không cam lòng gục xuống.
Hắn không cam lòng nhìn vị trí Phó Tân Thừa đang quỳ, trong mắt là khát khao được sống.
Miệng hắn mở ra, như muốn gọi một tiếng 'ba' .
Nhưng hắn không còn sức để nói nữa.
"Hạo—nhi— "
Phó Tân Thừa gào lên thảm thiết. Ông ta loạng choạng quay lại bên Phó Hạo, ôm hắn vào lòng.
Vào khoảnh khắc này, mái tóc đen của Phó Tân Thừa bạc đi với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, và đôi mắt đỏ ngầu của ông ta quét qua tất cả mọi người xung quanh.

Chương 149: Làm nhục trước mặt mọi người (1)
Nụ cười, sự chế giễu, nỗi sợ hãi trên mặt những người đó. . .
Giờ phút này hóa thành những khuôn mặt méo mó, biến thành ma quỷ trong mắt Phó Tân Thừa.
Ông ta lại hướng ánh mắt khát máu về phía Phó Dã, hận không thể uống máu, lột da anh.
Tất cả là tại hắn!
Là hắn đã hại chết đứa con trai duy nhất của ông ta!
Hắn phải chết!
Hắn nhất định phải chết!
Từ nay về sau, ông ta sẽ bắt tất cả những người này phải nợ máu trả bằng máu!
Đột nhiên, trời đất quay cuồng, Phó Tân Thừa tức giận đến mức ngất đi.
Phó Tần Thương lập tức cho người đưa Phó Tân Thừa đến bệnh viện, còn Phó Hạo thì được đưa thẳng đến nhà hỏa táng.
"Mày về đây với tao!"
Trước khi lên trực thăng, Phó Tần Thương ném lại cho Phó Dã câu đó rồi đi thẳng, không hề ngoảnh lại.
Phó Quyền vỗ vai Phó Dã. Bắt đầu từ bây giờ, nhà họ Phó sắp có biến rồi.
"Chuyện lần này, chúng ta không trách con. Không về cũng không sao, dù sao cái nhà này cũng chẳng có chút hơi ấm nào."
Giờ phút này, trên mặt Phó Quyền đâu còn vẻ bình dị gần gũi mà Cố Vãn Vãn thấy lần đầu. Ánh mắt ông sắc bén, đặc biệt là khí thế của một người bề trên không thể diễn tả, dù đứng giữa đám đông cũng là một sự tồn tại như sao vây quanh trăng.
Bá đạo, lạnh lùng, quyết đoán, đây mới là Phó Quyền thật sự.
Hổ phụ sinh hổ tử, Phó Dã tự nhiên cũng không thể kém cạnh.
Tạ Minh Lan thì nắm lấy tay Cố Vãn Vãn và nói:
"Con dâu cưng, không sao đâu đừng sợ, mẹ mãi mãi là hậu phương vững chắc của con."
Cố Vãn Vãn gật đầu. Cảnh này lọt vào mắt Tô Ảnh ở cách đó không xa, khiến cô ta trợn tròn mắt. Nếu không phải cơn đau nhói từ lòng bàn tay đang nắm chặt, Tô Ảnh thậm chí còn nghĩ rằng mọi thứ trước mắt chỉ là ảo giác.
Trong ấn tượng của cô ta, Tạ Minh Lan là một người phụ nữ ích kỷ và tự cho mình là trung tâm. Mặc dù lúc đó Tạ Minh Lan chỉ mặc quần áo bình thường, nhưng Tô Ảnh vẫn cảm nhận được sự bất mãn mạnh mẽ của bà đối với mình.
Lần đầu tiên đến gặp họ, chỉ vì lật đũa trong đĩa thức ăn mà cô ta đã bị Tạ Minh Lan nói vài câu.
Cô ta coi họ như người một nhà nên mới dùng đũa lật thức ăn, hơn nữa khi pha nước chấm, cô ta dùng đũa của mình thì có sao?
Con đàn bà Tạ Minh Lan này chính là ghét bỏ xuất thân, ghét bỏ gia đình của cô ta!
Vì lần gặp mặt đầu tiên không vui vẻ, sau này Tô Ảnh đặc biệt ghét Tạ Minh Lan.
Nhưng gia đình và xuất thân của Cố Vãn Vãn cũng chẳng khá hơn, tại sao Tạ Minh Lan lại đối xử với cô như vậy?
Trong mắt Tô Ảnh bùng lên ngọn lửa giận dữ. Mãi cho đến khi bóng dáng Tạ Minh Lan biến mất, chiếc trực thăng cất cánh, cô ta mới chuyển tầm mắt sang Phó Dã.
"Tục ngữ nói một bàn tay vỗ không kêu. Nếu không phải Cố tiểu thư nửa mời nửa đẩy, Phó Hạo sao có thể được voi đòi tiên như vậy?"
Tô Ảnh đột nhiên lên tiếng, giọng cô ta vang lên một cách đột ngột trong không gian yên tĩnh.
Mọi người đều nhìn Tô Ảnh với ánh mắt kính nể, dám nói ra những lời như vậy vào lúc này, đúng là không sợ chết.
Lâm Tiện Hảo nhướng mày, trong mắt lóe lên vẻ không vui.
Cả đời này cô ghét nhất là cảnh phụ nữ đấu đá nhau, và thủ đoạn của Tô Ảnh khiến cô ghê tởm.
"Em đừng nói nữa."
Cao Uy Liêm chau mày, anh biết trong lòng Tô Ảnh chắc chắn không thoải mái, nhưng cũng không cần phải bỏ đá xuống giếng như vậy.
Danh dự đối với một người phụ nữ vô cùng quan trọng.
Cố Vãn Vãn nghe vậy chỉ mỉm cười, cô nói với Phó Dã:
"Ông xã, thả em xuống."
Mặc dù Phó Dã có chút không muốn, nhưng vẫn nghe lời Cố Vãn Vãn và đặt cô xuống.
Cố Vãn Vãn cố nén cơn đau bụng, vẻ mặt như không có chuyện gì xảy ra đi đến trước mặt Tô Ảnh.
"Vậy là cô thấy tôi quyến rũ Phó Hạo?"
Cố Vãn Vãn đứng trước mặt Tô Ảnh, trên mặt lộ vẻ trào phúng và khinh thường.
Tô Ảnh chỉ nghĩ rằng người phụ nữ này đang khoe khoang với mình, trong lòng tức giận ngùn ngụt, nhưng lại không có bằng chứng nên nhất thời không biết trả lời thế nào.
Giây tiếp theo, một tiếng bạt tai giòn giã vang lên.
Tất cả mọi người đều sững sờ nhìn bàn tay Cố Vãn Vãn từ từ hạ xuống, còn Tô Ảnh thì không tin nổi mà trừng mắt nhìn Cố Vãn Vãn.
Người phụ nữ này lại dám đánh cô ta trước mặt bao nhiêu người, cô ta đúng là tìm chết.
Tô Ảnh còn chưa kịp lên tiếng, Cố Vãn Vãn đã hỏi ngược lại:
"Bây giờ cô còn thấy một bàn tay vỗ không kêu không? Nếu cô thấy không kêu, tôi có thể cho cô thêm một cái tát nữa."
Nói xong, cô lại giơ tay tát cho Tô Ảnh một cái nữa.
Cao Uy Liêm chắn trước mặt Tô Ảnh, giây tiếp theo Phó Dã cũng nhanh chóng bước đến trước mặt Cố Vãn Vãn.

Chương 150: Làm nhục trước mặt mọi người (2)
Ánh mắt hai người đàn ông đối đầu nhau, Cao Uy Liêm là người thua cuộc trước.
"Phó nhị thiếu gia, vợ tôi chỉ là lỡ lời thôi."
Cao Uy Liêm biết rõ mình không có vốn liếng để đối đầu với Phó Dã, nhưng thấy Tô Ảnh bị làm nhục trước mặt bao nhiêu người, anh không thể ngồi yên làm ngơ.
"Lỡ lời mà làm tổn hại danh dự của một người, nếu mà cố ý thì chẳng phải là khiến người ta tan xương nát thịt sao?"
Phó Dã hỏi dồn dập.
Cao Uy Liêm bị chặn họng không nói nên lời, Tô Ảnh ấm ức đến mức mắt lưng tròng.
Phó Dã lại vì Cố Vãn Vãn mà khiến cô ta khó xử như vậy trước mặt mọi người, lòng căm hận của cô ta đối với Cố Vãn Vãn càng thêm nặng nề.
"Anh nghĩ Cố Vãn Vãn là người tốt sao? Cô ta chỉ ham tiền của anh thôi. Nếu anh không phải Phó nhị thiếu gia, người phụ nữ này ngay cả nhìn cũng không thèm nhìn anh đâu."
Tô Ảnh nói ra những lời này khiến những người có mặt không khỏi hít một hơi lạnh.
Người phụ nữ này chán sống rồi sao?
Chẳng lẽ không biết Phó nhị thiếu gia vì vợ mình mà ngay cả anh họ cũng dám giết, người phụ nữ này là cái thá gì chứ?
"Vậy thì may là tôi có đủ tiền và quyền, nên vợ tôi sẽ yêu tôi cả đời."
Phó Dã nói xong còn cưng chiều nhìn Cố Vãn Vãn một cái. Hành động này của anh đã khiến những người có mặt tối nay hiểu ra một điều: Phó nhị thiếu gia chắc chắn đã bị người phụ nữ Cố Vãn Vãn này bỏ bùa rồi.
"Ối, chiếc nhẫn kim cương MG mười cara phiên bản giới hạn của tôi đâu mất rồi?"
Cố Vãn Vãn đột nhiên vô cùng lo lắng nhìn ngón tay mình, Phó Dã cũng nhìn theo.
Thấy diễn xuất khoa trương của người phụ nữ này, anh biết ngay là cô cố ý.
Là chồng của cô, Phó Dã tự nhiên phải phối hợp.
"Mất rồi sao? Lẽ nào bị ai đó trộm mất?"
Phó Dã hỏi dồn.
Lúc này, Lâm Tiện Hảo cuối cùng cũng không còn làm người vô hình nữa, mà đứng ra nói giúp Cố Vãn Vãn:
"Cách đây không lâu cô nói chuyện với tôi vẫn còn đeo mà. Chiếc nhẫn quý giá như vậy không thể nói mất là mất được."
"Tôi cũng nghĩ không thể mất được, chắc là bị ai đó trộm rồi."
Cố Vãn Vãn cẩn thận nhớ lại, sau đó dùng giọng điệu đầy lên án nói với Tô Ảnh:
"Là cô đã trộm nhẫn kim cương của tôi, đúng không?"
Tô Ảnh bị Cố Vãn Vãn chất vấn đến mức bật cười, cô ta không thể hiểu tại sao Phó Dã lại thích một người phụ nữ giả tạo như Cố Vãn Vãn.
Mặc dù Cao Uy Liêm không gặp Cố Vãn Vãn nhiều lần, nhưng sự thông minh toát ra từ xương cốt của người phụ nữ này là điều mà Tô Ảnh không thể so sánh được.
Bây giờ cô ta lại làm bộ làm tịch như vậy, trong mắt Cao Uy Liêm lại có cảm giác lạnh sống lưng.
Anh lại muốn chắn trước mặt Tô Ảnh, nhưng lần này Tô Ảnh lại đẩy anh ra:
"Cô có ý gì? Tô Ảnh tôi dù có sa sút đến đâu cũng không thể trộm nhẫn kim cương của cô."
"Có trộm hay không, khám người cô một chút là biết ngay."
Cố Vãn Vãn không muốn nói nhảm với người phụ nữ này nữa. Rất nhanh, hai vệ sĩ đã khống chế Tô Ảnh, không quan tâm có ai đang nhìn hay không, liền trực tiếp khám người.
"Cút đi, các người đừng đụng vào tôi. . . cút ra!"
Tô Ảnh có cảm giác xấu hổ như bị lột trần trước mặt mọi người. Phẩm giá mà cô ta đã tích cóp bao năm nay, vào khoảnh khắc này đã sụp đổ tan tành.
Con đàn bà Cố Vãn Vãn này chỉ là dựa hơi Phó Dã nên mới kiêu ngạo như vậy.
Những người xem xung quanh thấy cảnh này, có người đã nhận ra Cố Vãn Vãn đang nhắm vào Tô Ảnh.
Nhưng ai bảo người ta là phụ nữ của Phó nhị thiếu gia chứ?
Túi xách của Tô Ảnh bị vệ sĩ giật lấy, mở ra rồi lật ngược lại, tất cả đồ đạc bên trong đều rơi xuống đất.
Chiếc nhẫn kim cương khổng lồ cũng rơi ra.
Trong đầu Tô Ảnh đột nhiên hiện lên hình ảnh Cố Vãn Vãn cố tình đụng vào cô ta lúc nãy. Người phụ nữ này lại dám gài bẫy cô ta.
"Cố Vãn Vãn, con tiện nhân này! Sao tao có thể trộm đồ của mày, tại sao tao phải trộm đồ của mày."
Tô Ảnh tức đến đỏ cả mắt.
"Chỉ vì cô từng là bạn gái của Phó Dã, nhưng không biết thân phận thật của anh ấy, cô chê anh ấy nghèo nên đã chạy theo người đàn ông khác. Bây giờ biết thân phận thật của anh ấy, cô lại hối hận. Cô ghen tị với tôi, quan trọng là chiếc nhẫn này rất có giá trị, một người phụ nữ yêu tiền như mạng như cô, sao có thể không động lòng chứ?"
Những lời này của Cố Vãn Vãn khiến những người có mặt không khỏi nhìn Tô Ảnh với ánh mắt khinh bỉ.
Chẳng trách người phụ nữ này lại nói ra những lời như vậy, rõ ràng là muốn hủy hoại Cố Vãn Vãn để mình có cơ hội leo lên.
Đúng là không biết xấu hổ!

Chương 151: Làm nhục trước mặt mọi người (3)
"Quả nhiên là cô ta đã trộm nhẫn của em. Ông xã, người ta bây giờ giận lắm."
Giọng Cố Vãn Vãn mềm nhũn, ánh mắt nhìn Phó Dã đầy vẻ đáng thương.
"Đừng giận, đừng giận, anh dạy dỗ cô ta giúp em."
Phó Dã liếc nhìn hai vệ sĩ, một người trong số họ giơ tay lên tát lia lịa vào mặt Tô Ảnh.
Đầu Tô Ảnh lắc lư như trống bỏi, cơn đau trên má khiến cô ta không thể nói nên lời.
Cao Uy Liêm thấy vậy liền xông tới định ngăn cản, không ngờ lại bị các vệ sĩ khác giữ chặt.
Dù Cao Uy Liêm thân hình vạm vỡ, nhưng trước mặt những vệ sĩ được huấn luyện bài bản này, anh hoàn toàn không có sức phản kháng.
"Phó phu nhân, nếu Tô Ảnh có chỗ nào mạo phạm đến cô, tôi thay cô ấy xin lỗi. Chiếc nhẫn kim cương vừa rồi không phải cô ấy trộm, là tôi trộm. Nếu cô muốn dạy dỗ, thì cứ dạy dỗ tôi, tôi tuyệt đối không hé răng nửa lời."
Trên khuôn mặt lịch lãm của Cao Uy Liêm lúc này đầy vẻ xót xa và lo lắng, nhưng Cố Vãn Vãn lại nhìn anh với ánh mắt gần như bi thương.
Cao Uy Liêm là một người tốt, chỉ tiếc người tốt lại trở thành một kẻ lụy tình.
Cô không kỳ thị những kẻ lụy tình, chỉ là một người như Cao Uy Liêm cuối cùng chắc chắn sẽ chẳng còn lại gì.
Mái tóc được búi cẩn thận của Tô Ảnh bị đánh cho rối tung, hai má sưng đỏ, lớp trang điểm trên mặt cũng đã nhòe nhoẹt.
"Dừng lại."
Cố Vãn Vãn thản nhiên nói.
Vệ sĩ lúc này mới dừng tay, Cố Vãn Vãn tiếp tục:
"Tên trộm này, phiền các anh đưa đến đồn cảnh sát giúp tôi."
Nói xong, Cố Vãn Vãn quay sang nói với Phó Dã:
"Ông xã, chúng ta về nhà thôi."
"Được."
Phó Dã ôm eo Cố Vãn Vãn, hai người đi ra ngoài.
Đi được một đoạn, Cố Vãn Vãn mới thở phào một hơi:
"Vừa rồi đúng là căng thẳng chết đi được. Người ta nói ngã một lần thì khôn ra một chút, em dùng chiêu của Hoàng Tố Anh để đối phó với Tô Ảnh, diễn xuất của em không tệ chứ?"
Cố Vãn Vãn chỉ cần nghĩ đến bộ dạng thảm hại của Tô Ảnh là thấy hả hê. Cô không tin sau tối nay, người phụ nữ Tô Ảnh này vẫn chưa chừa.
Cô không thể nhân từ với một người muốn giết mình.
"Cũng được."
Thực ra Phó Dã muốn nói là tệ hại. Kiểu diễn xuất giả tạo, không có kỹ năng này chẳng khác gì một yêu phi được sủng mà kiêu.
Những người đó ai cũng là cáo già, không phải kẻ ngốc, chỉ là vì nể nang thân phận của anh nên không dám nói ra mà thôi.
Nhưng nhìn đôi mắt đầy mong đợi của người phụ nữ này, Phó Dã cảm thấy mình không thể nói ra những lời cay độc như vậy.
"Lần sau cố gắng hơn nhé!"
Cố Vãn Vãn làm động tác "ngoéo tay" . Đúng lúc này, một giọng nam vang lên từ phía xa.
"Phó nhị thiếu gia."
Cố Vãn Vãn và Phó Dã đồng thời dừng bước, nhìn về phía người đàn ông đang nói.
Một người đàn ông trung niên đeo kính đang đi về phía họ, theo sau là bốn thuộc hạ.
Người đàn ông này nở một nụ cười ấm áp, khi đến trước mặt Phó Dã thì dừng lại, dùng giọng nói trầm ổn lên tiếng:
"Không ngờ Phó nhị thiếu gia lại tham dự buổi đấu giá từ thiện tối nay. Chuyện vừa rồi tôi nghe nói liền vội vàng chạy tới, tôi vô cùng xin lỗi vì những ảnh hưởng đã gây ra cho ngài."
Người đàn ông chân thành xin lỗi, trong mắt thậm chí còn tràn ngập sự trong sáng.
"Đoàn tiên sinh khách sáo rồi. Chuyện tối nay là chuyện nhà của nhà họ Phó chúng tôi, không ngờ lại thành trò cười, mong Đoàn tiên sinh rộng lòng bỏ qua."
Phó Dã nói những lời khách sáo, giọng điệu không có chút hơi ấm nào. Nói xong anh lại tiếp tục:
"Tôi còn có việc, xin phép đi trước."
Nói xong, anh dẫn Cố Vãn Vãn tiếp tục đi về phía trước.
Người đàn ông kia thì đứng yên tại chỗ nhìn theo hướng họ rời đi. Một thuộc hạ không nhịn được hỏi:
"Thưa ngài, ngài đang nhìn gì vậy?"
"Cậu không thấy người phụ nữ bên cạnh Phó Dã rất giống một người sao?"
Đoạn Hành Chi hỏi ngược lại thuộc hạ của mình.
Thuộc hạ chỉ nghe ba chữ "Phó nhị thiếu gia" đã đủ sợ rồi, làm sao có dũng khí mà nhìn xem người phụ nữ của Phó nhị thiếu gia trông như thế nào.
"Thuộc hạ không biết."
Thuộc hạ trả lời.
Người đàn ông chỉ mỉm cười, ra lệnh cho thuộc hạ:
"Điều tra thân phận của người phụ nữ này."
"Vâng."
Bên trong xe.
Phó Dã ngả hết ghế sau ra, chiếc xe đã được sửa đổi trực tiếp biến thành một chiếc giường.
Hai người nằm trên giường, tài xế đã sớm kéo tấm ngăn xuống.
Phó Dã đặt tay lên bụng Cố Vãn Vãn:
"Còn đau không?"
Cố Vãn Vãn nghiêm túc trả lời:
"Có một chút, chắc là di chứng của vụ tai nạn sáng nay."
"Xin lỗi em."
Phó Dã xin lỗi.
"Đây không phải lỗi của anh. Em biết anh cũng không muốn em tham dự, nhưng chỉ có em tham dự thì Phó Hạo mới phải chết."
Cố Vãn Vãn chọc vào đầu Phó Dã. Sau khi ở bên anh, trải qua bao nhiêu chuyện, cô đã sớm thay đổi rất nhiều:
"À đúng rồi, người đàn ông vừa nói chuyện với anh là ai vậy?"
---

Chương 152: Phó Dã khóc. (1)
"Đoạn Hành Chi," Phó Dã trả lời. "Đoạn Hành Chi? Sao tôi có cảm giác như đã từng nghe qua cái tên này ở đâu đó nhỉ?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày, vẻ mặt đăm chiêu.
"Người phụ nữ lần trước anh cứu về. . ."
Phó Dã tốt bụng nhắc nhở.
Cố Vãn Vãn lập tức nhớ ra:
"Đúng đúng đúng, chính là cô ấy. Lần trước lúc cô ấy mất kiểm soát, tôi đã nghe cô ấy gọi tên này. Nếu tối nay không gặp Đoạn Hành Chi, thật khó tưởng tượng một người phụ nữ như vậy lại quen biết anh ta."
"Nghỉ ngơi một lát đi, lát nữa chúng ta còn phải về nhà cũ của Phó gia một chuyến."
Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn vẫn nhớ lời Phó Tần Thương ra lệnh cho Phó Dã trước khi đi, nên giờ cô chỉ nghĩ anh về nhà chịu phạt mà thôi.
Cô nắm tay Phó Dã, an ủi:
"Không sao đâu, tôi sẽ đi cùng anh."
Khóe môi Phó Dã cong lên:
"Được."
Cố Vãn Vãn nhắm mắt lại, im lặng một lúc rồi lại không nhịn được hỏi:
"Sao anh không tò mò chút nào chuyện tối nay tôi đang yên đang lành lại đi làm khó Tô Ảnh à?"
Trước kia, trong lòng Cố Vãn Vãn vẫn còn khúc mắc, nhưng theo thời gian, cô hiểu rằng trong lòng Phó Dã không thể nào có bóng hình của Tô Ảnh nữa.
"Em muốn anh tò mò à?"
Phó Dã liếc nhìn người phụ nữ đang nhắm mắt dưỡng thần bên cạnh, gương mặt cô ánh lên niềm vui không thể che giấu.
"Cũng không phải. . ."
Cố Vãn Vãn có cảm giác bất lực như đấm vào bông gòn:
"Tôi chỉ thấy thái độ của anh lạnh nhạt quá thôi."
Phó Dã cũng nằm xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn, giọng nói trầm thấp của anh dịu dàng vang lên:
"Em thấy ai ngứa mắt, em muốn đối phó với ai, chỉ cần là chuyện anh giúp được, hoặc cần dùng đến anh, anh đều sẽ dốc toàn lực giúp em. Những chuyện khác anh không hề tò mò, dù sao người mà vợ anh không thích thì cũng chẳng phải hạng tốt đẹp gì."
Cố Vãn Vãn nghe vậy thì vui mừng khôn xiết, cô kể cho Phó Dã nghe chuyện của Lâm Tiện Hảo.
Đúng lúc này, điện thoại của Phó Dã reo lên.
Người gọi cho anh lại là chị gái Phó Nhiễm, người đã gần nửa năm không liên lạc.
Phó Dã nghe máy rồi bật loa ngoài ngay trước mặt Cố Vãn Vãn.
"Chị."
Trong giọng nói của Phó Dã có một chút yếu thế.
Anh tuy là kẻ ngỗ ngược bất tuân, nhưng từ nhỏ đến lớn cũng không ít lần bị Phó Nhiễm cho ăn đòn.
Người Phó Dã sợ nhất chính là chị gái Phó Nhiễm của mình, đặc biệt là khi chị ấy cười, Phó Dã thậm chí có cảm giác máu trong người như đông lại.
"Em đang yên đang lành sao lại đi điều tra Lâm Tiện Hảo?"
Giọng của Phó Nhiễm nghe hệt như diễn viên lồng tiếng cho các nhân vật "ngự tỷ" trên phim. Cố Vãn Vãn mở mắt ra, nếu không phải tận mắt thấy Phó Dã đang gọi điện, cô còn tưởng mình đang xem truyện tranh.
"Không có gì, chị mà biết gì thì nói cho em một tiếng."
Phó Dã vừa dứt lời, người ở đầu dây bên kia im lặng một lát.
"Không phải em đã kết hôn rồi sao? Đừng nói với chị là em thích Lâm Tiện Hảo đấy nhé? Chị nói cho em biết, cho dù là người phụ nữ gia đình sắp đặt, nhưng một khi người ta đã gả cho em, thì với tư cách là chồng, em phải có trách nhiệm với người ta. Chị cảnh cáo em, nếu em dám chơi trò 'cờ nhà không đổ, cờ ngoài phấp phới', chị sẽ cho em biết thép được tôi thế nào."
Tuy Phó Nhiễm không ở bên cạnh, nhưng sự uy hiếp nồng đậm trong giọng nói của cô khiến Cố Vãn Vãn cũng phải rùng mình.
Phó Dã vừa nghe chị mình nói liền hiểu Lâm Tiện Hảo này chắc chắn có vấn đề, thế là anh nói:
"Em có một người bạn thích Lâm Tiện Hảo, nhưng dù cậu ta có theo đuổi thế nào thì cô ấy vẫn cứ lạnh như tiền. Bạn em biết chị và Lâm Tiện Hảo là bạn bè nên muốn nhờ em hỏi chị xem Lâm Tiện Hảo rốt cuộc thích kiểu đàn ông như thế nào?"
"Ồ."
Giọng Phó Nhiễm đặc biệt lạnh nhạt:
"Vậy thì bảo bạn em sớm bỏ cuộc đi."
"Tại sao?"
Phó Dã tiếp tục gặng hỏi.
"Bởi vì Lâm Tiện Hảo không thích đàn ông, cô ấy thích phụ nữ. Trước kia Lâm Tiện Hảo từng theo đuổi chị, sau khi bị chị từ chối thì bọn chị trở thành bạn bè."
Phó Nhiễm vừa dứt lời, không ngờ đầu dây bên kia lại vang lên một giọng nam trầm ấm đầy từ tính.
"Nhiễm, xong chưa?"
Phó Dã lập tức hỏi dồn:
"Chị ngủ với thằng nào đấy?"
Phó Nhiễm ho khan vài tiếng, giải thích:
"Chị đang đi làm, người nói chuyện là đồng nghiệp của chị."
"Đồng nghiệp? Chị lừa em à, chúng ta lệch múi giờ, bây giờ bên chị phải là hơn bốn giờ sáng, chị làm ca gì mà. . . tút. . . tút. . . tút. . ."
Phó Dã còn chưa nói xong, đối phương đã cúp máy.
Cố Vãn Vãn đã bị sự thật "Lâm Tiện Hảo thích phụ nữ" mà Phó Nhiễm vừa nói làm cho choáng váng.

Chương 153: Phó Dã khóc. (2)
Từ lúc được Lâm Tiện Hảo cứu, cô đã cảm thấy người phụ nữ này đối xử với mình rất đặc biệt. Rõ ràng hai người chẳng có tình cảm gì sâu đậm, nhưng Lâm Tiện Hảo lại giúp cô hết lần này đến lần khác. . .
Bây giờ, những thắc mắc đó đều đã có lời giải đáp: Chẳng lẽ Lâm Tiện Hảo. . . thích cô ư?
"Không cần nghi ngờ đâu, người phụ nữ Lâm Tiện Hảo đó chính là thích em."
Phó Dã nhìn vẻ mặt của Cố Vãn Vãn là biết cô đang nghĩ gì. Ngay từ lần đầu gặp Lâm Tiện Hảo và nhận ra sự thù địch trong mắt cô ta, anh đã có suy đoán này.
Dù sao thì giới giải trí cũng vàng thau lẫn lộn, đủ loại ngưu quỷ xà thần.
Rất nhiều người thích đồng giới, chỉ là chưa bị phanh phui trên mạng mà thôi.
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn còn khó coi hơn cả mếu:
"Tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ có ngày mình được một người phụ nữ thích, mà người đó lại còn là Lâm Tiện Hảo."
"Anh cũng chưa từng nghĩ có ngày tình địch của anh lại là phụ nữ."
Phó Dã véo má Cố Vãn Vãn:
"Sau này giữ khoảng cách với Lâm Tiện Hảo, dù cô ta là phụ nữ, biết chưa?"
"Nếu là người khác thì tôi nhất định sẽ giữ khoảng cách, nhưng đó là thần tiên tỷ tỷ Lâm Tiện Hảo cơ mà. . ."
Ánh mắt Cố Vãn Vãn đầy vẻ giằng xé, giây tiếp theo, cô bị Phó Dã phát một cái vào mông.
"Lâm Tiện Hảo cũng không được!"
"Được rồi, được rồi. Giọng người đàn ông bên cạnh chị anh lúc nãy hay thật đấy."
Cố Vãn Vãn chuyển chủ đề sang Phó Nhiễm. Trước đây cô từng biết Phó Dã có một người chị đang kinh doanh ở nước ngoài, tối nay là lần đầu tiên cô được nghe giọng của Phó Nhiễm.
Thật sự quá ra dáng một "ngự tỷ" !
Giọng nói như vậy chỉ nghe thôi cũng đủ khiến tai người ta "mang thai" . Cố Vãn Vãn có thể khẳng định, Phó Nhiễm chắc chắn là một đại mỹ nhân.
"Cưng à, sao, giọng của anh không hay à, hửm?"
Phó Dã cố tình đè thấp giọng, cái chất giọng trầm ấm đó vừa vang lên, Cố Vãn Vãn đã có cảm giác tê rần.
"Ừm. . . Giọng anh còn hay hơn người đàn ông kia."
Cố Vãn Vãn lập tức khen ngợi.
"Anh còn có giọng hay hơn nữa, anh gọi cho em nghe nhé."
Phó Dã nói xong liền ghé sát vào tai Cố Vãn Vãn, cắn nhẹ vành tai cô rồi thì thầm:
"Ưm. . . tới nóc rồi. . . nhanh lên một chút. . ."
Đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng, cô vội vàng bịt miệng Phó Dã lại.
Người đàn ông này còn có thể lẳng lơ hơn nữa được không?
Hai người đang đùa giỡn thì đã đến nhà cũ của Phó gia. Quản gia Phúc đã đứng ở cổng chỉ đạo người làm treo câu đối phúng và vải trắng.
Nghe thấy tiếng xe, bác Phúc xoay người nhìn Phó Dã và Cố Vãn Vãn vừa bước xuống.
"Nhị thiếu gia, nhị thiếu phu nhân."
Tuy lần trước bác Phúc không gặp Cố Vãn Vãn, nhưng tiếng gọi "nhị thiếu phu nhân" lại tự nhiên như thể đã gọi hàng trăm lần.
Dù sao có thể trở thành quản gia của nhà cũ Phó gia, bản thân cũng là một người tinh tường.
Phó Dã chỉ khẽ gật đầu rồi dẫn Cố Vãn Vãn đi vào trong.
Khi hai người bước vào phòng khách, dù trong nhà có rất nhiều người nhưng không khí lại yên tĩnh đến mức tưởng chừng có thể nghe thấy cả tiếng kim rơi.
Phó Tần Thương mặt mày âm u ngồi trên ghế thái sư, ngay khi Phó Dã vừa xuất hiện, ánh mắt sắc lẹm của ông đã khóa chặt lấy anh.
"Súc sinh, quỳ xuống cho ta! Gia pháp xử lý!"
Phó Hạo đã chết, Phó Tần Thương bằng mọi giá cũng phải cho Phó Tân Thừa một lời giải thích.
Và ông cũng không ngờ Phó Dã, người trước nay chưa từng coi ông ra gì, lại chịu quay về.
"Ba, chuyện lần này là Phó Hạo sai trước. Có người đàn ông nào chịu được chuyện anh họ mình muốn tông chết mình, lại còn định làm nhục vợ mình chứ?"
Tạ Minh Lan bao năm nay vẫn luôn đóng vai một người con dâu hiền thảo, một bà chủ mẫu mực.
Nhưng bà lại không phải là một người mẹ tốt, chính vì bà quá muốn đối xử công bằng với tất cả, để rồi cuối cùng nhận ra cả Phó gia này không còn giống một gia đình nữa.
Nếu đã vậy, bà không muốn sống như trước kia nữa.
"Nhưng dù thế nào đi nữa, Phó Dã cũng đâu có chết! Vậy mà nó lại đánh chết Phó Hạo. Phó gia chúng ta không cần thứ súc sinh tàn hại anh em như vậy."
Phó Tần Thương cố ý nói những lời này cho những người khác có mặt ở đây nghe. Ông tuy già nhưng lòng không già, bao năm nay ai đứng về phe Phó Tân Thừa, ông đều biết rất rõ.
"Súc sinh? Hờ."
Phó Dã không những không quỳ, mà ngược lại, vẻ mặt anh còn đầy vẻ chế giễu:

Chương 154: Phó Dã khóc. (3)
"Nếu tôi là súc sinh thì Phó Hạo chính là loại không bằng súc sinh, chết không đáng tiếc. Nếu chỉ vì hắn là người của Phó gia mà tôi phải dung túng cho mọi việc làm của hắn, thì có phải tôi cũng có thể đi làm nhục vợ con của tất cả đàn ông trong Phó gia không? Dù sao thì các người cũng chẳng làm gì được tôi."
Lời này của Phó Dã có thể nói là đại nghịch bất đạo, khiến Phó Tần Thương tức đến mức lồng ngực phập phồng dữ dội.
"Mày. . . mày dám. . . dám nói ra những lời đại nghịch bất đạo như vậy, tao đánh chết mày!"
Phó Tần Thương nói rồi đứng bật dậy khỏi ghế thái sư, giơ cao cây gậy trong tay định quất về phía Phó Dã.
Thế nhưng Phó Dã lại không hề sợ hãi. Ngược lại, Phó Quyền, người vốn tính tình rất tốt, lại bất ngờ chắn trước mặt Phó Dã. Khi cây gậy trong tay Phó Tần Thương vụt xuống, ông đã dùng tay không để đỡ.
Vốn dĩ ông muốn đỡ thay con trai một gậy nữa, nhưng tiếc là lực đánh của ông cụ quá mạnh, ông sợ gậy thứ hai xuống thì chính mình đi trước.
"Ba, dù ba không thương con thì cũng phải thương đứa cháu này của ba chứ. Bao năm nay chúng ta nợ nó còn ít sao? Nếu ba thật sự muốn truy cứu, vậy thì hãy truy cứu cả chuyện năm đó luôn đi. Con muốn xem thử, ai trong số họ có thể thoát được."
Phó Tân Thừa vừa dứt lời, nhiệt độ trong cả phòng khách đột ngột giảm xuống.
Cố Vãn Vãn cảm thấy không khí lạnh lẽo xung quanh ập đến, cô bất giác nhìn sang Phó Dã bên cạnh, vẻ châm biếm trong mắt anh đã bị thù hận thay thế.
Xem ra Phó Dã vẫn còn giấu cô một vài chuyện.
Phó Tần Thương sững sờ, cây gậy trong tay tức thì rơi xuống đất.
Cả người ông không kìm được lảo đảo lùi lại vài bước, rồi nhanh chóng nhìn sang Phó Dã.
Chuyện năm đó, ông đã bắt tất cả những người biết chuyện phải thề độc, phải giữ kín bí mật đó, cả đời này chỉ có thể mang theo xuống mồ.
Những năm gần đây, mỗi khi nhớ lại, Phó Tần Thương đều cảm thấy có lỗi với Phó Dã.
Ông thậm chí còn từng ảo tưởng, nếu như lúc đó Phó Dã biết được sự thật, liệu kết cục có khác đi không?
Nhưng mỗi lần ý nghĩ đó nảy sinh, Phó Tần Thương lại biết kết quả vẫn sẽ như cũ.
Cả Phó gia sẽ chỉ trở thành một mớ hỗn độn, không ai có thể ngăn cản.
Nhưng sách lược quyền nghi mà ông chọn lại có thể bảo vệ được người ông muốn bảo vệ.
"Các người yên tâm, chuyện năm đó tôi sẽ tự mình điều tra ra."
Phó Dã hừ lạnh, nói xong lại lên tiếng:
"Tối nay tôi về là để báo cho các người một chuyện."
"Tiểu Dã. . ." Tạ Minh Lan muốn nói gì đó, nhưng cổ họng như bị một tảng đá chặn lại, không thốt nên lời.
Phó Quyền tuy không nói gì, nhưng ánh mắt nhìn Phó Dã lại tràn ngập sự ủng hộ.
Dù cho tối nay Phó Dã có cho nổ tung cả căn nhà này, thì với tư cách là cha, ông cũng nhất định sẽ giơ cả hai tay tán thành.
"Tuần tới tôi và Vãn Vãn sẽ tổ chức hôn lễ."
Nói xong, anh liền dẫn Cố Vãn Vãn quay người rời đi.
Đừng nói là người khác, ngay cả Cố Vãn Vãn, người sắp làm cô dâu, cũng bị lời nói của Phó Dã làm cho kinh ngạc.
Cô biết gần đây Phó Dã vẫn luôn bận rộn chuẩn bị cho hôn lễ của họ, nhưng cô hoàn toàn không biết hôn lễ lại được tổ chức vào tuần sau.
"Chúng ta thật sự sẽ kết hôn vào tuần tới sao?"
Cố Vãn Vãn nhỏ giọng hỏi.
"Sao? Không muốn kết hôn với anh à?"
Phó Dã nhướng mày, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn như thể cô mà dám từ chối thì anh sẽ bóp chết cô ngay lập tức.
"Không phải, tôi chỉ cảm thấy nhanh quá thôi."
Cố Vãn Vãn không hề có chút chuẩn bị tâm lý nào.
"Không nhanh, anh thấy vừa đúng lúc."
Phó Dã và Cố Vãn Vãn trở lại xe, lần này anh chủ động lên tiếng:
"Em không tò mò chuyện ba anh vừa nói à?"
Cố Vãn Vãn đang định nằm xuống, liếc nhìn người đàn ông bên cạnh:
"Tò mò chứ, nhưng tôi nghĩ chuyện đó chắc chắn đã làm anh tổn thương rất nhiều, nếu không anh đã không giấu tôi. Tôi sẽ chờ anh vượt qua được nỗi sợ trong lòng, lúc đó tôi sẽ là một người lắng nghe hoàn hảo."
Mỗi người đều có bí mật của riêng mình, và Cố Vãn Vãn trước nay chưa bao giờ là người thích đào sâu đến tận cùng.
Phó Dã ôm Cố Vãn Vãn vào lòng, hôn nhẹ lên trán cô, rồi mới từ từ kể:
"Trong cuộc đời anh, có một người vô cùng quan trọng, đó là bà ngoại anh. Từ nhỏ đến lớn, anh thích nhất là mỗi kỳ nghỉ được về nhà bà ngoại ở. Ở đó không có lừa gạt, không có vụ lợi, chỉ có tình yêu thương ngập tràn và sự gần gũi vô hạn với thiên nhiên. Dù bà ngoại chỉ ở bên cạnh anh mười mấy năm ngắn ngủi, nhưng bà đã làm cho tâm hồn anh trở nên phong phú hơn. Anh vốn nghĩ bà sẽ được thấy anh cưới vợ sinh con, không ngờ bà lại vì anh mà chết."
Phó Dã kể cho Cố Vãn Vãn nghe rất nhiều chuyện về tuổi thơ của mình. Dù xe đã đỗ trong sân biệt thự của Phó Dã, hai người vẫn ngồi trong xe chưa xuống.
Cố Vãn Vãn nhìn nụ cười tỏa ra từ tận đáy lòng của Phó Dã khi anh chìm đắm trong ký ức, trong đầu cô bất giác tưởng tượng ra dáng vẻ của Phó Dã lúc nhỏ, chắc hẳn vừa đẹp trai vừa tinh nghịch.
Chỉ đến khi nghe anh nói đến việc bà ngoại chết không toàn thây, cô mới nhận ra giọng anh đã nghẹn lại.

Chương 155: Cướp bóc. (1)
Cố Vãn Vãn nhìn lên mặt người đàn ông, phát hiện trong đôi mắt vốn lãnh đạm của anh là những tia lệ lấp lánh đan xen giữa phẫn nộ và hối hận.
Cô chủ động ôm lấy Phó Dã, nhẹ nhàng vỗ lưng anh:
"Dù anh làm gì, em cũng sẽ ở bên cạnh anh."
Cô không thể khuyên Phó Dã buông bỏ mối thù này, bởi vì cô thậm chí còn không thể hoàn toàn đồng cảm.
Nhưng chỉ nghe qua lời kể của anh cũng đủ khiến cô đau lòng, day dứt.
Nếu bà ngoại của Phó Dã không qua đời, chắc bà cũng sẽ tốt như bà ngoại của cô vậy.
Hai người ngồi trong xe rất lâu. Không ai biết họ đã nói những gì, nhưng khi Phó Dã bế Cố Vãn Vãn xuống xe, vẻ áy náy trong mắt anh càng thêm đậm đặc.
Thế nhưng, viên đạn đã bay ra thì làm gì có chuyện quay đầu lại.
Sáng sớm hôm sau, tin tức Phó nhị thiếu sắp kết hôn đã chiếm trọn trang đầu của các tờ báo lớn.
Thậm chí lần này, ngay cả Cố Vãn Vãn, người luôn được bảo vệ kỹ lưỡng, cũng đã có ảnh chụp chính diện rõ nét.
Cư dân mạng đồng loạt cảm thán nhan sắc thần tiên của Cố Vãn Vãn, thậm chí còn nhận ra cô chính là chuyên gia trang điểm riêng của Cung Cảnh Thâm.
Trong phút chốc, Cố Vãn Vãn lại bị đẩy lên đầu sóng ngọn gió. Còn cô lúc này vẫn đang say ngủ thì bị những cuộc điện thoại dồn dập của Đổng Nguyệt Như đánh thức.
Cố Vãn Vãn mơ màng nhấc máy, không ngờ đầu dây bên kia lại là những tiếng hét liên hồi của Đổng Nguyệt Như.
"A. . . a a a a. . . a a a a a. . ."
"Mau nói cho tớ biết đây có phải sự thật không, Phó Dã chính là Phó nhị thiếu? Tớ không nằm mơ chứ?"
"Trời ơi, cậu sắp trở thành thiếu phu nhân nhà họ Phó rồi, có chuyện nào chấn động hơn không? Tớ chưa bao giờ nghĩ bên cạnh mình lại xuất hiện một siêu phú bà."
"A a a. . . Vãn Vãn, cậu nói gì đi chứ. . . Mau nói cho tớ biết đây không phải là mơ đi."
Sau khi Đổng Nguyệt Như líu lo một tràng, Cố Vãn Vãn mới bình tĩnh đáp:
"Phó Dã chính là Phó nhị thiếu, cậu không mơ đâu."
Đầu dây bên kia lại vang lên những tiếng hét chói tai hơn, Cố Vãn Vãn đã phải đưa điện thoại ra xa.
Đổng Nguyệt Như hỏi dồn dập như một cuốn "Mười vạn câu hỏi vì sao", Cố Vãn Vãn vừa trả lời từng câu một vừa lên mạng xem tin tức.
Không chỉ chuyện cô và Phó nhị thiếu kết hôn bị phanh phui, mà ngay cả chuyện Phó Hạo qua đời và tang lễ sẽ được cử hành sau ba ngày nữa cũng bị đưa tin.
Về cái chết của Phó Hạo, các phương tiện truyền thông lớn đều không ngần ngại vạch trần sự thật. Những việc làm của hắn trong những năm qua lại một lần nữa gây bão trên mạng. Ít ai quan tâm đến nguyên nhân cái chết của hắn, họ chỉ cảm thấy một tên khốn nạn như vậy chết đi thật hả lòng hả dạ.
Cố Vãn Vãn cúp điện thoại rồi bước ra khỏi phòng ngủ.
Đứng trên tầng hai, cô có thể thấy Phó Dã đang làm bữa sáng trong bếp mở ở dưới lầu.
Người đàn ông đeo tạp dề, như có thần giao cách cảm, khi Cố Vãn Vãn nhìn anh, anh cũng ngẩng đầu lên.
"Bữa sáng sắp xong rồi."
Phó Dã lên tiếng.
Cố Vãn Vãn xuống lầu, đi đến bên cạnh Phó Dã và vòng tay ôm lấy eo anh từ phía sau.
Phó Dã đặt miếng bít tết cuối cùng lên đĩa, rồi mới quay người ôm ngang Cố Vãn Vãn lên.
"Trong người còn chỗ nào khó chịu không? Bụng còn đau không? Lát nữa anh đã hẹn bác sĩ gia đình đến kiểm tra cho em rồi."
Phó Dã bế Cố Vãn Vãn đến bàn ăn. Mỗi khi nghĩ đến việc chính mình đã kéo người phụ nữ này vào vòng xoáy thị phi, lòng anh lại ngập tràn áy náy.
"Đỡ nhiều rồi."
Cố Vãn Vãn xoa bụng mình, rõ ràng vẫn như trước.
Nhưng vừa nghĩ đến việc bên trong đang có một sinh linh bé bỏng lớn lên từng ngày, cô lại cảm thấy tâm trạng mình đã khác xưa.
Cô vừa dứt lời, chuông cửa đã vang lên.
"Để anh ra mở cửa."
Phó Dã quay lại, đi bên cạnh anh lại là Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý.
Hôm nay cả hai cùng mặc một bộ đồ thể thao màu đen, trông như vừa mới tập thể dục buổi sáng xong.
Giang Kỵ Bạch trông như cà tím bị sương đánh, cả người ủ rũ như sắp kiệt sức.
Còn Hứa Tri Ý thì lại tràn đầy năng lượng, trông như có thể tập thêm một hiệp nữa.
Cố Vãn Vãn nhìn sự kết hợp của hai người, bất giác cảm thấy nếu sau này họ ở bên nhau thì cũng có thể bù trừ cho nhau.
"Woa, còn chuẩn bị cả bữa sáng cho bọn này nữa à, tớ sắp chết đói rồi, cảm ơn nhé."
Giang Kỵ Bạch nói xong liền không còn giữ hình tượng, cầm một miếng bít tết bắt đầu nhét vào miệng.
Để tạo cơ hội ở bên Hứa Tri Ý, anh biết cô có thói quen tập thể dục buổi sáng nên đã tham gia vào đội của cô.
Mấy hôm trước còn ổn, không ngờ lượng vận động sáng nay lại gấp ba lần mấy ngày trước.
Tim Giang Kỵ Bạch đến giờ vẫn còn đập thình thịch, cổ họng thì đau rát.

Chương 156: Cướp bóc. (2)
Phó Dã chỉ liếc nhìn Giang Kỵ Bạch rồi lại quay vào bếp rán bít tết:
"Cô có muốn một phần không?"
Hứa Tri Ý ngồi đối diện Cố Vãn Vãn, lên tiếng:
"Chín kỹ, cảm ơn."
Ngay sau đó, Hứa Tri Ý khóa chặt ánh mắt vào Cố Vãn Vãn, ánh mắt cô sâu thẳm và nghiêm túc, cô tiếp tục nói:
"Lần trước chị nói với em chuyện đi Nam Sơn, gần đây chị đều rảnh. Nếu em có thời gian, tối nay chúng ta có thể xuất phát."
"Gấp vậy sao?"
Giang Kỵ Bạch đang gặm bít tết nghe vậy liền kinh ngạc nhìn Hứa Tri Ý.
Nếu tối nay đi thì mình còn chưa xin nghỉ!
Hơn nữa tối nay còn có một ca phẫu thuật đã hẹn trước!
"Vừa hay bên quân đội cũng cử đặc công đến Nam Sơn. Mấy năm nay Nam Sơn tuy luôn nằm trong phạm vi giám sát trọng điểm, nhưng vẫn còn một số tổ chức ngầm cần chúng ta đi thực địa khảo sát."
Cố Vãn Vãn nghe Hứa Tri Ý giải thích, hiểu rằng nếu họ có thể đi cùng đại đội đến Nam Sơn, mức độ nguy hiểm sẽ giảm đi rất nhiều.
Thế là cô nói:
"Gần đây Cung Cảnh Thâm đang quay phim ở nước ngoài, tôi ngoài việc trang điểm cho Phạm Tinh Hồi ra cũng không có việc gì khác. Tôi sẽ nói với Phạm Tinh Hồi một tiếng, tối nay có thể đi được."
Tiếp đó, Cố Vãn Vãn lại cùng Hứa Tri Ý thống nhất một vài việc. Đến khi Phó Dã rán xong hai phần bít tết còn lại, mọi chuyện đã được quyết định.
"Anh không thể đi cùng hai người được, cô phải bảo vệ Vãn Vãn cẩn thận, vì cô ấy đang mang thai."
Phó Dã báo tin này cho Hứa Tri Ý. Hứa Tri Ý vừa nghe, ánh mắt kinh ngạc lập tức đổ dồn về phía Cố Vãn Vãn.
"Chuyện này người nhà họ Phó có biết không?"
Hứa Tri Ý hỏi.
Nếu người bình thường mang thai thì đó là một chuyện đáng mừng.
Nhưng nếu là phụ nữ nhà họ Phó mang thai, đứa bé này có thể an toàn chào đời hay không lại là một vấn đề.
Đặc biệt là con trai, xác suất sinh ra được là cực kỳ nhỏ.
Đó chính là sự tàn nhẫn "kẻ mạnh làm vua" của giới hào môn, những kẻ yếu thế thậm chí còn không có cơ hội được sinh ra.
"Chuyện này tạm thời sẽ không để người nhà họ Phó biết."
Phó Dã vừa nói vậy, Hứa Tri Ý liền hiểu ra.
Ăn sáng xong, Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch rời đi.
Cố Vãn Vãn gọi điện cho Phạm Tinh Hồi, kể cho cô ấy nghe chuyện của mình.
Không ngờ Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch vừa đi không lâu, chuông cửa lại vang lên.
Phó Dã đi mở cửa, nhưng rất lâu sau vẫn chưa thấy vào.
Cố Vãn Vãn không nhịn được đi ra xem, phát hiện Cao Uy Liêm đang đứng ở cửa giằng co với Phó Dã.
Vẻ mặt hai người đàn ông đều rất u ám, chỉ có điều trong sự u ám của Cao Uy Liêm còn mang theo cả sự cầu xin.
"Phó Dã, tôi biết Tô Ảnh đã làm rất nhiều chuyện có lỗi với anh, nhưng tội của cô ấy không đến mức phải chết. Chỉ cần anh chịu tha cho cô ấy, tôi sẽ lập tức đưa cô ấy ra nước ngoài, cả đời này không quay về. Không phải anh đã để mắt đến mảnh đất ngoại thành kia rất lâu rồi sao? Tôi có thể nhường mảnh đất đó cho anh."
Nói đến câu cuối, giọng điệu của Cao Uy Liêm thậm chí có vài phần hèn mọn.
Phó Dã khoanh tay trước ngực, nhướng mày hỏi:
"Bao năm nay anh vẫn luôn cạnh tranh với em trai mình, mảnh đất ngoại thành kia chính là con át chủ bài cuối cùng trong tay anh. Nếu anh nhường nó cho tôi, anh sẽ mất đi tiếng nói ở Cao gia."
"Thì đã sao? Dù tôi có mất quyền thừa kế Cao gia, cả đời này tôi cũng sẽ cho Tô Ảnh một cuộc sống đủ đầy, thậm chí tôi sẽ có nhiều thời gian ở bên cô ấy hơn. Anh thử nghĩ xem con của anh, Mục Dã, anh nỡ lòng nào để nó mất mẹ sao?"
"Tô Mục Dã không phải con tôi."
Giọng Phó Dã đột nhiên trở nên lạnh lùng:
"Nếu anh đã muốn làm kẻ si tình như vậy, tôi sẽ chiều anh. Chỉ cần sau này anh không hối hận là được."
Phó Dã nói xong liền gọi một cuộc điện thoại ngay trước mặt Cao Uy Liêm, rất nhanh sau đó điện thoại của Cao Uy Liêm cũng reo lên.
Không biết người ở đầu dây bên kia đã nói gì với Cao Uy Liêm, đôi mày nhíu chặt của anh ta lúc này cuối cùng cũng giãn ra.
"Cảm ơn, cảm ơn. . ."
Cao Uy Liêm không ngừng nói lời cảm ơn, còn Cố Vãn Vãn thì đi đến bên cạnh Phó Dã, ánh mắt đầy hoang mang nhìn Cao Uy Liêm.
"Anh biết rõ Tô Ảnh là người như thế nào, tại sao vẫn đối xử với cô ta như vậy?"
Cao Uy Liêm vừa đẹp trai, dáng chuẩn, gia thế tốt, lại có tướng mạo của một quý ông lịch lãm.
Với điều kiện của anh ta, việc tìm một người tốt hơn Tô Ảnh, lại còn yêu anh ta toàn tâm toàn ý, quả thực dễ như trở bàn tay.
Cố Vãn Vãn không hiểu tại sao anh ta lại phải treo cổ trên một cái cây.

Chương 157: Cướp bóc. (3)
"Tôi biết cô ấy từng tiếp cận tôi chỉ vì tiền, tôi cũng biết người cô ấy yêu sâu đậm bao năm nay là Phó Dã. Nhưng tôi yêu cô ấy. Tôi đã từng dại dột, phụ lòng một người phụ nữ yêu tôi tha thiết, đến cuối cùng người đó chết đi cũng không tha thứ cho tôi. Nhưng bây giờ tôi đã biết cách yêu người mình yêu. Bản tính của Tô Ảnh không xấu, cô ấy chỉ quá khao khát được người khác công nhận và chú ý. Nếu gia đình cô ấy không như vậy, cô ấy đã là một thiên thần rồi. Vì vậy, tôi sẽ từ từ cảm hóa cô ấy. Tôi lớn hơn cô ấy mười tuổi, nếu cô ấy đi thêm mười năm nữa, cô ấy sẽ không như vậy."
Khi nhắc đến Tô Ảnh, đôi mắt của Cao Uy Liêm tràn đầy sự dịu dàng.
Nhưng điều anh ta không hề biết là, yêu sai người, kết cục cuối cùng chỉ có thể là tan xương nát thịt.
Cố Vãn Vãn nhìn vị chiến thần tình yêu thuần khiết trước mặt, cuối cùng chỉ có thể thở dài lắc đầu.
Nhìn bóng xe của Cao Uy Liêm dần biến mất khỏi tầm mắt, Cố Vãn Vãn nhìn Phó Dã hỏi:
"Anh nghĩ Cao Uy Liêm có cảm hóa được Tô Ảnh không?"
Phó Dã lắc đầu. Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời, đó là đạo lý mà tổ tiên đã dạy chúng ta.
Chỉ tiếc là Cao Uy Liêm lòng tràn đầy vui mừng đến đồn cảnh sát, lại thấy cổng đồn canh phòng nghiêm ngặt.
Vô số xe cảnh sát đỗ ở khu vực trống, rất nhiều đặc cảnh đã được huy động.
Khi Cao Uy Liêm nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng anh ta dâng lên một dự cảm chẳng lành.
Anh ta lập tức đi đến bên một người qua đường đang hóng chuyện, hỏi:
"Xin hỏi đã có chuyện gì xảy ra vậy? Tại sao nơi này đang yên đang lành lại có nhiều đặc cảnh như vậy?"
Người qua đường hóng chuyện có vẻ rất thích chia sẻ, lập tức kể lại mọi chuyện cho Cao Uy Liêm không sót một chi tiết.
"Ngay vừa rồi, nghe nói có một đám xã hội đen mang theo dao súng xông vào đồn cảnh sát, cứu đi một người phụ nữ, mấy cảnh sát đã hy sinh rồi. Bây giờ chuyện này đã lên tin tức, chắc là cấp trên sẽ không dung thứ đâu."
Cao Uy Liêm vừa nghe, tim như lạnh đi một nửa.
Thậm chí anh ta có thể chắc chắn, người phụ nữ bị đưa đi chính là Tô Ảnh.
Rõ ràng cô ta có thể ra ngoài mà không hề hấn gì, rõ ràng cô ta không cần phải trở thành một tội phạm bị truy nã. . .
Rốt cuộc đám người cứu Tô Ảnh là ai?
Tô Ảnh đã quen biết đám người đó từ lúc nào?
Quá nhiều suy đoán hiện lên trong đầu Cao Uy Liêm, người qua đường bên cạnh vẫn đang chậc lưỡi cảm thán:
"Tình tiết này tôi chỉ thấy trên phim thôi, không ngờ ngoài đời cũng xảy ra, mà tôi còn là người chứng kiến nữa chứ. Đám người hôm nay xông vào đồn cảnh sát, cả đời này chắc phải ngồi tù mọt gông rồi."
Lại có một người qua đường khác lên tiếng:
"Xét cho cùng nguyên nhân vẫn là do người phụ nữ kia. Nếu bắt được, lãnh đạo Hoa quốc chúng ta tuyệt đối sẽ không dung thứ."
Cao Uy Liêm thậm chí không biết mình đã rời khỏi đồn cảnh sát trong trạng thái mất hồn mất vía như thế nào. Trong khi đó, Tô Ảnh, người vừa được cứu, giờ phút này đang ngồi trong một chiếc xe nhà di động vô cùng sang trọng.
Bên trong chiếc xe này rất rộng rãi. Sở Viêm vắt chéo chân lên bàn trà, hai bên là hai cô nàng tóc vàng mắt xanh đang được hắn ôm ấp.
Họ ngoan ngoãn như những chú mèo con. Gương mặt Tô Ảnh tràn đầy sợ hãi, vẫn chưa hoàn hồn sau vụ nổ súng vừa rồi.
Sở Viêm nhấp ngụm rượu vang từ tay người phụ nữ trong lòng, rồi mới ngước mắt nhìn Tô Ảnh:
"Cô cũng là người đã từng giết người rồi, bây giờ lại giả vờ sợ hãi trước mặt tôi, cô không thấy giả tạo à? Tất cả chúng ta đều là sói đội lốt cừu, đừng có diễn kịch ở đây nữa."
Một câu nói, không hề nể nang Tô Ảnh chút nào.
Tô Ảnh bị lời nói của Sở Viêm kích động đến tức giận:
"Sở Viêm, anh là đồ điên, tại sao lại cho người đến cứu tôi! Anh đây rõ ràng là đang hại tôi."
Trước khi rời đi, Cao Uy Liêm đã hứa với cô ta rằng sẽ cứu cô ta ra bằng mọi giá.
Nhưng bị Sở Viêm làm cho một vố thế này, từ nay về sau cô ta không thể xuất hiện trước công chúng với thân phận của một người bình thường được nữa.
"Sao tôi lại hại cô được chứ? Bây giờ chúng ta là châu chấu trên cùng một sợi dây, tôi cứu cô còn không kịp."
Sở Viêm giống như một con trăn khổng lồ đã khóa chặt mục tiêu, một khi đã nhắm vào Tô Ảnh thì phải siết chết cô ta mới thôi.
"Anh nghĩ tôi sẽ tin anh à? Thả tôi xuống ngay!" Tô Ảnh gào lên với Sở Viêm.
Giây tiếp theo, người đàn ông thẳng tay hất đổ mọi thứ trên bàn, sải bước đến trước mặt Tô Ảnh, bóp cổ cô ta. Khuôn mặt anh ta lộ rõ vẻ khinh miệt và chế giễu không hề che giấu:
"Thử nổi điên với tôi nữa xem? Cô nghĩ tôi là thằng vô dụng Cao Uy Liêm đó à?"
Bàn tay Sở Viêm siết cổ Tô Ảnh dùng một lực cực lớn, trong chiếc xe yên tĩnh có thể nghe thấy cả tiếng xương cốt kêu răng rắc.
Khí thế của Tô Ảnh lập tức biến mất, vì cô ta biết nếu không nghe lời Sở Viêm, hôm nay cô ta thực sự sẽ chết.
"Anh muốn. . . muốn tôi làm gì? Khụ khụ. . ."
"Tôi muốn nghe câu chuyện về con trai cô."

Chương 158: Suýt nữa thì bị giết. (1)
Đồng tử Tô Ảnh đột nhiên co rút lại, cô ta hoàn toàn không ngờ Sở Viêm lại hỏi đến chuyện của Mục Dã.
"Anh đang yên đang lành hỏi con trai tôi làm gì?"
Tô Ảnh theo bản năng bắt đầu sợ hãi. Nếu bí mật lớn nhất của cô ta bị Sở Viêm biết được, cả đời này sẽ không bao giờ có cơ hội lật lại ván cờ.
"Tôi rất tò mò, rốt cuộc cô đã kiếm đứa bé này từ đâu ra."
Trong lúc Sở Viêm nói, lực trên tay anh ta không ngừng tăng lên, Tô Ảnh cảm thấy cảnh vật trước mắt bắt đầu mờ đi.
Cuối cùng, cô ta vẫn chọn thỏa hiệp:
"Tôi. . . tôi nói. . . Anh. . . anh buông. . . buông tôi ra. . ."
Lúc này Sở Viêm mới buông tay, Tô Ảnh ho sặc sụa. Đợi đến khi cơ thể cảm thấy khá hơn một chút, cô ta mới kể ra toàn bộ sự thật.
Buổi tối.
Cố Vãn Vãn và những người khác định đáp máy bay tư nhân đến thành phố gần Nam Sơn.
Người đi chỉ có Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn, cùng với hai đặc công có khí chất lạnh lùng, sắc bén.
"Có chuyện gì nhất định phải gọi cho anh, dù không có việc gì cũng cứ gọi, biết không?"
Phó Dã ôm Cố Vãn Vãn, vào giờ phút này, anh hận không thể đi cùng cô.
Chỉ là bên này cũng có việc chờ anh xử lý, anh hoàn toàn không thể phân thân.
"Em biết rồi."
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông cao lớn trước mặt lộ ra vẻ quyến luyến như một đứa trẻ, cô không khỏi cảm thấy buồn cười:
"Em chỉ đi điều tra chiếc vòng tay thôi mà, có phải một đi không trở lại đâu."
Cố Vãn Vãn nhẹ nhàng vỗ lưng Phó Dã, dùng giọng điệu dỗ trẻ con nói tiếp:
"Trong thời gian em không ở đây, anh phải cẩn thận một chút, còn cả bà ngoại nữa, em lo những kẻ trong bóng tối sẽ gây bất lợi cho bà."
"Chuyện này em không cần lo, anh sẽ xử lý ổn thỏa."
Phó Dã nói xong, nhóm người Cố Vãn Vãn mới bước lên trực thăng.
Mãi đến khi máy bay từ từ cất cánh, cảnh vật trước mắt ngày càng nhỏ dần rồi biến mất, Cố Vãn Vãn mới hỏi Hứa Tri Ý bên cạnh:
"Tại sao chúng ta không bay thẳng đến Nam Sơn?"
Hứa Tri Ý ngồi trên ghế, khoanh tay trước ngực, nhắm mắt dưỡng thần đáp:
"Thế lực ở Nam Sơn rất phức tạp, nếu trực thăng của chúng ta hạ cánh trực tiếp sẽ thu hút sự chú ý của nhiều người. Cách an toàn nhất là hạ cánh ở các thành phố lân cận, sau đó lái xe vào."
Hứa Tri Ý nói xong, đột nhiên mở mắt.
"Sao vậy?"
Cố Vãn Vãn thấy Hứa Tri Ý đang nhìn mình chằm chằm, cô có cảm giác lạnh sống lưng.
"Có một chuyện chị không nói với Phó Dã, nhưng cần phải thẳng thắn với em."
Hứa Tri Ý tiếp tục nói:
"Dù chúng ta lái xe vào Nam Sơn, vẫn sẽ gặp phải một đám dân làng cướp bóc. Thủ đoạn quen thuộc của chúng là ở những khúc cua trên đường núi, một đứa trẻ sẽ đột nhiên lao ra. Theo bản năng, tài xế sẽ phanh gấp, nhưng ở vị trí đó, chỉ cần phanh gấp thì hơn chín mươi phần trăm sẽ bị lật xe. Dù không lật cũng không sao, vì ở một đoạn đường núi khác, chuyện tương tự sẽ lại tái diễn."
Cố Vãn Vãn nghe vậy, trong lòng không khỏi chùng xuống:
"Vậy chẳng phải chúng ta rất khó đi vào sao?"
"Mệnh lệnh cấp trên giao cho chúng tôi là – giết không tha."
Ánh mắt Hứa Tri Ý hoàn toàn lạnh đi, sát khí của một người từng trải sa trường vào lúc này bộc phát không hề báo trước, ngay cả Cố Vãn Vãn cũng cảm thấy sợ hãi.
Hứa Tri Ý nhìn khuôn mặt tái nhợt của Cố Vãn Vãn, đoán là cô đã bị dọa sợ:
"Em yên tâm, chị sẽ không để em bị thương đâu, em cứ ở nơi an toàn chờ chúng tôi. Những dân làng đó chết không đáng tiếc. Tất cả những người sống ở Nam Sơn, từ bà lão tám mươi tuổi đến đứa trẻ mới biết đi, đều đã từng giết người."
Lúc này, Cố Vãn Vãn cũng không để lòng trắc ẩn trỗi dậy, cô nói:
"Vậy các chị cẩn thận."
Hứa Tri Ý gật đầu. Hơn hai tiếng sau, trực thăng hạ cánh xuống thành phố C, một thành phố rìa Nam Sơn.
Tuy thành phố C cũng được coi là một thành phố, nhưng đối với những người đã quen sống ở Đế Đô, thành phố C chỉ có thể nói là lớn hơn một thị trấn một chút.
"Ở đây."
Đột nhiên, một giọng nam sang sảng vang lên từ phía sau họ.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý đồng thời quay lại, thấy một người đàn ông mặc áo ba lỗ màu đen, quần rằn ri đang đi về phía họ.
Người đàn ông này mình đầy cơ bắp, kết hợp với quả đầu húi cua, trông cực kỳ khỏe khoắn.
"Cẩm Tô. . ." Khuôn mặt lạnh như băng của Hứa Tri Ý sau khi nhìn thấy người đàn ông trước mặt lại nở một nụ cười.
Người đàn ông này đi đến trước mặt họ, đưa tay ra tự giới thiệu một cách thân thiện:

Chương 159: Suýt nữa thì bị giết. (2)
"Chào cô, tôi là Chu Cẩm Tô, tổ trưởng của nhiệm vụ lần này. Nếu cô là bạn của Tri Ý, có thể gọi tôi là Cẩm Tô."
Suy nghĩ đầu tiên của Cố Vãn Vãn là giữa người đàn ông này và Hứa Tri Ý chắc chắn có chuyện gì đó. Tình địch của Giang Kỵ Bạch đã xuất hiện.
Nhưng nghĩ thì nghĩ vậy, Cố Vãn Vãn vẫn bắt tay với Chu Cẩm Tô.
Lòng bàn tay người đàn ông đầy những vết chai, đặc biệt là ở các khớp ngón tay, xem ra là một người luyện võ.
"Tôi tên là Cố Vãn Vãn, anh có thể gọi tôi là Vãn Vãn."
"Được, Vãn Vãn."
Chu Cẩm Tô rất phóng khoáng, không hề câu nệ, tạo cho người ta cảm giác về một người anh trai đầy an toàn. Sau đó, anh ta lại nói:
"Những người khác đã xuất phát rồi, chúng ta cũng nên đi thôi."
Chu Cẩm Tô nói xong liền đi về phía một chiếc xe việt dã màu đen.
Hứa Tri Ý, Cố Vãn Vãn và hai đặc công đi theo sau Chu Cẩm Tô.
Năm người họ đi trên hai chiếc xe.
Hứa Tri Ý lái xe, Chu Cẩm Tô ngồi ở ghế phụ, còn Cố Vãn Vãn ngồi ở hàng ghế sau.
Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô trò chuyện về công việc và nhiệm vụ trong quân đội. Với một số chủ đề riêng tư hơn, Chu Cẩm Tô vẫn không nhịn được mà liếc nhìn Cố Vãn Vãn vài lần.
"Không cần lo lắng, cô ấy là người một nhà."
Hứa Tri Ý giải thích như vậy, nỗi lo cuối cùng trong lòng Chu Cẩm Tô cũng tan biến.
Xe chạy được khoảng nửa tiếng, đường núi bắt đầu trở nên gập ghềnh.
Điện thoại của Chu Cẩm Tô cũng đổ chuông liên tục.
Cuộc gọi nào anh ta cũng bật loa ngoài, tất cả mọi người trong xe đều có thể nghe rõ.
"Anh Chu, chúng tôi đã giải quyết xong nhóm dân làng đầu tiên ẩn nấp trên đường núi."
"Anh Chu, nhóm thứ hai cũng đã giải quyết xong, nhưng bên ta có hai người hy sinh."
"Anh Chu, nhóm thứ ba cũng giải quyết xong, bên ta có tám người hy sinh."
. . .
Thông tin trong mỗi cuộc điện thoại đều vô cùng thảm khốc. Đợi đến khi cuộc gọi cuối cùng kết thúc, Hứa Tri Ý liền dừng xe ngay trước cửa một hang động.
"Em cứ ở đây chờ, nếu hai tiếng sau chúng tôi không gọi điện, thì các em cứ theo đường cũ mà về."
Giọng Hứa Tri Ý vô cùng nghiêm túc. Sau khi dặn dò xong, cô lại để hai đặc công ở lại bảo vệ Cố Vãn Vãn, rồi mới cùng Chu Cẩm Tô lái xe đi.
Cố Vãn Vãn tìm một chỗ trong hang động ngồi xuống. Nơi này có lẽ là điểm mà Hứa Tri Ý và những người khác đã tìm trước, dù ở trong hang nhưng tín hiệu điện thoại vẫn đầy vạch.
Cố Vãn Vãn mở WeChat, thấy mấy chục tin nhắn của Phó Dã.
Tất cả đều hỏi cô đang ở đâu, có an toàn không và những câu tương tự.
Sau khi trả lời "Chúng tôi rất an toàn", Cố Vãn Vãn lại theo thói quen lướt mạng xem tin tức.
Vừa xem, cô đã sững sờ.
Tin tức hot nhất trên trang đầu lại là về Tô Ảnh. Cô ta đã trở thành tội phạm bị truy nã, thậm chí số tiền thưởng đã lên tới mười triệu!
Phải biết rằng, ở Đế Đô, số tiền thưởng cao nhất cũng chỉ khoảng một triệu, mà đó đã là giá của năm năm trước, không ngờ bây giờ lại tăng vọt lên mười triệu.
Cố Vãn Vãn vô cùng tò mò, rốt cuộc Tô Ảnh đã làm chuyện gì trời không dung đất không tha mà phải tốn nhiều tiền như vậy để bắt cô ta?
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn đã hiểu rõ mọi chuyện.
Vốn dĩ tội trộm cắp của Tô Ảnh nhiều nhất cũng chỉ ngồi tù vài năm, nhưng cô ta lại trốn thoát, còn giết chết mấy cảnh sát.
Đây rõ ràng là đang thách thức sự tôn nghiêm của giới cầm quyền!
Sau khi xem xong tin tức này, Cố Vãn Vãn phát hiện Lâm Tiện Hảo gửi cho cô một tin nhắn.
【Lâm Tiện Hảo: Cuối tuần có rảnh không? Cùng đi mua sắm nhé? 】
Nếu là trước đây, Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ kích động đến mất ngủ.
Nhưng sau khi biết xu hướng tính dục của Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn lại không biết phải trả lời thế nào, đành giả vờ không thấy.
Cô ngồi trong hang một lúc, cảm thấy chân hơi tê nên đi ra ngoài dạo một vòng.
Khi cô đi đến ven đường, một chiếc xe việt dã màu trắng vụt qua trước mặt.
Dù vậy, Cố Vãn Vãn vẫn nhìn rõ người lái xe chính là Giang Kỵ Bạch!
Tên này không phải nói tối nay có một ca phẫu thuật sao?
Tại sao bây giờ lại xuất hiện ở đây?
Quan trọng nhất là Giang Kỵ Bạch hoàn toàn không biết con đường phía trước vô cùng nguy hiểm!
Cố Vãn Vãn lập tức lấy điện thoại ra gọi cho Giang Kỵ Bạch, bảo anh ta đừng đi tiếp, nhưng điện thoại của anh ta không thể liên lạc được.
Cố Vãn Vãn đành gọi cho Hứa Tri Ý, không ngờ điện thoại của cô cũng không gọi được.
Hết cách, Cố Vãn Vãn đành nói với hai đặc công bên cạnh:
"Chúng ta lái xe đuổi theo chiếc xe phía trước."
"Cô Cố, chuyện này. . ."

Chương 160: Suýt nữa thì bị giết. (3)
Một trong hai đặc công lộ vẻ khó xử.
"Người ngồi trong xe vừa rồi là bạn của tôi, anh ấy không biết đường phía trước nguy hiểm. Tôi gọi cho anh ấy không được, gọi cho Hứa Tri Ý cũng không được. Nếu chúng ta không kịp thời chặn anh ấy lại, anh ấy có thể sẽ chết."
Cố Vãn Vãn nói xong, vẻ mặt của hai đặc công càng thêm khó xử.
Nhưng họ vẫn không lay chuyển, ngược lại còn nói với Cố Vãn Vãn:
"Cô Cố, chúng tôi chỉ nghe lệnh của thiếu tướng Hứa. Cô ấy bảo chúng tôi ở đây bảo vệ cô, vậy nên chúng tôi không thể đi nơi khác."
Lúc này, Cố Vãn Vãn lòng nóng như lửa đốt, nhưng cô cũng biết những người này không thể dễ dàng bị cô thuyết phục. Thế là cô ho khan vài tiếng rồi tiếp tục giải thích:
"Thật ra, tôi bảo các anh đi đuổi theo người đó cũng là có tư tâm. Các anh cũng biết Hứa Tri Ý bao năm nay không tìm bạn trai là vì người cô ấy thích không ở trong quân đội. Lần này cô ấy trở về cũng là vì người đàn ông trong chiếc xe vừa rồi."
Ai cũng thích nghe chuyện phiếm, đặc biệt là chuyện của Hứa Tri Ý, người ngày thường nghiêm túc nhất. Hai đặc công lập tức trở nên tò mò.
"Cô Cố, ý cô là người đàn ông vừa lái xe qua là người mà thiếu tướng Hứa thích?"
Một đặc công hỏi.
Cố Vãn Vãn gật đầu chắc nịch:
"Họ yêu nhau, nhưng bao năm nay xa cách nhiều hơn sum họp. Chuyện tối nay, Hứa Tri Ý biết rõ là nguy hiểm nên không nói cho người đàn ông đó biết, nhưng anh ấy lại theo đến đây. Nếu anh ấy có mệnh hệ gì, tôi không biết Hứa Tri Ý sẽ đau khổ đến mức nào."
Cố Vãn Vãn nói rồi không kìm được thở dài:
"Haiz, họ đã bỏ lỡ nhau hết lần này đến lần khác, lần này e là âm dương cách biệt thật rồi."
Nói xong, Cố Vãn Vãn quay người đi vào trong hang động. Hai đặc công nhìn nhau.
Cuối cùng, một người khác cắn răng nói với Cố Vãn Vãn:
"Cô Cố, mau lên xe, chúng ta đuổi theo chiếc xe phía trước."
Cố Vãn Vãn lập tức quay người lên xe, ba người họ đuổi theo hướng của Giang Kỵ Bạch.
Chỉ là tốc độ xe của Giang Kỵ Bạch quá nhanh, Cố Vãn Vãn và những người khác đuổi thế nào cũng không kịp. Cuối cùng, họ lại đến nơi nhóm dân làng đầu tiên phục kích, trên đường toàn là máu tươi, không khí nồng nặc mùi máu tanh đến buồn nôn.
"Tăng tốc lên nữa đi."
Cố Vãn Vãn không kìm được mà khẩn khoản nói với người đặc công đang lái xe, lòng cô ngày càng nóng ruột.
Người đặc công nhấn mạnh chân ga. Họ liên tiếp đi qua sáu điểm phục kích của dân làng, cuối cùng cũng thấy được chiếc xe màu trắng của Giang Kỵ Bạch.
Họ điên cuồng bấm còi để Giang Kỵ Bạch dừng lại, nhưng tốc độ xe của anh ta lại càng nhanh hơn.
Đột nhiên, ở một khúc cua, Cố Vãn Vãn và những người khác tận mắt chứng kiến chiếc xe của Giang Kỵ Bạch bay thẳng ra ngoài.
Tình hình của Cố Vãn Vãn và những người khác cũng chẳng khá hơn, dù đã phanh trước nhưng cả chiếc xe vẫn trượt trên đường một đoạn dài.
Khi xe dừng hẳn, bên tai vang lên tiếng súng nổ liên hồi.
Cố Vãn Vãn vội vàng tìm chỗ nấp. Dưới ánh trăng, cô thấy Hứa Tri Ý chạy về phía Giang Kỵ Bạch.
Chỉ là có hơn mười dân làng đang đuổi theo sau Hứa Tri Ý, tay họ cầm dao gậy.
Cách đó không xa, Chu Cẩm Tô cũng bị dân làng vây lại, trên cánh tay anh ta đã có vài vết thương.
"Các anh mau đi bảo vệ Hứa Tri Ý, tôi ở đây sẽ không chạy lung tung."
Cố Vãn Vãn lập tức nói với hai đặc công bên cạnh.
Hai đặc công lập tức chạy về phía Hứa Tri Ý. Cố Vãn Vãn thì lại rất may mắn vì mình đã đuổi theo, nếu không, hôm nay Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô đã phải bỏ mạng ở đây.
Nhưng dân làng ngày càng đông, trong khi người bên phía Hứa Tri Ý lại lần lượt ngã xuống.
Nếu cứ kéo dài như vậy, Hứa Tri Ý và những người khác chắc chắn sẽ bị hao tổn chết.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang vô cùng lo lắng, một tia sáng nhanh chóng lóe qua mắt cô.
Ánh sáng này chiếu đến từ một hướng khác. Cố Vãn Vãn lập tức bắt đầu phân tích nhanh.
Hoặc là thế lực thứ ba, hoặc là người của phe dân làng.
Cô lặng lẽ tiến lại gần chùm sáng này. Khi còn cách khoảng mười mấy mét, cô phát hiện đó lại là Sở Viêm!
Gã này đang nhai kẹo cao su, vẻ mặt như đang ngồi trên núi xem hổ đấu.
"Mấy thằng ngu này thật sự nghĩ Nam Sơn muốn vào là vào, muốn ra là ra được sao? Vẫn là Sở gia anh minh, không tốn chút sức lực nào đã có thể trừ khử được vị thiếu tướng ưu tú nhất của đế quốc."
"Sở gia, đám người Hứa Tri Ý đã là nỏ mạnh hết đà rồi, hay là chúng ta trực tiếp nổ súng giải quyết luôn?"
Mấy thuộc hạ vây quanh Sở Viêm nịnh nọt. Sở Viêm còn chưa kịp lên tiếng thì đã nghe thấy tấm biển báo ọp ẹp gần đó bị một hòn đá đập mạnh.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía tấm biển báo, và giây tiếp theo, một vật lạnh lẽo đã dí vào cổ Sở Viêm.

Chương 161: Có gì đó không ổn. (1)
Nụ cười trên mặt Sở Viêm cứng đờ, trong mắt lóe lên sát ý. Nhưng khi giọng một người phụ nữ vang lên bên tai, hắn lập tức dùng ánh mắt ra hiệu cho thuộc hạ đừng manh động.
"Lâu rồi không gặp, Sở gia."
Giọng Cố Vãn Vãn có chút như cười như không. Dù trong lòng vẫn rất sợ hãi, nhưng những chuyện xảy ra gần đây đã dạy cô cách che giấu cảm xúc của mình.
"Gan cũng không nhỏ nhỉ, dám uy hiếp tôi hai lần."
Trong giọng nói của Sở Viêm không nghe ra sự sợ hãi, ngược lại, trong mắt hắn lại ánh lên vẻ phấn khích.
"Biết đâu còn có lần thứ ba, lần thứ tư."
Cố Vãn Vãn không kìm được mà tăng thêm lực trên tay, nói tiếp với Sở Viêm:
"Bạn tôi sắp chết rồi, Sở gia chắc không muốn đi gặp Diêm Vương trước bạn tôi đâu nhỉ?"
Sở Viêm lập tức hiểu ý, ra lệnh cho thuộc hạ:
"Giết hết đám dân làng đó đi."
"Vâng."
Thuộc hạ nhận lệnh, lập tức nổ súng về phía xa.
Một lưỡi dao vốn dĩ sắp đâm vào ngực Giang Kỵ Bạch, nhưng khi mũi dao vừa chạm vào ngực anh, người trước mặt đã ngã gục xuống đất.
Mặt Giang Kỵ Bạch trắng bệch. Dù bao năm nay đã quen với sinh tử, nhưng khi đối mặt với cái chết của chính mình, anh vẫn cảm thấy sợ hãi.
Hứa Tri Ý lập tức mắng xối xả vào mặt Giang Kỵ Bạch:
"Anh bị ngốc à? Tại sao lại chắn trước mặt tôi? Đầu anh bị lừa đá rồi sao?"
Giang Kỵ Bạch nhìn Hứa Tri Ý đang tức giận như vậy, lắp bắp nói:
"Tôi chỉ. . . chỉ là. . . tôi cũng không biết tại sao, nhưng khi thấy người khác muốn giết cô, cơ thể tôi đã phản ứng trước cả não bộ."
Giọng của Giang Kỵ Bạch nghe rất oan ức, còn Hứa Tri Ý lại tiếp tục mắng:
"Chỉ một lần này thôi, không có lần sau!"
"Lần sau tôi vẫn sẽ làm vậy."
Giang Kỵ Bạch trả lời không chút do dự. Dù sao thì lúc đó anh chỉ có một suy nghĩ duy nhất, nếu Hứa Tri Ý chết, anh sống cũng chẳng còn ý nghĩa gì.
"Tại sao?"
Hứa Tri Ý nhíu mày. Khi ánh mắt cô đối diện với Giang Kỵ Bạch, không hiểu sao cô lại cảm thấy ánh mắt của người đàn ông trước mặt không giống với trong ký ức của cô.
Tập trung và mãnh liệt, khiến cô cảm thấy muốn lùi bước.
"Bởi vì tôi. . ."
Thích cô. . . Giang Kỵ Bạch còn chưa nói xong, không ngờ phía xa lại vang lên tiếng rên của Chu Cẩm Tô.
Hứa Tri Ý lập tức nhìn về phía Chu Cẩm Tô, phát hiện cánh tay người đàn ông này đầy máu tươi, mấy đặc công bên cạnh đã sợ hãi kêu lên.
"Đội trưởng, vết thương trên tay anh phải xử lý ngay, nếu không cánh tay này sau này sẽ bị phế mất."
"Anh nói nhảm gì vậy? Đội trưởng là xạ thủ thần trong đội của chúng ta, tay này tuyệt đối không thể phế được."
Hứa Tri Ý nhanh chóng đi đến bên cạnh Chu Cẩm Tô, sau khi kiểm tra vết thương của anh ta liền đưa ra quyết định:
"Chúng ta phải tìm một bệnh viện, các anh đỡ anh ấy lên xe trước, hai phút nữa tôi sẽ tới."
Nói xong, Hứa Tri Ý nhanh chóng đi về phía Cố Vãn Vãn đang đứng.
Trong khi đó, Giang Kỵ Bạch vẫn đứng sững tại chỗ, trái tim lạnh buốt. Anh đã rất khó khăn mới lấy hết can đảm để tỏ tình với Hứa Tri Ý, không ngờ thiên thời địa lợi lại không có nhân hòa!
Anh không biết cơ hội tiếp theo sẽ là khi nào.
Khi Hứa Tri Ý nhìn thấy Sở Viêm bị Cố Vãn Vãn khống chế, khóe môi cô khẽ nhếch lên:
"Tôi còn tưởng ai đã cứu chúng ta, thì ra là tên khủng bố nhà anh à."
Giọng Hứa Tri Ý đầy vẻ chế nhạo, còn Sở Viêm thì tỏ ra bất đắc dĩ:
"Biết làm sao được, hai lần đều thua trong tay người phụ nữ này. Mẹ nói đúng, phụ nữ càng xinh đẹp thì càng nguy hiểm."
"Bớt nói nhảm, đưa chúng tôi vào Nam Sơn."
Hứa Tri Ý nói xong, liền ra hiệu cho Cố Vãn Vãn đi về phía trước.
Cố Vãn Vãn khống chế Sở Viêm đi đến bên xe, lúc này mới buông anh ta ra.
Khi Sở Viêm thấy rõ người phụ nữ này chỉ dùng một con dao nhỏ mà đã khống chế được mình, anh ta không khỏi bật cười vì tức giận:
"Cô cũng gan thật đấy, một con dao nhỏ mà cũng dám múa rìu qua mắt thợ trước mặt tôi."
Điều không thể tin được là không chỉ Sở Viêm, mà ngay cả những người khác cũng tin.
"Biết làm sao được, nếu tôi không gan dạ hơn một chút thì bạn tôi đã chết rồi."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười giả tạo với Sở Viêm.
Hứa Tri Ý lạnh lùng thúc giục Sở Viêm:
"Mau lên xe."
Một đặc công lái xe, Chu Cẩm Tô ngồi ở ghế phụ, còn Hứa Tri Ý và Sở Viêm ngồi ở hàng ghế sau.
Còn Cố Vãn Vãn và Giang Kỵ Bạch thì ngồi ở một chiếc xe khác.
Tâm trạng của Giang Kỵ Bạch vô cùng sa sút, ngay cả Cố Vãn Vãn ngồi bên cạnh anh cũng có thể cảm nhận được.
Cố Vãn Vãn lên tiếng:

Chương 162: Có gì đó không ổn. (2)
"Anh không nói cho chúng tôi biết mà lén lút đến đây, suýt nữa thì toi mạng, thế mà còn ở đây không vui à? Bác sĩ Giang, anh thật không tử tế chút nào!"
Giang Kỵ Bạch đưa ánh mắt ai oán nhìn Cố Vãn Vãn:
"Chu Cẩm Tô đó là bạn trai của chị Hứa à?"
Giang Kỵ Bạch vừa nói vậy, Cố Vãn Vãn lập tức hiểu ra lý do anh buồn bã.
Hóa ra chuyện sinh tử cũng không thể làm anh suy sụp, chỉ có tình yêu mới có thể.
Mãi sau này Cố Vãn Vãn mới nhận ra, hóa ra tên Giang Kỵ Bạch này lại là một kẻ lụy tình hạng nặng.
"Theo tôi đoán, Chu Cẩm Tô không phải là bạn trai của Hứa Tri Ý."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền thấy ánh sáng trong đôi mắt Giang Kỵ Bạch đang dần xuất hiện. Cô nói tiếp:
"Nhưng anh cũng đừng mừng vội, vì Chu Cẩm Tô cách vị trí bạn trai của Hứa Tri Ý cũng không xa đâu."
Giang Kỵ Bạch:
". . ."
Trong phút chốc, anh không muốn nói chuyện với bất kỳ ai nữa.
Sự thật đã chứng minh, quyết định khống chế Sở Viêm của Cố Vãn Vãn là hoàn toàn chính xác. Nửa giờ tiếp theo trên đường đi không còn gặp phải tình trạng dân làng chặn đường nữa, thậm chí họ còn đến thẳng được bệnh viện Nam Sơn.
Vết thương trên cánh tay Chu Cẩm Tô tuy sâu nhưng may là không tổn thương đến xương, chỉ cần tĩnh dưỡng một thời gian là sẽ khỏi.
Trái tim đang treo lơ lửng của mọi người cuối cùng cũng được đặt xuống. Sau khi vết thương của Chu Cẩm Tô được băng bó xong, cả nhóm mới tìm một khách sạn để ở lại.
Hai đặc công ở cùng Sở Viêm, những người khác mỗi người một phòng.
Cố Vãn Vãn vốn định về phòng ngủ, nhưng Sở Viêm lại bảo cô ở lại, nói là có chuyện muốn nói với cô.
Trước khi rời đi, hai đặc công đã trói Sở Viêm vào một cây cột trong phòng. Sau khi kiểm tra kỹ càng để chắc chắn anh ta không thể thoát ra được, họ mới rời đi.
Cố Vãn Vãn ngồi trên sô pha, rót một ly nước vừa đun sôi, rồi mới liếc nhìn Sở Viêm:
"Nói đi, anh muốn nói gì với tôi."
Sở Viêm nhìn mình bị trói như một cái bánh chưng, có chút dở khóc dở cười nói:
"Bây giờ tôi đã ở trong tay các người rồi, dù có thả tôi ra thì chắc cũng không gây ảnh hưởng gì đến các người đâu nhỉ?"
Sở Viêm nói xong, ánh mắt đầy mong đợi nhìn Cố Vãn Vãn.
Thật không thể phủ nhận, khi người đàn ông này thu lại khí chất âm u lạnh lẽo, trông anh ta lại có vẻ vô hại đến lạ.
Cố Vãn Vãn vô cùng thắc mắc, tại sao hai khí chất đối lập như vậy lại có thể cùng tồn tại trên một người? Chẳng lẽ nội tâm của Sở Viêm rất mâu thuẫn?
"Chuyện này không có chỗ cho thương lượng."
Cố Vãn Vãn nói xong, lại dùng ánh mắt chất vấn nhìn chằm chằm vào Sở Viêm.
Lúc này Sở Viêm mới khẽ cười:
"Đám người Hứa Tri Ý đến Nam Sơn là chuyện bình thường, nhưng cô lại đường đường chính chính đi theo, là vì sao? Còn Phó Dã đâu? Tại sao anh ta không đi cùng cô?"
"Chuyện đó liên quan gì đến anh?"
Cố Vãn Vãn hỏi ngược lại.
"Sao cô lại nhàm chán như vậy? Phó Dã rốt cuộc nhìn trúng điểm nào ở cô?"
Lần này Cố Vãn Vãn không nói một lời nào. Ngược lại, Sở Viêm sau khi nhận ra mình lại hỏi một câu thừa thãi, liền trực tiếp chuyển chủ đề:
"Là vì tư tâm thôi. Các người ở Nam Sơn cũng chẳng điều tra được gì đâu. Dù sao thì trên thế giới này, nơi nào không có ánh sáng mặt trời chiếu tới, nơi đó sẽ nảy sinh bóng tối. Các người biết mọi chuyện về Nam Sơn, điều đó chứng tỏ Nam Sơn thực ra cũng không nguy hiểm đến thế."
Cố Vãn Vãn nghe ra được ý tứ sâu xa trong lời nói của Sở Viêm.
"Chuyện đó không liên quan đến tôi."
Cố Vãn Vãn không thể trở thành một vị Bồ Tát cứu khổ cứu nạn. Cô phải giải quyết xong chuyện của mình trước, rồi mới có thể giúp đỡ người khác trong khả năng của mình.
Sở Viêm hiểu rằng, dù thế nào anh ta cũng không thể moi được lời nào từ Cố Vãn Vãn, thế là anh ta tiếp tục:
"Thôi được, không nói chuyện này nữa. Chúng ta nói về Phó Dã đi, người đàn ông đó có con với Tô Ảnh rồi mà cô vẫn còn ở bên anh ta à?"
"Tô Mục Dã không phải là con của Phó Dã."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy quả quyết.
"Giấy xét nghiệm ADN đã có rồi mà cô vẫn còn tin lời nói nhảm của Phó Dã à? Chẳng lẽ cô không biết đàn ông nhà họ Phó trước nay đều nổi tiếng phong lưu đa tình sao? Cô không bao giờ đánh thức được một người đang giả vờ ngủ đâu. Cố Vãn Vãn, vì tình yêu mà cô đúng là có thể nói ra bất cứ lời nào để tự lừa dối mình."
Trên mặt Sở Viêm hiện lên nụ cười châm chọc, nhưng Cố Vãn Vãn lại nhìn anh ta với vẻ mặt kiên định:

Chương 163: Có gì đó không ổn. (3)
"Anh không cần phải châm ngòi ly gián ở đây. Tuy tôi không biết Tô Mục Dã rốt cuộc xuất hiện như thế nào, nhưng một khi Phó Dã đã nói, tôi sẽ tin anh ấy."
"Ngu ngốc, rồi sẽ có ngày cô đâm đầu vào tường đến chảy máu."
Sở Viêm nói xong, có chút mệt mỏi ngáp một cái:
"Giữa tôi và cô không còn gì để nói nữa rồi. Cô bảo hai tên đặc công kia vào thả tôi ra đi, tôi muốn đi ngủ."
Cố Vãn Vãn đứng dậy từ sô pha, khi đi đến bên cạnh Sở Viêm, cô hỏi:
"Tại sao anh lại hận Phó Dã đến vậy?"
Sở Viêm nhướng mày. Khi anh ta làm động tác này, trong đầu Cố Vãn Vãn bất giác hiện lên hình ảnh của Phó Dã.
Người đàn ông trong ký ức của cô cũng rất thích nhướng mày.
"Không, tôi hận cả nhà họ Phó, chỉ là Phó Dã là ngôi sao sáng nhất của Phó gia, nên tôi muốn hủy hoại anh ta mà thôi."
Sở Viêm nói xong, ánh mắt anh ta lóe lên sự điên cuồng, giống như một con mãnh thú đang nhe nanh với Cố Vãn Vãn:
"Khiến cho cả nhà họ Phó sống không được chết không xong. Cô nên cẩn thận đấy, nếu rơi vào tay tôi, tôi sẽ lóc từng miếng thịt của cô xuống."
"Vậy anh cũng nên cẩn thận. Biết đâu lần thứ ba bị tôi khống chế, sẽ không chỉ đơn giản là uy hiếp nữa đâu."
Cố Vãn Vãn nhấc gối lên, đá mạnh vào hạ bộ của Sở Viêm. Người đàn ông vốn đang cười ngạo mạn lập tức nhăn mặt đau đớn, nước mắt thậm chí còn lưng tròng.
Cơn đau buốt như nghẹt thở truyền đến từ hạ bộ, đầu óc Sở Viêm trống rỗng. Anh ta muốn đưa tay lên xoa nhưng lại phát hiện mình đang bị trói.
Ba giây sau, trong phòng vang lên tiếng gầm gừ như muốn giết người của Sở Viêm:
"Cố Vãn Vãn, lão tử nhất định sẽ băm vằm mày ra thành trăm mảnh."
Ngày hôm sau, trời còn chưa sáng, nhóm người Cố Vãn Vãn đã lên đường đến Thần Nữ Miếu ở Nam Sơn.
Sở Viêm, linh vật của cả nhóm, bị trói ở hàng ghế sau, chân đeo còng, tay đeo còng, trông như một tù binh hoàn toàn không có khả năng chống cự.
Có lẽ đã chấp nhận số phận, Sở Viêm từ lúc lên xe đã nhắm mắt dưỡng thần.
Giang Kỵ Bạch và Chu Cẩm Tô ngồi hai bên Sở Viêm, Hứa Tri Ý lái xe, còn Cố Vãn Vãn ngồi ở ghế phụ.
Cố Vãn Vãn nhìn qua kính chiếu hậu, thấy Giang Kỵ Bạch cứ đen mặt suốt, trông anh ta còn giống tù binh hơn.
Còn Chu Cẩm Tô và Hứa Tri Ý thì cứ trò chuyện không ngớt. Không biết có phải Cố Vãn Vãn nhạy cảm hay không, nhưng cô luôn có cảm giác người đàn ông Chu Cẩm Tô này dường như đang cố nói cho mọi người biết rằng anh ta và Hứa Tri Ý có một mối quan hệ rất sâu đậm.
Nhìn Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô trò chuyện câu được câu không, Cố Vãn Vãn đoán Hứa Tri Ý thực ra cũng có cảm tình với Chu Cẩm Tô, dù chưa đến mức yêu.
Cô không kìm được mà đưa ánh mắt đầy thương cảm nhìn Giang Kỵ Bạch. Xem ra con đường theo đuổi Hứa Tri Ý của anh chàng này còn nhiều gian nan lắm.
Cô lại nhìn sang Sở Viêm. Gã này so với tối qua thì quá yên tĩnh.
Tuy cô và Sở Viêm tiếp xúc không nhiều, nhưng trực giác mách bảo cô rằng người đàn ông này trong cốt tủy rất kiêu ngạo, tuyệt đối không thể nào chịu bó tay chờ chết.
Xem ra lát nữa cô phải để mắt đến gã này nhiều hơn mới được.
Khi mặt trời vừa ló rạng, nhóm người Cố Vãn Vãn đã đến Thần Nữ Miếu.
Toàn bộ Thần Nữ Miếu vàng son lộng lẫy, tạo thành một sự tương phản rõ rệt với những công trình kiến trúc xung quanh.
Ánh nắng vàng óng chiếu rọi lên Thần Nữ Miếu, tựa như hào quang của Phật đang phổ độ chúng sinh.
Vài tiểu tăng gánh thùng nước từ trong miếu đi ra, khói trắng từ ống khói bay lên trời, tạo nên một khung cảnh vô cùng nên thơ.
"Cảnh tượng này đẹp như một bức tranh trong thơ. Chỉ tiếc là trình độ văn hóa của tôi không cao, không thể miêu tả được."
Sau khi xuống xe, Chu Cẩm Tô không kìm được mà cảm thán trước phong cảnh.
"Thôn xóm xa xa thấp thoáng, khói bếp lững lờ bay."
Giang Kỵ Bạch giả vờ buột miệng nói ra câu thơ này, sau đó mỉm cười nói với Chu Cẩm Tô:
"Tôi nói đúng không?"
Chu Cẩm Tô suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Vẫn là bác sĩ Giang có văn hóa. Nhưng tôi và Tri Ý bình thường cũng không câu nệ mấy chuyện này."
Một câu nói đơn giản, rõ ràng nhưng lại vô cùng sắc bén, đã phân định rõ ràng sự thân sơ.
Giang Kỵ Bạch mặt mày như ăn phải của nợ. Tri Ý, Tri Ý, có cần phải gọi thân mật đến thế không?
Tất nhiên, Hứa Tri Ý không hề để tâm đến màn tranh giành tình cảm của hai người đàn ông. Chính xác hơn là cô cũng không biết Giang Kỵ Bạch và Chu Cẩm Tô đang tranh giành vì cô. Cô chỉ nhíu mày nhìn Thần Nữ Miếu trước mặt, rồi hỏi Cố Vãn Vãn:
"Truyền thuyết về Thần Nữ Miếu này, em đã nghe qua chưa?"
"Nghe rồi, sao vậy chị?"
Cố Vãn Vãn vừa hỏi xong, mí mắt phải của cô bỗng giật liên hồi, và mặt trời vừa mọc lúc này cũng bị mây đen che khuất.
Toàn bộ Thần Nữ Miếu trông có một chút gì đó âm u, đáng sợ.

Chương 164: Bị từ chối. (1)
"Vậy em nghĩ Thần Nữ Miếu được xây dựng từ khoảng bao nhiêu năm trước?"
Hứa Tri Ý hỏi.
Cố Vãn Vãn nhíu mày suy nghĩ một lúc rồi mới trả lời:
"Chắc là hơn một trăm năm trước. Dù sao thì lần trước Cung Minh nói với em, em đã cảm thấy thời gian hẳn là rất lâu rồi."
Nghe xong câu trả lời của Cố Vãn Vãn, Hứa Tri Ý nở một nụ cười bí hiểm:
"Vậy thì chuyện này có lẽ không đơn giản như vẻ bề ngoài đâu."
Cố Vãn Vãn cảm thấy mình chắc chắn đã bỏ qua một manh mối quan trọng nào đó, nếu không Hứa Tri Ý đã không nói vậy.
Chỉ tiếc là cô hoàn toàn không biết mình đã bỏ qua điều gì, cuối cùng chỉ có thể tạm gác lại những nghi ngờ trong lòng.
"Vào trong đi."
Hứa Tri Ý lên tiếng.
Thế là, ngoài hai đặc công ở lại giám sát Sở Viêm, những người khác đều đi vào trong Thần Nữ Miếu.
Vừa bước qua cổng, một hồ sen hiện ra trước mắt. Trong hồ có hai con rùa khổng lồ và những con cá chép gấm béo đến mức mất cả dáng.
Hai vị tăng nhân đang đứng trên cây cầu nhỏ giữa hồ cho cá ăn. Khi thấy nhóm Cố Vãn Vãn, họ chắp tay hành lễ.
Hứa Tri Ý đi đầu đến bên cạnh hai vị tăng nhân, lễ phép hỏi:
"Xin hỏi đại sư Phương Viên có ở đây không ạ?"
Một vị tăng nhân trẻ tuổi hơn trả lời:
"Phương trượng đang tụng kinh, xin hỏi các vị có việc gì?"
"Chúng tôi đến tìm đại sư Phương Viên để hỏi một vài chuyện cũ."
Hứa Tri Ý đáp.
"Xin lỗi, phương trượng của chúng tôi tuổi đã cao, năm năm trước đã không còn tiếp khách bên ngoài nữa."
Một vị hòa thượng khác chắp tay trước ngực, vẻ mặt điềm nhiên, nhưng ánh mắt lại liếc về phía Cố Vãn Vãn.
Trong khoảnh khắc ông ta cúi đầu, không ai thấy được tia sáng lóe lên trong mắt ông ta.
"Nhưng chúng tôi có việc quan trọng muốn hỏi đại sư Phương Viên, phiền ngài thông báo giúp một tiếng được không ạ?"
Hứa Tri Ý rõ ràng không đạt được mục đích thì sẽ không bỏ cuộc. Hôm nay họ xuất phát sớm như vậy là để giúp Cố Vãn Vãn điều tra thân thế.
Nếu đại sư Phương Viên này thật sự làm cao không chịu gặp, dù có phải bắt cóc, Hứa Tri Ý cũng sẽ bắt ông ta đi.
"Nếu đã vậy, xin các vị thí chủ chờ một lát, tôi đi hỏi phương trượng."
Nói xong, hai vị tăng nhân liền đi vào sâu bên trong.
Nhóm Cố Vãn Vãn đứng tại chỗ chờ đợi.
Họ không hề biết rằng sau khi hai vị tăng nhân đi xa, họ lại trốn ở một nơi khuất.
Vị tăng nhân lớn tuổi hơn thậm chí còn lấy điện thoại ra chụp lén nhóm Cố Vãn Vãn.
Vẻ mặt từ bi của họ biến mất, vị tăng nhân nhỏ tuổi hơn lộ rõ vẻ phấn khích:
"Chú Phương, người phụ nữ đứng phía sau lúc nãy đẹp thật, là người phụ nữ đẹp nhất cháu từng gặp bao năm nay đấy."
Trên mặt Phương Thủ Quý lộ ra vẻ dâm đãng, cả người trông còn phấn khích hơn cả Lương Quản:
"Chứ sao? Nếu được chơi một phen, không biết cảm giác sẽ đê mê đến mức nào."
Hai người đàn ông vừa nói vừa không kìm được mà bước nhanh hơn.
Khoảng mười mấy phút sau, họ đã đến trước cửa căn phòng sang trọng nhất của Thần Nữ Miếu.
Dù chưa vào trong cũng có thể nghe thấy tiếng rên rỉ của phụ nữ.
Cộc cộc cộc. . .
Cộc cộc cộc. . .
Cộc cộc cộc. . .
Lương Quản và Phương Thủ Quý ra sức gõ cửa. Mấy chục giây sau, một người đàn ông trung niên béo phị mới mở cửa, mặt mày tỏ vẻ khó chịu, "Lương Quản, Phương Thủ Quý, hôm nay hai người mà không nói ra được lý do gì, phá hỏng chuyện tốt của tôi, tôi giết hai người." Vẻ mặt Tạ Đức Quần đầy vẻ bực bội, ánh mắt lạnh như muốn giết người.
"Anh. . . anh. . . anh Tạ, hôm nay trong chùa có mấy cô gái cực kỳ xinh đẹp đến, họ. . . họ muốn gặp anh."
Lương Quản dù sao cũng còn trẻ, thấy Tạ Đức Quần nổi giận thì sợ đến mức nói năng cũng lắp bắp.
Tạ Đức Quần vừa nghe có mấy cô gái cực kỳ xinh đẹp, vẻ mặt khó chịu lập tức biến mất:
"Nó nói thật không?"
Phương Thủ Quý lập tức gật đầu chắc nịch:
"Còn xinh hơn bất kỳ người phụ nữ nào chúng ta từng chơi trong chùa mấy năm nay. Tôi còn vừa mới lén chụp mấy tấm ảnh."
Nói xong, Phương Thủ Quý liền lấy điện thoại trong túi ra, mở album ảnh, lật cho Tạ Đức Quần xem mấy tấm ảnh mình vừa chụp lén.
Lúc đầu, vẻ mặt Tạ Đức Quần chỉ có chút mong đợi, nhưng sau khi xem hết tất cả các bức ảnh, đôi mắt ông ta lại sáng rực lên.
"Quả nhiên là mỹ nhân khiến người ta phải thương tiếc, đúng là tuyệt thế giai nhân! Tôi chưa từng thấy người phụ nữ nào như vậy."
Lúc Tạ Đức Quần nói, con ngươi của ông ta đã bắt đầu đảo lia lịa.
Lương Quản không kìm được mà hiến kế:

Chương 165: Bị từ chối. (2)
"Nếu đại ca đã thích như vậy, hay là để cháu và chú Phương đưa hai cô gái này đến đây?"
Lương Quản vừa nói xong, Tạ Đức Quần liền liếc mắt sắc như dao:
"Mày ngu à? Dù có muốn gặp thì cũng phải đợi đến ngày mai. Hai người ra ngoài nói với họ, hôm nay tôi không có thời gian, ngày mai mới gặp được."
"Được."
Phương Thủ Quý và Lương Quản lại xuất hiện trước mặt nhóm Cố Vãn Vãn, lúc này đã là nửa giờ sau.
Họ dùng lời lẽ uyển chuyển để truyền đạt ý của Tạ Đức Quần cho nhóm Cố Vãn Vãn. Vốn dĩ Hứa Tri Ý còn muốn hỏi hai vị tăng nhân tại sao đại sư Phương Viên hôm nay không chịu gặp họ, nhưng sắc mặt hai vị tăng nhân trở nên nghiêm nghị, cuối cùng Cố Vãn Vãn vẫn đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý nói:
"Thôi được rồi, ngày mai chúng ta quay lại một chuyến vậy."
Hứa Tri Ý bất đắc dĩ gật đầu, lúc này cũng chỉ có cách đó.
Cả nhóm lại quay trở lại xe. Sở Viêm bị trói dường như đã đoán trước được kết quả này, vẻ mặt lộ rõ sự chán nản.
Không ngờ tên phế vật Tạ Đức Quần này bây giờ lại sống ung dung tự tại hơn cả hắn, đúng là thời thế thay đổi.
Cả nhóm men theo con đường cũ quay về. Lần này người lái xe là Giang Kỵ Bạch, còn Hứa Tri Ý thì ngồi bên cạnh Chu Cẩm Tô.
"Ngày mai anh không cần đi cùng chúng tôi nữa, vết thương trên tay anh cần phải tĩnh dưỡng, xem kìa, giờ đã rỉ máu rồi."
Hứa Tri Ý lo lắng nhìn cánh tay của Chu Cẩm Tô, thấy miếng gạc đã bị máu nhuộm đỏ một nửa, cô nhíu chặt mày.
"Không sao, vết thương nhỏ này có đáng gì đâu. Em quên những ngày chúng ta ở trong khu rừng quỷ rồi à? Chân của anh lúc đó sắp phế rồi, chính em đã động viên anh phải sống sót ra ngoài. Nếu không có em, đã không có Chu Cẩm Tô của ngày hôm nay."
Ánh mắt Chu Cẩm Tô nhìn Hứa Tri Ý đầy trìu mến. Anh ta vừa nói xong, không ngờ chiếc xe đang chạy đều tốc độ bỗng phanh gấp.
Mọi người trong xe đều bị chúi người về phía trước, Giang Kỵ Bạch lạnh lùng nói:
"Xin lỗi, phía trước có một tảng đá lớn giờ tôi mới thấy."
Nói xong, chiếc xe lại tiếp tục chạy với tốc độ đều đặn.
Còn Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô thì lại tiếp tục trò chuyện.
"Lúc đó chỉ còn hai chúng ta sống sót, thực ra chị cũng không chắc chắn lắm, nhưng dù sao nếu trong lòng có niềm tin thì sẽ không dễ dàng từ bỏ."
Hứa Tri Ý mỉm cười, tiếp tục trò chuyện với Chu Cẩm Tô.
"Anh biết em làm gì cũng không bao giờ dễ dàng từ bỏ, nên anh cũng luôn noi gương em, muốn trở thành một người không dễ dàng từ bỏ."
Chu Cẩm Tô chỉ thiếu nước ôm mặt Hứa Tri Ý mà nói 'Anh yêu em' .
"Anh đã rất xuất sắc rồi."
Hứa Tri Ý chân thành khen ngợi.
"Đó là vì em thích người xuất sắc mà."
Chu Cẩm Tô vừa nói xong, chiếc xe lại phanh gấp lần thứ hai.
Lần này đến lượt Sở Viêm bị trói nổi giận:
"Mẹ nó, lái xe không tốt thì để người khác lái, đầu lão tử sắp vỡ ra rồi."
Những người khác đều thắt dây an toàn, chỉ có một mình Sở Viêm thảm thương bị đập người về phía trước.
"Câm miệng, ai bảo anh không xuất sắc, không được Hứa Tri Ý thích."
Giang Kỵ Bạch gào lên với Sở Viêm.
Sở Viêm: ? ? ! !
Chưa bao giờ anh ta lại có ham muốn mãnh liệt muốn xiên một người như vậy.
"Hay là để em lái cho, bác sĩ Giang có lẽ đã bị cảnh tượng tối qua dọa sợ."
Cố Vãn Vãn lên tiếng giải vây cho Giang Kỵ Bạch. Chu Cẩm Tô rất xuất sắc, nhưng cô vẫn muốn Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch ở bên nhau.
Dù sao thì một tình cảm như vậy nếu không có được một kết thúc tốt đẹp, Cố Vãn Vãn cảm thấy đó không chỉ là sự tiếc nuối của một mình Giang Kỵ Bạch.
Hứa Tri Ý sao có thể để Cố Vãn Vãn lái xe được? Dù sao thì cô ấy đang mang thai.
Thế là hai phần ba quãng đường còn lại đều do Hứa Tri Ý lái.
Chỉ có điều Giang Kỵ Bạch ngồi bên cạnh Chu Cẩm Tô đã biến thành một hũ giấm chua lè.
"Ối chà, vết thương của anh lúc đến vẫn ổn mà, sao giờ lại nặng thế này? Chắc không phải do anh vô tình đụng vào đấy chứ?"
"Tôi từng suýt mất cả cánh tay, may mà lúc đó tôi cắn răng nhờ thầy tôi nối lại. Thật ngưỡng mộ những người xuất sắc như các anh quá, không giống tôi, hoàn hảo."
Giọng điệu mỉa mai của Giang Kỵ Bạch khiến Cố Vãn Vãn đã phải đảo mắt không biết bao nhiêu lần.
Người khổ sở nhất vẫn là Sở Viêm, anh ta chưa bao giờ nghĩ một người đàn ông lại có thể lải nhải đến mức này.
Khi xe sắp về đến nơi ở của họ, không ngờ một cô bé từ trong hẻm lao ra.

Chương 166: Bị từ chối. (3)
Hứa Tri Ý vội vàng phanh gấp, Sở Viêm đập đầu vào lưng ghế lần thứ ba, trán đã sưng lên một cục.
Chỉ là lần này anh ta còn chưa kịp chửi thề đã bị Hứa Tri Ý lườm một cái.
Sở Viêm lập tức im bặt. Dù sao thì cũng đã giao đấu với Hứa Tri Ý nhiều lần, anh ta biết người phụ nữ này mà nổi điên thì còn đáng sợ hơn cả khủng bố.
Hứa Tri Ý xuống xe, ánh mắt lạnh lùng nhìn cô bé đang ngã trên đất.
Lúc nãy ở trên xe nhìn không rõ, bây giờ nhìn kỹ mới thấy cô bé mặc quần áo rách rưới, phần da lộ ra đầy những vết hằn và bầm tím.
Khí chất hoàn toàn khác với mấy đứa trẻ ngồi xổm trên đường núi lúc trước.
Sau khi nhìn thấy Hứa Tri Ý, cô bé bò về phía cô:
"Chị ơi, cứu em với, em không muốn bị bán cho ông già, chị ơi. . . cứu em với. . ."
Giọng cô bé đã khản đặc vì khóc, đôi mắt cũng sưng húp.
Ngoại trừ Sở Viêm, tất cả mọi người trên xe đều đã xuống.
Cách đó không xa cũng vang lên tiếng chửi bới của một người phụ nữ:
"Đồ khốn, mày còn dám trốn à, đồ ăn hại, tao cho mày ăn cho mày uống mà mày lại là đồ sói đội lốt cừu. . ."
Theo tiếng người phụ nữ ngày càng rõ, một người phụ nữ tóc ngắn uốn xoăn xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
Người phụ nữ này gầy gò, đặc biệt là khuôn mặt toát lên vẻ chua ngoa, cay nghiệt.
Khi nhìn thấy nhóm Cố Vãn Vãn, người phụ nữ sững sờ một lúc, sau đó nhanh chóng đi đến bên cạnh cô bé. Khi cô ta định kéo cô bé dậy khỏi mặt đất thì bị Hứa Tri Ý chặn lại.
Ánh mắt Hứa Tri Ý lạnh lẽo, sát khí bao năm nay bộc phát, người phụ nữ lập tức cảm thấy sợ hãi:
"Cô. . . cô là ai? Tôi muốn đưa con gái tôi về nhà. . . cô tránh ra. . ."
"Đó là mẹ cháu à?"
Hứa Tri Ý không trả lời người phụ nữ mà quay sang hỏi cô bé trên đất.
Ánh mắt cô bé đầy sợ hãi, cô bé bám lấy chân Hứa Tri Ý, giải thích một cách khó nhọc:
"Mẹ. . . mẹ muốn bán con đi, còn ba. . . ba cởi quần áo của con, sờ ngực con. . . con đau lắm. . . Mẹ không cứu con. . . còn mắng con là đồ hồ ly tinh. . ."
Cô bé trông chỉ khoảng bảy, tám tuổi, nhưng khi nói ra những điều này, ánh mắt tuyệt vọng của em lại tràn đầy nỗi sợ hãi.
Cảnh tượng này khiến Cố Vãn Vãn đứng bên cạnh cũng có chút hoảng hốt. Cung Minh từng nói với cô, mỗi cô gái ở Nam Sơn đều được người trong nhà đối xử như bảo bối, nhưng khi cô đến Nam Sơn, lại nhìn thấy một cảnh tượng như vậy.
Những người khác chỉ qua vài lời của cô bé cũng đã mường tượng ra vô số tình tiết không thể chịu nổi.
Đặc biệt là Giang Kỵ Bạch, anh đã nghĩ đến rất nhiều hình ảnh ghê tởm.
Là một bác sĩ, bao năm nay anh đã chứng kiến quá nhiều chuyện dơ bẩn.
"Mày là đồ súc sinh, ở đây nói năng bậy bạ gì thế? Hôm nay bà xé nát miệng mày ra."
Người phụ nữ nói xong liền định đẩy Hứa Tri Ý ra, nhưng Hứa Tri Ý đã dùng sức giữ chặt tay cô ta, rồi đẩy về phía trước, khiến cô ta ngã nhào xuống đất.
"Ối, mông tôi, đau quá. . . Cứu mạng. . . có người muốn giết người. . . cứu mạng. . ."
Người phụ nữ bắt đầu la hét, còn Hứa Tri Ý thì cúi xuống đỡ cô bé ngã trên đất dậy.
"Cháu có muốn về nhà với mẹ không?"
Hứa Tri Ý hỏi.
Cô bé điên cuồng lắc đầu:
"Không muốn về đâu, mẹ sẽ bán cháu đi, cháu không muốn về. . . Chị ơi, cứu cháu với. . ."
Cô bé vừa nói, nước mắt vừa lã chã rơi.
"Được, vậy đi theo chúng tôi."
Hứa Tri Ý không quan tâm người phụ nữ kia la hét thế nào, trực tiếp bế cô bé lên đặt ở hàng ghế sau.
Về phần vị trí của cô bé, chỉ có thể là ngồi trên đùi Sở Viêm.
Sở Viêm bị biến thành công cụ, lúc này không muốn nói một lời nào. Đùa gì vậy? Anh ta không muốn chọc giận Hứa Tri Ý đang bực mình.
Rất nhanh, chiếc xe lại khởi động.
Người phụ nữ kia đuổi theo sau, nhưng tiếc là hai chân của cô ta không thể nào so được với bốn bánh xe, chẳng mấy chốc bóng dáng cô ta đã biến mất khỏi tầm mắt.
Sau khi cả nhóm trở về nơi ở, Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn giúp cô bé đi tắm.
Vốn tưởng những vết thương trên phần da lộ ra ngoài của cô bé đã đủ kinh hoàng, không ngờ sau khi cởi quần áo ra còn thảm thương hơn.
Đặc biệt là cô bé cứ luôn miệng nói phía dưới bị đau. Sau khi Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý thuyết phục được cô bé mở hai chân ra, cảnh tượng họ nhìn thấy đã khiến cả hai người phụ nữ đồng thời lộ ra vẻ mặt vô cùng tức giận.

Chương 167: Tin tưởng. (1)
"Ai đã làm chuyện này?"
Hứa Tri Ý không kiềm được mà hỏi cô bé trước.
Cố Vãn Vãn nhíu chặt mày, chờ đợi câu trả lời của cô bé.
"Là ba. . . ba mỗi lần đều giúp con tắm rửa. . . sau đó. . . sau đó. . ."
Những lời tiếp theo, dù cô bé chưa nói hết, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý cũng đã hiểu ra.
Nhưng cô bé dường như nhớ ra điều gì đó, lại tiếp tục giải thích:
"Ba trước đây. . . đối xử với con rất tốt, nhưng ba trước đây chết rồi, mẹ lại tìm một người ba khác. Ba bây giờ đối xử với con không tốt chút nào, thường xuyên đánh mắng con, không cho con ăn, còn ép con làm những việc con không thích. . ."
"Ba cháu ở đâu? Tên súc sinh đó, mẹ nó chứ, tôi phải giết hắn!"
Hứa Tri Ý đã biết người cha mà cô bé nói đến là cha dượng. Bao năm nay, những vụ việc cha dượng xâm hại con riêng không phải là hiếm, đặc biệt là ở những quốc gia có chiến tranh, hoàn cảnh của phụ nữ càng thêm thảm thương.
Nhưng tất cả những điều đó đều không gây sốc bằng cảnh tượng cô bé trước mắt.
"Chị ơi. . . ba đánh người rất hung, các chị không đánh lại ba đâu. Không chỉ có một mình con, ở đây rất nhiều bạn gái khác cũng bị đối xử như vậy."
Khi cô bé nói, vẻ mặt thậm chí còn lộ rõ sự sợ hãi.
"Thật vô lý, tôi không tin là không ai có thể quản được nơi này."
Hứa Tri Ý vốn là người nóng tính, cô không thể chịu đựng được việc nhiều cô gái bị đối xử như vậy.
Cô bé kéo vạt áo Hứa Tri Ý:
"Chị ơi, đừng đưa em về được không? Em không muốn về nhà, em sợ lắm. . ."
"Cháu yên tâm, chị sẽ không đưa cháu về đâu."
Hứa Tri Ý nói xong, liền quay sang Cố Vãn Vãn:
"Em ở đây với cháu một lát, chị đi tìm Giang Kỵ Bạch xem anh ta có thuốc không."
"Vâng."
Hứa Tri Ý nhanh chóng rời khỏi phòng, Cố Vãn Vãn cẩn thận kiểm tra những vết thương khác cho cô bé.
"Cháu vừa nói còn có những bạn gái khác cũng bị đối xử như vậy à? Sao họ không tố cáo cha mình?"
Cố Vãn Vãn không thể tưởng tượng được ở một nơi như vậy lại có nhiều cô bé bị ngược đãi đến thế.
"Các bạn ấy. . . là bị mấy thầy chùa trong Thần Nữ Miếu đối xử như vậy. Mỗi tháng, các bạn gái ở đây đều bị bố mẹ đưa đến Thần Nữ Miếu. Ở đó có một cái hồ rất lớn, thầy Phương Viên nói chúng con cởi hết quần áo tắm trong hồ thì sẽ gột rửa được những điều xui xẻo, rồi sau đó chúng con sẽ trở thành những người có phúc. Nhưng lần nào thầy Phương Viên cũng sắp xếp những người khác đến tắm cho chúng con, lần nào cũng đau lắm. . ."
Cô bé không biết việc bị đối xử như vậy sẽ để lại hậu quả gì, tuổi của em còn quá nhỏ, chỉ có thể cảm nhận được qua cơ thể rằng em hoàn toàn không thích bị đối xử như vậy.
Nhưng những lời này lọt vào tai Cố Vãn Vãn, khiến sống lưng cô lạnh toát.
Đây đâu phải là tắm rửa để gột rửa xui xẻo, mà là một vụ xâm hại tình dục trẻ em tập thể vô cùng nghiêm trọng.
Hơn nữa, một chuyện kinh khủng như vậy lại xảy ra ngay trong Thần Nữ Miếu, nơi được cho là cao quý và thánh thiện.
Đợi đến khi Hứa Tri Ý trở về, thấy sắc mặt Cố Vãn Vãn không tốt, cô không kìm được mà hỏi:
"Sao vậy, em không khỏe à?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu, kể lại toàn bộ những gì cô bé vừa nói cho Hứa Tri Ý nghe. Sắc mặt Hứa Tri Ý càng thêm u ám:
"Em gọi cho Phó Dã đi, kể hết cho anh ấy nghe."
Thế là, Cố Vãn Vãn liền bấm số của Phó Dã ngay trước mặt Hứa Tri Ý.
Bên phía người đàn ông rất ồn ào, Cố Vãn Vãn đoán anh đang ở nơi tổ chức hôn lễ.
Còn sáu ngày nữa là đến đám cưới của họ. Dù lúc này Cố Vãn Vãn không ở bên cạnh Phó Dã, nhưng cô vẫn rất mong chờ và háo hức về hôn lễ của mình.
"Cả Nam Sơn mấy năm nay đều đang phát triển một cách bệnh hoạn, nói nó là địa ngục trần gian cũng không quá. Vì Sở Viêm đang ở trong tay các người, nên các người hãy giám sát hắn chặt chẽ. Những kẻ trốn trong bóng tối muốn động đến các người cũng sẽ phải cân nhắc đến Sở Viêm."
Phó Dã nhắc nhở Cố Vãn Vãn, nói xong lại tiếp:
"Tối nay anh sẽ xử lý xong việc, ngày mai anh đến đón em."
Vì Cố Vãn Vãn bật loa ngoài nên Hứa Tri Ý cũng biết Phó Dã bảo họ nên làm gì.
"Tối nay chị sẽ đến Thần Nữ Miếu xem sao, em tự mình cẩn thận một chút."
Hứa Tri Ý nói với Cố Vãn Vãn, nhưng cô vừa dứt lời, bên ngoài đã vang lên tiếng người ồn ào.
"Dưới lầu có người đang cãi nhau à?"

Chương 168: Tin tưởng. (2)
Cố Vãn Vãn nhíu mày đi đến bên cửa sổ, liền thấy mẹ của cô bé đang dẫn một đám người la hét ở dưới lầu.
"Là mẹ con đến. . . Chị ơi. . . đừng để mẹ đưa con về. . . hu hu hu. . . đừng mà. . . con sợ lắm. . ."
Cảm xúc vừa mới ổn định của cô bé lại lập tức kích động. Em vội vàng đứng dậy khỏi bồn tắm nhưng lại vì chân quá đau mà ngã mạnh xuống.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý vội vàng đỡ em dậy. Cô bé bám chặt lấy cánh tay Cố Vãn Vãn, cơ thể run lên bần bật vì quá sợ hãi.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý nhìn nhau, sau khi mặc quần áo cho cô bé xong, Hứa Tri Ý vỗ nhẹ vào mặt em rồi nói:
"Nếu đã là gia đình đến đón cháu về, chúng tôi không thể giữ cháu ở đây được. Nhưng cháu yên tâm, chúng tôi nhất định sẽ cứu cháu. Sau khi về nhà, dù có chuyện gì xảy ra, cháu phải tự bảo vệ mình trước. Tối đa là ba ngày, chúng tôi sẽ đưa cháu đi."
Dù Hứa Tri Ý rất muốn giữ cô bé lại, nhưng cô cũng biết câu "rồng mạnh không địch lại rắn đất" . Đặc biệt là người của họ vẫn còn đang mai phục, từng tốp một kéo đến, nếu làm lớn chuyện này sẽ rất bất lợi cho hành động lần này.
Cô bé nghe vậy, nước mắt lưng tròng.
Em đã coi Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn như chiếc phao cứu sinh của mình.
Cố Vãn Vãn biết nỗi sợ trong lòng cô bé, cô ngồi xổm xuống, vuốt ve má em:
"Cháu tên là gì?"
"Cháu tên là Chiêu Đệ."
Cô bé trả lời.
Nụ cười trên mặt Cố Vãn Vãn càng thêm dịu dàng. Giờ phút này, trong mắt Chiêu Đệ, cô giống như một thiên thần. Cô dùng giọng nói ấm áp như gió xuân nói:
"Chiêu Đệ, chị biết bây giờ cháu rất sợ hãi, nhưng chúng ta và cháu không thân không quen, không thể danh chính ngôn thuận đưa cháu đi được. Mà cho dù chúng ta có ép buộc đưa cháu đi, thì ở đây vẫn còn rất nhiều cô bé giống cháu đang bị hành hạ. Cháu có muốn cứu các bạn ấy không? Tối đa là ba ngày, các cháu sẽ được giống như những cô bé ở bên ngoài, không ai ép các cháu làm những việc mình không muốn nữa."
Ánh sáng trong mắt Chiêu Đệ ngày càng rõ. Trẻ con tâm tính đơn thuần, em có chút không chắc chắn hỏi:
"Chúng cháu thật sự có thể không phải làm những việc không muốn làm nữa sao ạ?"
Cố Vãn Vãn gật đầu chắc nịch:
"Đúng vậy."
"Vâng, cháu sẽ về nhà với gia đình."
Chiêu Đệ nói xong, liền đi trước ra khỏi phòng.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý đi theo sau em. Khi họ xuống lầu, những lời chửi rủa của mẹ Chiêu Đệ càng thêm thậm tệ.
"Đó là miếng thịt từ trên người tao rớt xuống, dù tao có đánh chết nó thì đã sao? Hai con khốn kia mà không trả con lại cho tao, đừng trách tao không khách khí."
Một đám người đứng sau lưng mẹ Chiêu Đệ cũng tức giận hùa theo:
"Con điếm thối tha, mau trả con của chúng tao lại đây, lão tử lên đánh nát mặt mày ra."
"Đi, chúng ta xông vào. Xem hai con điếm đó có thể trốn đi đâu, dám bắt cóc cháu gái của tao, chúng nó không muốn sống nữa à. Tao là lần đầu tiên thấy người tỉnh ngoài nào kiêu ngạo như vậy, hôm nay tao sẽ cho chúng nó biết thế nào là có đi không có về."
"Nghe nói hai con điếm đó cũng xinh phết, nếu đưa cho mấy người kia chơi, biết đâu còn được một khoản tiền."
Nhìn tướng mạo của đám người này đã toát lên vẻ ô hợp, tâm địa bất chính.
"Mẹ, cậu, bác cả. . ."
Chiêu Đệ có chút rụt rè gọi, ngoan ngoãn đứng bên cạnh mẹ mình.
Người phụ nữ túm tóc Chiêu Đệ, tát hai cái bạt tai:
"Con ranh con, đồ sói mắt trắng vô ơn, tao nuôi mày bao nhiêu năm nay, mày lại theo hai con điếm kia nói đi là đi. Tao đánh chết mày, cái đồ ăn hại này."
Người phụ nữ nói xong liền ra sức đánh vào người Chiêu Đệ. Lực đánh rất mạnh, ngay cả Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn nghe tiếng cũng phải lạnh mặt.
"Nếu đã trả con gái lại cho bà rồi thì đừng diễn kịch trước mặt chúng tôi nữa, mau đi đi."
Hứa Tri Ý cảm thấy ghê tởm, giọng nói cũng trở nên lạnh lùng và chán ghét.
"Bà nói đi là đi à? Mang con gái tao đi lâu như vậy, quỷ mới biết chúng mày đã làm gì con bé nhà tao. Tao nói cho chúng mày biết, hôm nay mà không đưa ra hai mươi vạn, chúng tao tuyệt đối không đi."
Người phụ nữ hai tay chống nạnh, vẻ mặt đầy kiêu ngạo.
Và những người đứng sau lưng cô ta, sau khi cô ta nói xong, cũng tiến lên vài bước, ánh mắt lóe lên vẻ tà ác.
Giang Kỵ Bạch và Chu Cẩm Tô cũng đã xuống. Sau khi chứng kiến cảnh này, Giang Kỵ Bạch lập tức nói:

Chương 169: Tin tưởng. (3)
"Lòng dạ các người bẩn thỉu nên nghĩ gì cũng bẩn thỉu. Còn dám hét giá hai mươi vạn, tôi thấy các người thèm tiền đến phát điên rồi."
Lúc nãy họ đã nghe thấy đám người này chửi rủa Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý, đúng là không biết sống chết.
Chu Cẩm Tô thì lại tươi cười làm lành:
"Thật sự xin lỗi, vợ và em gái tôi không hiểu quy tắc ở đây. Không phải chỉ là hai mươi vạn sao? Tôi chuyển cho các vị ngay bây giờ."
Ai có thể ngờ một người chính trực như Chu Cẩm Tô lúc này lại tỏ ra nịnh nọt như vậy.
Anh ta còn rất thành thạo lấy ra một bao thuốc lá, lần lượt đưa và châm thuốc cho mấy người đàn ông ở đó, miệng vẫn tiếp tục giải thích:
"Bố tôi bị bệnh, chúng tôi đến đây để tìm thuốc phù hợp. Nếu có chỗ nào làm phật lòng các vị, mong các vị thông cảm."
Giang Kỵ Bạch đứng bên cạnh ngớ người. Tên Chu Cẩm Tô này đúng là quá nịnh bợ rồi. Quan trọng nhất là, anh ta diễn thì diễn, tại sao lại tiện thể chiếm luôn cả phần của anh và Phó Dã thế này?
"Hai người còn đứng ngây ra đó làm gì, mau xin lỗi đi."
Chu Cẩm Tô ra lệnh cho Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý.
"Xin lỗi."
"Xin lỗi."
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý đồng thời lên tiếng, lúc này mấy người kia mới tỏ ra vênh váo.
"Đi thôi."
Mẹ của Chiêu Đệ lên tiếng, nói xong còn lườm họ một cái sắc lẹm:
"Chuyện không phải của mình thì lần sau đừng có xía vào, kẻo chết lúc nào không hay."
Nói xong, bà ta kéo Chiêu Đệ đi.
Chiêu Đệ thì quay đầu lại, ánh mắt đầy cầu khẩn nhìn mọi người, như thể đang nói không thành lời: Xin các người, nhất định phải cứu cháu.
Sau khi tiễn mấy người này đi, sắc mặt Chu Cẩm Tô mới trở nên nghiêm nghị, lạnh lùng.
"Ối chà, diễn xuất này mà không vào showbiz thì đúng là phí tài quá."
Giang Kỵ Bạch mỉa mai Chu Cẩm Tô, nhưng anh vừa nói xong đã bị Hứa Tri Ý đá một cái.
"Anh nói nhảm gì đấy, lúc nãy nếu không phải nhờ Chu Cẩm Tô thì làm sao bọn họ có thể dễ dàng rời đi như vậy."
Hứa Tri Ý đi đến bên cạnh Chu Cẩm Tô, hỏi:
"Hiện tại chúng ta có bao nhiêu người đang mai phục?"
"Khoảng hơn một ngàn người. Tối nay họ đã đi phục kích rồi, không quá ba ngày sẽ triệt phá được mấy địa điểm giao dịch quan trọng của cả Nam Sơn. Nhưng có một số địa điểm chúng ta chưa điều tra ra được, có lẽ sẽ không thể tìm thấy trong một sớm một chiều."
Chu Cẩm Tô nói xong, Hứa Tri Ý dặn dò:
"Tối nay tôi sẽ đến Thần Nữ Miếu một chuyến, ngày mai anh cho thêm người theo dõi Thần Nữ Miếu, tôi lo sẽ có chuyện xảy ra ở đó."
Ngay sau đó, Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô đi trước về phòng để bàn bạc chuyện tối nay. Còn Giang Kỵ Bạch và Cố Vãn Vãn thì chỉ biết nhìn nhau.
"Tức giận lắm à?"
Cố Vãn Vãn nhìn đôi mắt đỏ ngầu của Giang Kỵ Bạch, biết anh chàng này chắc chắn đang ghen với Chu Cẩm Tô:
"Nhưng biết làm sao được, người ta thông minh như vậy, biết đặt đại cục lên trên hết."
"Hứ, chẳng qua chỉ là thủ đoạn để lấy lòng chị Hứa thôi."
Giang Kỵ Bạch khịt mũi coi thường thủ đoạn của Chu Cẩm Tô.
"Bác sĩ Giang, anh làm vậy rất nguy hiểm, sẽ đẩy Hứa Tri Ý ra xa hơn đấy."
Cố Vãn Vãn nói xong cũng lên lầu.
Giang Kỵ Bạch cảm thấy cơn giận trong lồng ngực ngày càng dâng cao. Cuối cùng, anh đá đổ một chậu hoa rồi mới trở về phòng mình.
Thời gian trôi qua từng giây từng phút. Đến chiều, Cố Vãn Vãn thấy Chu Cẩm Tô và Hứa Tri Ý đã rời đi.
Buổi tối, Cố Vãn Vãn nằm trên giường trằn trọc không ngủ được.
Cô luôn có cảm giác mình đã bỏ qua một điều gì đó. Vốn dĩ cô muốn gọi cho Phó Dã, nhưng nghĩ đến việc anh cũng đang bận rộn với chuyện cưới xin, cuối cùng Cố Vãn Vãn đành đặt điện thoại xuống, lấy từ trong túi ra một chiếc cúc áo ghi âm mini rồi đi về phía phòng của Sở Viêm.
Khi Cố Vãn Vãn vào phòng Sở Viêm, cô thấy anh ta vẫn bị trói vào cột, đang gà gật ngủ.
"Đừng giả vờ ngủ nữa, tôi thấy mắt anh đang đảo."
Cố Vãn Vãn đứng trước mặt Sở Viêm. Người đàn ông vốn đang ngủ say ngẩng đầu lên, đôi mắt mở ra sáng ngời, không có một chút dấu hiệu nào của người vừa tỉnh ngủ.
"Ối chà, đến tìm tôi muộn thế này, là cô đơn trống vắng, muốn tôi thay Phó Dã giải quyết một chút à?"
Ánh mắt Sở Viêm đầy vẻ khinh bạc, dáng vẻ nói chuyện cà lơ phất phơ, điểm này có vài phần giống với phong thái của Phó Dã.
Thậm chí Cố Vãn Vãn còn phát hiện mũi của Sở Viêm rất giống mũi của Phó Dã, như thể cùng một khuôn đúc ra.
"Bớt nói nhảm đi, có phải anh biết chuyện gì đó về Thần Nữ Miếu không?"
Cố Vãn Vãn chất vấn.

Chương 170: Đồng quy vu tận. (1)
"Tôi sống quanh năm trong khu này, làm sao mà biết được chuyện ở Thần Nữ Miếu chứ?"
Sở Viêm hỏi ngược lại Cố Vãn Vãn, nói xong còn nhướng mày:
"Hay là cô ngủ với tôi một đêm, tôi sẽ kể cho cô nghe một vài chuyện về Thần Nữ Miếu."
Ý của Sở Viêm rất rõ ràng, anh ta biết chuyện ở Thần Nữ Miếu, nhưng nếu Cố Vãn Vãn không "chiều" anh ta thì anh ta sẽ không đời nào nói ra.
Cố Vãn Vãn mỉm cười, trên khuôn mặt ngây thơ trong sáng đó lại lộ ra một biểu cảm không mấy tốt lành.
"Anh yên tâm, tôi sẽ ở bên anh cả đêm, đến lúc đó anh còn phải cầu xin tôi đừng ở bên anh nữa đấy."
Cố Vãn Vãn túm lấy cổ áo Sở Viêm, ánh mắt tràn đầy sự chắc chắn.
Sở Viêm chỉ cảm thấy lòng hiếu thắng của mình bỗng dưng bị khơi dậy:
"Được thôi, đã lâu rồi tôi không mong chờ một chuyện gì đến thế."
Nói xong, Sở Viêm ra vẻ thách thức.
Thế nhưng Cố Vãn Vãn lại đột nhiên ngồi xổm xuống. Sở Viêm như nghĩ ra điều gì đó, liền nói:
"Vừa vào đã chơi trò kích thích với tôi thế này à? Xem ra Phó Dã cũng dạy cô không ít cách chiều lòng đàn ông nhỉ."
Sở Viêm nói xong, lại thấy Cố Vãn Vãn mãi không cởi thắt lưng của anh ta, anh ta lại tiếp tục:
"Đã lâu rồi tôi không có hứng thú với phụ nữ, hay là cô thử xem mất bao lâu mới khiến tôi có phản ứng? Biết đâu lúc đó tôi lại không nỡ giết cô nữa."
Sở Viêm nói xong, Cố Vãn Vãn lại trực tiếp cởi giày, rồi đến tất của anh ta ra.
Ngay lúc Sở Viêm còn đang không hiểu người phụ nữ này định làm gì, thì cô đã đi sang một bên, cầm lấy cây phất trần dựa ở góc tường, rồi rút ra mấy sợi lông gà.
Sau đó, Cố Vãn Vãn lại ngồi xổm xuống, lần này cô dùng lông gà nhẹ nhàng cọ vào lòng bàn chân của Sở Viêm.
Một người có thể chịu được đau, nhưng tuyệt đối không thể chịu được nhột.
Vẻ mặt của Sở Viêm lập tức vỡ vụn, không ngờ người phụ nữ này lại chơi trò bẩn như vậy.
Đúng là "chỉ có đàn bà và tiểu nhân là khó nuôi", câu nói này của cổ nhân quả không sai.
"Ha ha ha. . . Cố Vãn Vãn. . . ha ha ha. . . cô là đồ đàn bà độc ác. . . độc ác ha ha ha ha. . ."
"Lão tử giết. . . ha ha ha. . . giết cô. . . Cố Vãn Vãn. . . ha ha ha ha. . ."
Sở Viêm cười đến chảy cả nước mắt, khuôn mặt u ám của anh ta cũng lộ ra vẻ vui mừng một cách khoa trương.
Nếu là trước đây, Cố Vãn Vãn không bao giờ dám tưởng tượng sẽ thấy được vẻ mặt hài hước như vậy trên mặt Sở Viêm.
Cố Vãn Vãn dừng tay lại, nhìn Sở Viêm bắt đầu thở hổn hển, cô ngước mắt hỏi:
"Vẫn chưa định nói cho tôi biết chuyện ở Thần Nữ Miếu à?"
"Cô nghĩ tôi sẽ thỏa hiệp vì trò trẻ con này của cô sao?"
Sở Viêm khịt mũi coi thường. Anh ta vừa nói xong, Cố Vãn Vãn lại bắt đầu dùng lông gà cù anh ta.
Lần này còn lâu hơn, dai dẳng hơn!
"Ha ha ha ha. . . ha ha ha ha ha. . . Bà nội mày Cố Vãn Vãn. . ."
"Mẹ nó chứ, lão tử giết mày. . . ha ha ha ha. . ."
Đến cuối cùng, giọng của Sở Viêm đã run lên:
"Bà nội. . . bà cô ơi. . . bà là tổ tông của con, bà hỏi đi. . . ha ha ha ha. . . bà hỏi gì con nói nấy. . ."
Lúc này Cố Vãn Vãn mới dừng lại. Cô không nói gì, chỉ nghiêng đầu liếc xéo Sở Viêm.
"Hòa thượng trong Thần Nữ Miếu không phải là đại sư Phương Viên thật sự. Dù các người có hỏi thì ông ta cũng không nói ra được sự thật đâu. Tôi khuyên các người nên mau chóng rời đi thì hơn, vì người đứng sau Thần Nữ Miếu, các người không động vào được đâu."
Sở Viêm nói xong, thấy vẻ mặt Cố Vãn Vãn không có nhiều thay đổi, anh ta không kìm được mà hỏi:
"Cô đã biết từ trước rồi à?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Tôi chỉ đoán được một chút, nhưng không ngờ anh lại nói nhiều như vậy. Người đứng sau Thần Nữ Miếu, rốt cuộc là ai?"
"Nói chính xác thì sau lưng Thần Nữ Miếu không phải một người, mà là cả một tập đoàn! Tập đoàn này quy tụ những con quỷ dữ từ khắp nơi trên thế giới. Nếu các người cố chấp điều tra đến cùng, dù là nhà họ Phó, cuối cùng cũng không bảo vệ được các người đâu."
"Anh chỉ cần nói cho tôi biết là được!"
Cố Vãn Vãn nói.
"Tôi chỉ có thể nói cho cô biết đến thế thôi. Dù sao thì có những chuyện cô biết cũng không có lợi cho cả hai bên. Hôm nay dù cô có giết tôi, tôi cũng sẽ không nói thêm một lời nào nữa."
Sở Viêm nói xong liền không để ý đến Cố Vãn Vãn nữa.
Cố Vãn Vãn cũng hiểu rằng tối nay cô chỉ có thể moi được bấy nhiêu thông tin từ miệng Sở Viêm. Sau khi về phòng, cô đã gặp ác mộng cả đêm.
Nhưng ngày hôm sau tỉnh dậy, Cố Vãn Vãn đã quên mất mình mơ thấy gì.

Chương 171: Đồng quy vu tận. (2)
Cũng như hôm qua, họ lên đường từ rất sớm.
Cố Vãn Vãn kể lại những gì nghe được từ Sở Viêm cho Hứa Tri Ý và những người khác nghe. Hứa Tri Ý nhíu mày:
"Xem ra trong ngôi chùa này chắc còn có cả tầng hầm hay gì đó. Dù sao thì tối qua chị đã mai phục hơn bốn tiếng đồng hồ, nhưng cả Thần Nữ Miếu đều rất yên tĩnh, không có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào."
Sở Viêm ngồi ở hàng ghế sau nghe vậy chỉ nhướng mày. Nếu bí mật của Thần Nữ Miếu dễ dàng bị phát hiện như vậy thì nó đã không thể tồn tại bao nhiêu năm nay.
Kết cục của mấy người này, chỉ có đi mà không có về.
Mấy người họ bàn bạc trên xe, chỉ có một mình Giang Kỵ Bạch đang ngủ bù.
Rất nhanh, xe đã đến trước cổng Thần Nữ Miếu. Khác với hôm qua, hôm nay trời âm u. Hai vị tăng nhân hôm qua đã chờ sẵn từ lâu, thấy họ đến liền đi về phía họ.
"Các vị thí chủ, đại sư Phương Viên đang chờ các vị."
Phương Thủ Quý nói với nhóm Cố Vãn Vãn một cách hòa nhã, còn Lương Quản đứng bên cạnh thì cúi đầu, để không cho họ thấy được sự phấn khích trong mắt mình.
Nhóm Cố Vãn Vãn đi theo họ vào trong Thần Nữ Miếu. Sau khi đi khoảng mười mấy phút, cuối cùng cũng hiện ra một căn phòng rộng rãi, sáng sủa. Cửa phòng đang mở, có thể thấy một vị lão hòa thượng tóc bạc trắng đang ngồi trên bồ đoàn gõ mõ, miệng lẩm bẩm không biết đang nói gì.
"Các vị chờ một lát."
Phương Thủ Quý nói xong liền chạy nhanh vào trong phòng. Không biết anh ta đã nói gì với đại sư Phương Viên, tiếng gõ mõ dừng lại, và đại sư Phương Viên cũng ngẩng đầu lên.
"Các vị thí chủ, mời vào trong."
Lương Quản nói xong, liền đi trước vào phòng.
"Các vị thí chủ, mời ngồi."
Phương Thủ Quý lên tiếng.
Nhóm Cố Vãn Vãn ngồi xuống chiếc ghế gỗ dài bên cạnh. Đại sư Phương Viên đưa ánh mắt hiền từ nhìn Cố Vãn Vãn, hỏi:
"Không biết các vị thí chủ đến Thần Nữ Miếu tìm tôi có việc gì?"
Cố Vãn Vãn biết người trước mắt không phải là đại sư Phương Viên, nhưng vẫn nói:
"Hôm nay chúng tôi đến đây là muốn hỏi đại sư về tình hình của một người phụ nữ ở Nam Sơn hai mươi ba năm trước. Nghe đồn mỗi cô gái sinh ra ở Nam Sơn ngài đều tặng cho họ một mặt dây chuyền, xin hỏi đại sư có nhớ chủ nhân của mặt dây chuyền này là ai không?"
Cố Vãn Vãn nói rồi lấy từ trong túi ra một mặt dây chuyền đặt trong tay. Đại sư Phương Viên nhìn qua rồi chậm rãi nói:
"Mỗi bé gái sinh ra ở Nam Sơn tôi đều tự tay khắc một chữ trong tên của các bé. Phía sau mặt ngọc này có khắc chữ gì?"
"Khắc chữ 'Quân' ."
Cố Vãn Vãn tùy tiện nói bừa, thực ra trên mặt ngọc này khắc chữ 'Chi' .
Nhưng vì đại sư Phương Viên trước mắt là giả, cô cũng không cần phải nói thật.
Đại sư Phương Viên ra vẻ suy nghĩ, sau đó để Lương Quản đỡ mình dậy khỏi bồ đoàn:
"Thời gian đã lâu, tôi cần phải xem lại sổ ghi chép của mình."
Nói xong, đại sư Phương Viên lại nhìn Hứa Tri Ý, tiếp tục nói:
"Trong Thần Nữ Miếu cấm đàn ông đi lại lung tung. Hai vị nữ thí chủ theo tôi đến tàng kinh các một chuyến, những người khác ở đây chờ."
"Lỡ họ có mệnh hệ gì thì sao?"
Giang Kỵ Bạch hỏi.
Sắc mặt đại sư Phương Viên lập tức lạnh đi:
"Nếu các vị không tin tôi thì bây giờ có thể rời đi."
Chu Cẩm Tô và Hứa Tri Ý nhìn nhau, sau đó nói với Giang Kỵ Bạch:
"Chúng ta cứ ở đây chờ họ về đi, dù sao tàng kinh các cũng ở ngay phía trước, ở đây sẽ không xảy ra chuyện gì đâu."
Cuối cùng Giang Kỵ Bạch không nói gì, còn Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý thì đi theo sau đại sư Phương Viên.
Rất nhanh, mấy người đã vào trong tàng kinh các. Toàn bộ tàng kinh các không lớn, chỉ giống như một thư phòng nhỏ.
Hòa thượng Phương Viên bắt đầu tìm kiếm sổ sách, còn Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý thì cẩn thận quan sát mọi thứ xung quanh.
Trên tai hai người họ đều đeo một chiếc kẹp tai, thực ra đó là một chiếc tai nghe mini, và lúc này trong tai nghe còn vang lên tiếng Sở Viêm đang trò chuyện với người khác.
Tối qua, khi trò chuyện với Sở Viêm, Cố Vãn Vãn đã đặt một thiết bị ghi âm siêu nhỏ lên người anh ta.
"Lão trọc kia đã đưa họ đến tàng kinh các rồi à? Xem ra hai người phụ nữ này sắp bị ăn sạch rồi, tàng kinh các chính là lối vào của cả địa cung."
Giọng của Sở Viêm nghe vô cùng phấn khích. Cùng với tiếng còng tay được mở ra, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý đều hiểu rằng hai đặc công được bố trí ở bên ngoài đã lành ít dữ nhiều.
Lúc này, Sở Viêm có lẽ cũng đã được thuộc hạ của mình cứu.
"Đi thôi, chúng ta cũng vào trong địa cung xem sao. Tôi đã mấy năm không đến đó rồi, nghe nói hàng hóa bây giờ còn tốt hơn trước."
Ngay sau đó là một loạt tiếng bước chân.

Chương 172: Đồng quy vu tận. (3)
Hứa Tri Ý ghé sát tai Cố Vãn Vãn nói:
"Lát nữa chị sẽ khống chế lão trọc này, em có thể chạy thì cứ chạy, phải đảm bảo an toàn cho mình trước."
Cố Vãn Vãn gật đầu, chỉ cần cô có thể bảo vệ được mình, đó đã là sự đóng góp lớn nhất cho Hứa Tri Ý và những người khác rồi.
"Tìm thấy rồi, các vị qua đây tự xem đi."
Đại sư Phương Viên đặt một cuốn sách lên bàn bên cạnh, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý đã trở nên dâm tà.
Giờ phút này, một cảm giác buồn nôn mãnh liệt dâng lên, Cố Vãn Vãn chỉ muốn rời đi ngay lập tức.
"Được."
Hứa Tri Ý nói xong, liền đi trước mặt Cố Vãn Vãn.
Chỉ là cô vừa đi đến bên cạnh đại sư Phương Viên, đã ra tay nhanh như chớp, khóa chặt cổ họng của lão già này.
Đại sư Phương Viên đang đầu óc mụ mị vì dục vọng, còn đang nghĩ xem tiếp theo sẽ chơi đùa với hai người phụ nữ tuyệt phẩm trước mắt như thế nào, không ngờ giây tiếp theo đã cảm nhận được hơi thở của tử thần.
"Cô. . . cô định làm gì?"
Mặt đại sư Phương Viên đầy vẻ sợ hãi, cuốn sổ trong tay cũng rơi xuống đất. Ông ta dùng hai tay siết chặt lấy tay của Hứa Tri Ý đang khóa cổ họng mình. Chỉ là ông ta vừa định giãy giụa, không ngờ lực khóa cổ họng đột nhiên tăng mạnh, khiến đại sư Phương Viên sợ đến mức không dám giãy giụa nữa.
"Tôi muốn làm gì ông rõ nhất, lối vào địa cung ở đâu?"
Ánh mắt Hứa Tri Ý lạnh lẽo, giọng nói khiến người nghe phải kinh hãi:
"Dám giở trò gì thì ông biết hậu quả rồi đấy."
Đại sư Phương Viên sợ đến mức toàn thân run rẩy, lắp bắp nói:
"Công tắc lối vào địa cung. . . ở. . . ở đằng kia. . ."
Nói xong, ông ta chỉ vào một tủ sách phía trước.
Cố Vãn Vãn đi qua xem, phát hiện tủ sách này có thể đẩy được. Khi cô đẩy tủ sách sang một bên, cô nhìn thấy một cánh cửa.
Chỉ là cùng với tiếng pháo hoa nổ vang, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý lập tức nhận ra có chuyện không hay.
Vô số tiếng bước chân vang lên từ phía sau cánh cửa địa cung, và bên ngoài tàng kinh các cũng vang lên tiếng súng.
Bên ngoài có hai nhóm người đã đánh nhau, và trong địa cung còn có một nhóm người chạy ra. Hứa Tri Ý lập tức hét lên với Cố Vãn Vãn:
"Mau tìm chỗ trốn, bảo vệ mình đi."
Cố Vãn Vãn không quay đầu lại mà chạy về phía cửa sổ, định nhảy ra ngoài.
Chỉ là cô vừa đến bên cửa sổ thì đã thấy Sở Viêm đang đứng đó.
Khuôn mặt gã này nở một nụ cười khiến người ta kinh hãi, đặc biệt là đôi mắt lóe lên sự điên cuồng và hủy diệt. Sau khi ánh mắt Cố Vãn Vãn đối diện với Sở Viêm, cô thấy gã ta vặn vẹo cái cổ cứng ngắc rồi nói với cô một câu:
"Đã nghĩ ra cách chết chưa?"
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười ngọt ngào với Sở Viêm:
"Chưa nghĩ ra."
Nói xong, cô quay người chạy về một hướng khác.
Nếu rơi vào tay Sở Viêm, cô không dám tưởng tượng sẽ bị gã đàn ông này trả thù như thế nào.
Chỉ là hai nhóm người đã xông vào tàng kinh các, cửa địa cung cũng đã được mở, từ bên trong chạy ra một đám người cầm súng.
Tiếng súng vang lên khắp tàng kinh các, mấy viên đạn cũng bay sượt qua tai Cố Vãn Vãn.
Cô trèo ra từ một cửa sổ khác, liều mạng chạy về phía trước.
Phía sau luôn có tiếng bước chân vang lên, dù không quay đầu lại cô cũng biết người đuổi theo mình chắc chắn là Sở Viêm.
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn đã bị dồn đến bờ vực.
Không còn đường lui!
"Bây giờ, cô còn muốn chạy đi đâu?"
Giọng nói kiêu ngạo, ngông cuồng của Sở Viêm vang lên từ phía sau. Cố Vãn Vãn quay người lại, thấy Sở Viêm đang từng bước tiến lại gần cô.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng cân nhắc lợi hại. Cô tuyệt đối không thể rơi vào tay Sở Viêm, nếu không gã đàn ông này không chỉ hành hạ cô mà còn có thể dùng cô làm con tin để uy hiếp Phó Dã.
Cố Vãn Vãn lại nhìn xuống vách núi cheo leo này, nhớ lại một câu nói đã từng đọc: Người sợ chết nhất sẽ chết trước.
Thay vì để người khác định đoạt, chi bằng liều một phen.
Nghĩ đến đây, vẻ mặt Cố Vãn Vãn tràn đầy kinh hãi, nói với Sở Viêm:
"Anh. . . anh đừng qua đây. . ."
Sở Viêm đã bị Cố Vãn Vãn chơi cho hai vố mà vẫn chưa khôn ra, thậm chí khoái cảm được trả thù Cố Vãn Vãn đã át đi cả sự cảnh giác của hắn.
"Sao? Tôi nhớ lúc cô hành hạ tôi để moi bí mật về Thần Nữ Miếu, đâu phải vẻ mặt này. Cố Vãn Vãn à Cố Vãn Vãn, lão tử nhất định sẽ trả thù cô gấp mười, gấp trăm lần!"
Cuối cùng, Sở Viêm cũng đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn. Chỉ là hắn còn chưa nói hết câu, không ngờ Cố Vãn Vãn lại dùng sức lao vào lòng hắn.
Lúc đầu, Sở Viêm còn chưa hiểu ý đồ của Cố Vãn Vãn. Mãi đến khi cả hai cùng rơi xuống vách núi, hắn mới bừng tỉnh ngộ ra rằng, người phụ nữ này muốn cùng hắn đồng quy vu tận.
---

Chương 173: Anh chưa thể chết (1)
Hai lần trước thua trong tay Cố Vãn Vãn, có thể nói là do hắn khinh địch, nhưng lần này Sở Viêm không tài nào ngờ được người phụ nữ này lại không hề sợ chết!
Cả hai cứ thế rơi xuống, Sở Viêm chỉ cảm thấy toàn thân đau nhức.
Trước khi mất đi ý thức, hình ảnh cuối cùng hắn thấy là khuôn mặt điên cuồng của Cố Vãn Vãn, tựa như một con yêu nữ có thể đoạt hồn phách người khác.
Người phụ nữ này, điên cuồng đến mức khiến hắn. . . thích thú.
Cố Vãn Vãn cũng không trụ được bao lâu, chẳng mấy chốc cũng ngất đi.
Cùng lúc đó, náo loạn ở Thần Nữ Miếu cũng đã được dẹp yên.
Đội cứu viện của Hứa Tri Ý đã bao vây toàn bộ khu miếu, Lương Quản và Phương Thủ Quý đều đã chết.
Chỉ có Phương Viên đại sư giả bị trói gô lại như cái bánh chưng, vứt bừa trên đất.
Mấy trăm binh sĩ đặc chủng tiến vào địa cung dưới Thần Nữ Miếu. Khi nhìn rõ mọi thứ bên trong, dù đã quen với cảnh sinh tử trên chiến trường, họ cũng phải sững sờ trước cảnh tượng trước mắt.
Không khí nồng nặc mùi máu tanh hôi thối. Hàng nghìn người bị nhốt riêng trong những chiếc lồng sắt khác nhau.
Có những thi thể đã chết không biết từ bao giờ, ruồi muỗi bay loạn xạ, giòi bọ lúc nhúc bò ra từ bên trong. Có nơi chỉ còn lại một đống xương trắng, có nơi là những cái xác mới chết, bụng bị mổ phanh, nội tạng đã biến mất hoàn toàn. . .
Những người còn sống thì ánh mắt trống rỗng như những con rối. Một số người còn chút ý thức, khi thấy có nhiều người xông vào, phản ứng đầu tiên không phải là cầu cứu mà là lộ ra vẻ mặt sợ hãi tột độ.
Chu Cẩm Tô và Hứa Tri Ý đứng ở trung tâm, sắc mặt cả hai đều vô cùng nặng nề khi chứng kiến cảnh này.
Giang Kỵ Bạch đã bắt đầu cảm thấy buồn nôn. Dù rất muốn ở bên cạnh Hứa Tri Ý, nhưng mùi hôi thối nồng nặc từ vô số thi thể và thịt rữa khiến anh không thể kìm được cơn ói mửa, dù đã quen với mùi xác chết.
Thế là Giang Kỵ Bạch vội chạy ra ngoài, trong khi thuộc hạ vẫn tiếp tục báo cáo cho Hứa Tri Ý.
"Thiếu soái, vừa phát hiện nơi này còn có vài phòng phẫu thuật, bên trong có rất nhiều nội tạng. . ."
Thuộc hạ vừa dứt lời, Hứa Tri Ý liền đi về hướng anh ta chỉ.
Khi nhìn thấy phòng phẫu thuật mà thuộc hạ nói, cô cũng không nhịn được mà nôn thốc nôn tháo.
Trong phòng phẫu thuật này bày la liệt những bình thủy tinh lớn nhỏ, bên trong ngâm đủ loại nội tạng và thi thể trẻ sơ sinh. Thậm chí những thi thể này còn được bảo quản vô cùng hoàn hảo, đôi mắt của những đứa trẻ dường như vẫn còn chứa đầy khát khao được sống.
Bên cạnh còn có bàn làm việc và tủ tài liệu, trên đó đặt một chồng hồ sơ.
Sau khi nôn xong, Hứa Tri Ý tiện tay cầm một tập tài liệu lên xem, không ngờ đây lại là thông tin chi tiết của những người thuộc các chủng tộc khác nhau trên khắp thế giới.
Lý do thông tin của họ bị rò rỉ là vì họ thường đăng ký các loại phần mềm, hoặc đã ký vào giấy hiến tạng, hiến máu. . .
Suy cho cùng, trên đời này không có sự riêng tư tuyệt đối, ngay cả nhiều cơ quan công quyền mời bạn đi khám sức khỏe miễn phí cũng chỉ nhằm mục đích thu thập thông tin cá nhân của bạn mà thôi. . .
Hứa Tri Ý bảo Chu Cẩm Tô cử người mang hết số tài liệu này đi, còn cô, với gương mặt tái nhợt, vẫn muốn đi xem các phòng khác.
"Nghỉ một lát đi, tôi thấy sắc mặt cô không tốt chút nào." Chu Cẩm Tô giữ lấy cánh tay Hứa Tri Ý, gương mặt tràn đầy vẻ xót xa.
"Tôi không sao." Hứa Tri Ý lắc đầu.
Cô kiểm tra từng phòng một. Trong căn phòng cuối cùng, cô nhìn thấy một ông lão gầy trơ xương.
Ông lão này có vẻ mặt từ bi, dù nhìn thấy Hứa Tri Ý, trong mắt cũng không có nửa phần sợ hãi. Ông chỉ chắp tay trước ngực, nói với cô một câu: "A di đà phật."
"Ông là. . . Phương Viên đại sư?" Phản ứng đầu tiên của Hứa Tri Ý khi nhìn thấy ông lão này là buột miệng hỏi.
Ông lão chỉ khẽ gật đầu: "Là tôi."
Lúc Hứa Tri Ý trở ra khỏi địa cung, màn đêm đã buông xuống.
Cô đột nhiên giật mình nhận ra mình đã mải mê xử lý chuyện địa cung mà hoàn toàn không nhận được tin tức gì của Cố Vãn Vãn.
Đúng lúc cô đang hoảng hốt, trên đầu vang lên tiếng trực thăng.
Hứa Tri Ý vừa nhìn đã nhận ra đó là máy bay của Phó Dã.
Trực thăng nhanh chóng hạ cánh, quả nhiên bóng dáng Phó Dã xuất hiện. Vừa nhìn thấy Hứa Tri Ý, anh lập tức sải bước đi tới.
"Vãn Vãn đâu?"

Chương 174: Anh chưa thể chết (2)
Hôm nay sau khi xử lý xong chuyện hôn lễ, Phó Dã đã bị mai phục. May mà thuộc hạ bên cạnh anh không phải dạng vừa, sau khi giải quyết xong đám người kia, anh liền đến địa điểm đã hẹn để chờ Cố Vãn Vãn.
Thế nhưng anh chờ mãi không thấy cô đâu, trong lòng lo lắng không biết có chuyện gì xảy ra không, bèn trực tiếp bay thẳng đến đây.
"Hôm nay sau khi bắt được Phương Viên đại sư giả, tôi đã để Cố Vãn Vãn chạy trước, nhưng đến giờ cô ấy vẫn chưa gửi tin tức gì cho tôi." Hứa Tri Ý nhíu chặt mày, trên trán hiện rõ một chữ "Xuyên", Phó Dã lập tức hỏi: "Không có ai bảo vệ cô ấy sao?"
Thật ra anh không muốn Cố Vãn Vãn đến đây, nhưng anh cũng hiểu người phụ nữ này rất cố chấp, nếu không giải tỏa được chấp niệm trong lòng, e rằng cả đời này sẽ không yên.
Không ngờ bây giờ, kết quả tồi tệ nhất vẫn xảy ra.
Ngay khi Phó Dã vừa dứt lời, một binh sĩ đặc chủng rụt rè lên tiếng: "Chiều nay. . . tôi thấy cô Cố chạy về hướng vách núi, nhưng lúc đó tôi còn đang giao chiến nên không cứu được cô ấy."
Gần như ngay lập tức, Phó Dã liền chạy thẳng về phía vách núi.
Hứa Tri Ý cũng đi theo sau, Chu Cẩm Tô và Giang Kỵ Bạch thấy vậy cũng đuổi theo.
Khoảng hơn hai mươi phút sau, nhóm người Phó Dã đã đến bên bờ vực.
Phó Dã đứng bên vách núi nhìn xuống. Dưới màn đêm, thung lũng trông như cái miệng của một con quái vật khổng lồ, có thể nuốt chửng mọi thứ.
"Biết đâu họ không đến đây, có lẽ đã chạy theo hướng khác rồi cũng nên." Giang Kỵ Bạch đứng cạnh Phó Dã, trong lòng đã có dự cảm chẳng lành, nhưng nghĩ đến người anh em tốt của mình yêu Cố Vãn Vãn đến vậy, anh biết lúc này cậu ta đang vô cùng lo lắng.
Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô đều im lặng. Từ Thần Nữ Miếu đến đây chỉ có một con đường, Cố Vãn Vãn chỉ có khả năng duy nhất là bị dồn đến bờ vực.
Phó Dã không nói gì, đột nhiên cảm thấy có vật gì đó dưới chân. Anh cúi xuống nhìn, một chiếc kẹp tóc đính đá lấp lánh dưới ánh trăng.
Phó Dã cúi xuống nhặt nó lên, tất cả mọi người có mặt đều im lặng.
Vì họ nhận ra chiếc kẹp tóc này là của Cố Vãn Vãn, chính cô đã đeo nó sáng nay.
"Xuống dưới tìm, sống phải thấy người, chết phải. . . thấy xác." Phó Dã nói xong, quay người đi ngược lại con đường vừa tới.
Phải đến chiều hôm sau, Cố Vãn Vãn, người đã rơi xuống vách núi, mới từ từ tỉnh lại.
Vừa mở mắt, cô đã đối diện với đôi mắt đỏ ngầu của Sở Viêm.
Đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng, hoàn toàn không nhớ ra tại sao mình vừa mở mắt đã thấy Sở Viêm.
Mình đang mơ sao?
Ánh mắt Cố Vãn Vãn mơ màng, thần sắc hoảng hốt.
Bị Cố Vãn Vãn đè hơn mười tiếng đồng hồ, Sở Viêm tức điên lên, nhưng lúc mở miệng giọng nói lại yếu ớt vô cùng: "Cô. . . Cô nhìn đủ chưa? Cố Vãn Vãn, con mẹ nó cô muốn đè chết ông đây à?"
Bị Sở Viêm nhắc nhở, Cố Vãn Vãn mới đột nhiên nhớ lại mọi chuyện.
Cô bị Sở Viêm dồn đến vách núi, với suy nghĩ thà chết cũng phải kéo theo một kẻ, cô đã trực tiếp lôi gã này xuống cùng.
Khi cả hai điên cuồng rơi xuống, cô còn rất thông minh dùng cơ thể Sở Viêm làm đệm đỡ.
Cho nên. . .
Cố Vãn Vãn ngồi dậy khỏi người Sở Viêm, nhìn thấy quần của gã đã nhuộm đỏ máu tươi, cánh tay cũng bị vặn vẹo một cách kỳ dị, bên cạnh còn có một vũng máu đã khô.
Còn cô, ngoài việc toàn thân đau nhức ra thì không có vết thương nào lớn.
"Ông trời có mắt, ác có ác báo." Giọng Cố Vãn Vãn khàn đặc vì lâu không uống nước.
Nhưng tâm trạng cô lại rất tốt. May mà tay chân của tên Sở Viêm này đều gãy rồi, nếu không lúc cô hôn mê đã sớm bị hắn giết chết.
Chỉ cần nghĩ đến điều này, sống lưng Cố Vãn Vãn lại lạnh toát.
"Nếu đây đã là báo ứng, thì hình phạt cho việc làm điều ác trên đời này cũng chỉ đến thế mà thôi." Vẻ mặt Sở Viêm đầy chế nhạo: "Trên đời này chỉ có người tốt đoản mệnh, còn kẻ xấu thì chắc chắn sẽ khỏe mạnh, sống lâu trăm tuổi."
Sở Viêm nói cứ như thể hắn là nạn nhân vậy. Cố Vãn Vãn liếc hắn một cái rồi đi thẳng về phía trước.
Cô không thể cứu Sở Viêm được, dù sao trước khi cả hai rơi xuống vực, gã đàn ông này đã muốn giết cô.
Cố Vãn Vãn đang mải suy nghĩ thì đột nhiên nghĩ đến Hứa Tri Ý và những người khác, bước chân cô khựng lại.
Nếu Hứa Tri Ý và mọi người thất bại, bị bắt cả rồi, chẳng phải Sở Viêm trong tay cô chính là một con bài tẩy hay sao?

Chương 175: Anh chưa thể chết (3)
Không sợ nhất vạn, chỉ sợ vạn nhất. Nếu để Sở Viêm chết ở đây, sau khi được cứu, cô sẽ không có con bài nào để cứu Hứa Tri Ý và mọi người.
Nghĩ đến đây, nỗi sợ hãi trong lòng Cố Vãn Vãn từ từ lan ra như sương khói.
Cuối cùng, khi cô xuất hiện trước mặt Sở Viêm lần nữa, cô thấy gã đàn ông này vẫn nằm bất động ở vị trí cũ.
Không lẽ chết rồi?
Trong đầu Cố Vãn Vãn đột nhiên nảy ra ý nghĩ này, cô không kìm được mà bước nhanh về phía Sở Viêm.
Không ngờ gã này chỉ đang ngửa mặt nhìn trời với vẻ mặt chán đời. Thậm chí vào lúc này, Cố Vãn Vãn còn nhìn thấy một Sở Viêm khác hẳn trên gương mặt hắn.
Ánh mắt hắn trống rỗng mà tĩnh lặng, như thể đang chờ đợi cái chết.
Một Sở Viêm như thế này, trông thật sạch sẽ và không vướng bụi trần.
Khi ý nghĩ này xuất hiện trong đầu, Cố Vãn Vãn sững sờ.
Trên thế giới này, Sở Viêm là người không có tư cách nhất để được gọi là "sạch sẽ và không vướng bụi trần" . Cố Vãn Vãn thậm chí không dám tưởng tượng, đôi tay của gã đàn ông này đã nhuốm máu của bao nhiêu người.
"Sao thế? Đang đếm ngược đến lúc chết à?"
Giọng Cố Vãn Vãn vang lên, Sở Viêm lúc này mới từ từ chuyển ánh mắt sang cô. Khi thấy Cố Vãn Vãn quay lại, một tia vui mừng lóe lên cực nhanh trong mắt hắn, nhưng Cố Vãn Vãn không kịp bắt được.
"Vào giây phút cuối cùng của cuộc đời còn có cô ở bên, tôi chết cũng không hối tiếc." Sở Viêm nở một nụ cười bất cần. Nhưng hắn vừa dứt lời, cơn đau dữ dội từ cánh tay truyền đến khiến vẻ mặt hắn lập tức biến dạng, trở nên nhăn nhó.
"Anh muốn làm gì?" Sở Viêm thấy Cố Vãn Vãn định kéo hắn dậy, giọng điệu đầy hoang mang.
"Anh bây giờ chưa thể chết." Cố Vãn Vãn nói.
"Chẳng lẽ yêu ông đây rồi à?" Sở Viêm vừa dứt lời đã kêu thảm một tiếng: "Á. . . đồ đàn bà độc ác."
Cố Vãn Vãn thu lại bàn tay đang véo đùi Sở Viêm, nở một nụ cười đầy uy hiếp: "Nếu anh còn nói bậy, tôi sẽ cho anh sống không bằng chết!"
Sở Viêm tức đến nổ phổi, cảm giác muốn bóp chết Cố Vãn Vãn dâng lên mãnh liệt khiến ánh mắt hắn trở nên hung ác.
Nhưng giây sau, Cố Vãn Vãn lại véo hắn một cái nữa.
"Sao, đang nghĩ cách giết tôi à?" Cố Vãn Vãn hỏi.
Sở Viêm lập tức thu lại nanh vuốt, cười nói với Cố Vãn Vãn: "Sao có thể, cả đời này tôi tuyệt đối sẽ không giết cô."
Tất cả những gì con đàn bà này đã làm với mình, mình sẽ khiến quãng đời còn lại của nó sống trong dằn vặt và sợ hãi.
Sở Viêm quá cao và nặng, Cố Vãn Vãn không thể cõng nổi, chỉ có thể tạm thời để hắn ngồi lên một tấm ván gỗ, rồi cô kéo hắn đi.
Lúc đi qua một bãi cỏ dại, Cố Vãn Vãn còn hái một ít lá cây, nghiền nát rồi đắp lên vết thương của Sở Viêm.
Dù cả hai không nói một lời nào, nhưng việc Cố Vãn Vãn ở quá gần vẫn khiến Sở Viêm cảm thấy không thoải mái.
Bao nhiêu năm qua, hắn chưa từng tin tưởng bất kỳ ai, luôn giữ khoảng cách an toàn với tất cả mọi người.
Ánh mắt Sở Viêm dừng lại trên gương mặt Cố Vãn Vãn. Trước đây, hắn chỉ nghĩ người phụ nữ này xinh đẹp, nhưng bây giờ, với vẻ mặt mộc mạc không trang điểm, cô lại khiến hắn nhìn không thể rời mắt.
Thấy cô mệt đến mức mồ hôi trán tuôn rơi, khóe môi Sở Viêm khẽ nhếch lên. Ngay cả chính hắn cũng không nhận ra, ánh mắt hắn nhìn Cố Vãn Vãn đã pha lẫn một chút dịu dàng và tình ý.
Và rồi, trong tầm mắt của Sở Viêm, xuất hiện vài bóng người.
Họ cầm súng trong tay. Vì Cố Vãn Vãn đang tập trung xử lý vết thương cho Sở Viêm nên hoàn toàn không phát hiện ra họ.
Họ chĩa súng vào Cố Vãn Vãn, nhưng Sở Viêm lại ra hiệu bằng mắt bảo họ đừng bắn.
"Được rồi, chỉ cần anh không cử động lung tung thì tay chân vẫn giữ được. Nhưng nếu bây giờ anh còn có ý nghĩ hại người nào khác, thì cứ yên tâm, tôi tuyệt đối sẽ biến anh thành một kẻ tàn phế." Cố Vãn Vãn vừa uy hiếp Sở Viêm vừa cam chịu kéo tấm ván đi tiếp. Cô không biết lối ra khỏi thung lũng này ở đâu, chỉ có thể đi theo trực giác.
Cứ như vậy đi thêm khoảng nửa tiếng, Cố Vãn Vãn vừa mệt vừa đói, lại đang mang thai, cô cảm thấy bụng dưới đau từng cơn, sắc mặt cũng trở nên tái nhợt.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang cố gắng gượng đi tiếp, đột nhiên cô cảm thấy bắp chân đau nhói.
Cô vội cúi xuống nhìn, phát hiện một con rắn độc màu sặc sỡ đã cắn vào chân mình.
Cố Vãn Vãn lập tức ngã xuống đất, vội vàng muốn nặn độc tố ra, nhưng đầu óc choáng váng, cô cứ thế lịm đi.

Chương 176: Sự thật về Thần Nữ Miếu (1)
Những kẻ ẩn nấp trong bóng tối thấy Cố Vãn Vãn ngất đi mới đồng loạt xuất hiện.
"Sở gia, trực thăng của chúng tôi đã sẵn sàng, có cần đến đón ngài ngay bây giờ không ạ?" một thuộc hạ thấy vậy liền lo lắng hỏi.
"Đến đón tôi đi." Sở Viêm lên tiếng.
"Vậy người phụ nữ này xử lý thế nào ạ?" Thuộc hạ lại hỏi.
"Cứ để cô ta tự sinh tự diệt đi."
Sở Viêm vừa nói xong, trong đầu lại hiện lên cảnh người phụ nữ ấy quay người trở lại. Vẻ mặt lạnh lùng, cứng rắn của hắn thoáng chốc dịu đi, rồi hắn lại nói: "Sau khi chúng ta đi, phát tín hiệu cho đám Phó Dã."
"Vâng."
Chẳng mấy chốc, trực thăng đã đến đón Sở Viêm đi. Bọn họ cố tình tạo ra tiếng động lớn để nhóm của Phó Dã đang tìm người có thể nghe thấy.
Cùng lúc đó, cách nơi Cố Vãn Vãn ngất xỉu không xa, Hứa Tri Ý, Phó Dã và những người khác cũng nghe thấy tiếng động.
"Âm thanh hình như phát ra từ phía đó, chúng ta qua xem thử." Chu Cẩm Tô nói, ngay sau đó cả nhóm liền tiến về phía nguồn âm thanh.
Khoảng vài phút sau, có người kinh ngạc kêu lên: "Cô. . . cô Cố ở đây. . ."
Phó Dã vội chạy tới. Thấy Cố Vãn Vãn môi đã tím tái, anh lập tức bảo bác sĩ đi cùng giải độc cho cô, sau đó đưa cô về nơi ở.
Đến khi Cố Vãn Vãn tỉnh lại, đã là chuyện của một ngày sau.
Cô từ từ mở mắt, nhìn thấy gương mặt Phó Dã, cô lại chau mày. Cô nhớ lần trước mình tỉnh lại là thấy Sở Viêm, còn lần này lại là Phó Dã. . .
Chẳng lẽ mình đang bị kẹt trong một vòng lặp của giấc mơ?
Nhưng dù vậy, Cố Vãn Vãn vẫn đưa tay lên vuốt ve má Phó Dã: "Chồng ơi. . ."
Phó Dã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, gương mặt mệt mỏi nhưng ánh mắt lại tràn ngập niềm vui: "Anh đây. . ."
"Có phải em đang mơ không?"
"Em không mơ đâu, em bị rắn độc cắn, hôn mê một ngày một đêm rồi, bây giờ cuối cùng cũng tỉnh lại."
Nghe Phó Dã nói, hình ảnh trước lúc ngất đi mới hiện về trong đầu Cố Vãn Vãn.
"Sở Viêm đâu?"
Cố Vãn Vãn muốn ngồi dậy nhưng phát hiện toàn thân mềm nhũn không chút sức lực. Phó Dã thấy vậy vội ngồi lên giường, để cô tựa vào lồng ngực mình.
"Sở Viêm? Sở Viêm nào? Em gặp hắn ở đâu?" Phó Dã hỏi.
Thế là Cố Vãn Vãn kể lại chuyện nhảy xuống vách núi cho Phó Dã nghe. Nghe xong, mặt anh hiện rõ vẻ tự trách: "Sau này nếu gặp phải chuyện như vậy nữa, em cứ để Sở Viêm bắt đi. Em yên tâm, hắn tuyệt đối sẽ không giết em đâu, vì mục tiêu của hắn là anh."
Chính vì sự ích kỷ của mình mà anh đã kéo cô vào vòng xoáy lợi ích của bọn họ. Tuy nhiên, Phó Dã cũng rất thắc mắc, anh vốn không thù không oán gì với Sở Viêm, không hiểu sao gã đó lại ghét mình đến vậy.
"Em không thể giúp được gì cho anh, nhưng em hy vọng mình sẽ không trở thành gánh nặng của anh. Phó Dã, em muốn cùng anh đi hết con đường này."
Gương mặt Cố Vãn Vãn tràn đầy vẻ kiên định. Cô biết người đàn ông của mình là vầng trăng sáng trên trời, dù ở đâu cũng là trung tâm của mọi sự chú ý.
Và cô tuyệt đối không thể trở thành điểm yếu của anh.
Phó Dã không nói gì, chỉ siết chặt vòng tay ôm lấy Cố Vãn Vãn, như thể muốn hòa tan người phụ nữ trong lòng vào xương máu của mình.
"Vết thương còn đau không?" Phó Dã im lặng một lúc rồi hỏi.
Cố Vãn Vãn nhìn xuống vết cắn trên chân mình. Vì nọc độc trong người chưa tan hết nên vết thương vẫn sưng đỏ, tím bầm.
"Hơi đau ạ." Cố Vãn Vãn trả lời.
Phó Dã liền để cô nằm thẳng xuống, vén tà váy ngủ của cô lên, rồi lấy từ trong túi ra một lọ sứ nhỏ, đổ ra thứ gel trong suốt bôi lên vết thương của cô.
Chất gel mát lạnh, Cố Vãn Vãn cảm giác từng tế bào ở nơi được bôi thuốc như đang tham lam hút lấy nó.
"Thật dễ chịu. . ." Cố Vãn Vãn không kìm được mà thốt lên. Khi chất gel sắp được hấp thụ hoàn toàn, Phó Dã dùng những đầu ngón tay ấm áp nhẹ nhàng xoa bóp quanh vết thương.
"Anh nhẹ một chút. . . vẫn còn đau. . ."
"Đau. . . ưm. . ."
Cố Vãn Vãn khẽ rên rỉ, dáng vẻ nũng nịu ấy trông như một con hồ ly nhỏ đang khiêu khích người khác phạm tội.
Phó Dã chỉ cảm thấy một luồng tà hỏa chạy thẳng xuống bụng dưới, khiến toàn bộ cơ bụng căng cứng lại.
Cố Vãn Vãn phát hiện tay Phó Dã đang từ từ di chuyển lên trên, cho đến khi tà váy ngủ che khuất bàn tay với những khớp xương rõ ràng của anh.

Chương 177: Sự thật về Thần Nữ Miếu (2)
Ánh mắt Phó Dã chuyển từ cái chân bị thương của Cố Vãn Vãn sang gương mặt nhỏ nhắn hơi tái nhợt của cô. Thấy cô vì hành động của mình mà cắn chặt môi dưới, đôi mày thanh tú chau lại, dáng vẻ vừa đau đớn lại vừa có vài phần khoái lạc.
"Mấy ngày không đụng vào đã nhạy cảm thế này rồi à?"
Phó Dã bình thường ngày nào cũng được "ăn thịt", nhưng từ khi biết Cố Vãn Vãn có thai, ngày nào cũng chỉ được nhìn mà không được ăn, cảm giác ấy dằn vặt khôn xiết. Vốn đã phải tự nhắc nhở mình phải cấm dục khi ở bên vợ, bây giờ thì hay rồi, chỉ vài tiếng rên khe khẽ của cô đã khiến công sức của anh đổ sông đổ bể.
Cố Vãn Vãn không hề né tránh, ngược lại còn trả lời: "Em xem trên mạng nói phụ nữ mang thai đều rất nhạy cảm."
"Vậy xem ra bà xã mỗi ngày còn dằn vặt hơn cả anh à?" Đôi mày lạnh lùng của Phó Dã lúc này đã nhuốm màu dục vọng, trông vô cùng quyến rũ.
Cố Vãn Vãn không trả lời, chỉ dùng đôi mắt long lanh ngấn nước nhìn anh.
Mọi tâm tư của cô đều viết hết trong ánh mắt.
Chỉ tiếc là Phó Dã lại rút tay về: "Bây giờ không được, bác sĩ nói ba tháng đầu thai kỳ rất nguy hiểm. Hơn nữa lần này tuy em chỉ bị thương nhẹ nhưng thai tượng có chút không ổn, cần phải dưỡng thai cho tốt."
Nghe anh nói vậy, khuôn mặt nhỏ nhắn của Cố Vãn Vãn liền xịu xuống.
Dục vọng bị đẩy lên cao rồi lại bị bỏ lửng, cảm giác này giày vò cô như có ngàn vạn con kiến đang bò khắp người.
Thật ra cô cũng thấy khó hiểu. Trước khi mang thai, nhu cầu của cô về phương diện này cũng không lớn, nhưng từ khi có thai, chỉ cần nhìn thấy "liều thuốc kích dục di động" Phó Dã là trong đầu cô lại toàn những suy nghĩ không lành mạnh. Thậm chí chỉ cần ở riêng với anh, cô lại muốn làm những chuyện "xấu hổ" kia.
Cô cuối cùng cũng hiểu được cảm giác của Phó Dã trước đây.
"Ngoan, qua ba tháng rồi ngày nào anh cũng cho em." Phó Dã xoa đầu Cố Vãn Vãn. Đúng lúc này, ngoài cửa có tiếng gõ.
"Phó Dã, Vãn Vãn tỉnh chưa?" Giọng Hứa Tri Ý vang lên từ ngoài cửa. Phó Dã vội vàng sửa sang lại váy ngủ cho Cố Vãn Vãn, đắp chăn cho cô xong mới ra mở cửa.
Đứng ở cửa không chỉ có Hứa Tri Ý mà còn có cả Chiêu Đệ.
"Cậu ổn chứ?" Hứa Tri Ý cầm một ít hoa quả đặt lên bàn, rồi đi tới bên giường nhìn Cố Vãn Vãn.
"Cảm thấy đỡ hơn nhiều rồi." Cố Vãn Vãn trả lời.
Phó Dã kê cao gối cho Cố Vãn Vãn, tìm một tư thế thoải mái cho cô rồi mới để cô tiếp tục trò chuyện với mọi người.
Chiêu Đệ đưa bó hoa hướng dương trong tay đến trước mặt Cố Vãn Vãn, gương mặt gầy gò của cô bé tràn ngập niềm vui: "Chị Vãn Vãn, cảm ơn chị đã cứu tất cả các cô gái ở Nam Sơn chúng em. Chúng em rất biết ơn chị, đây là món quà nhỏ chúng em tặng chị."
Chiêu Đệ nói xong, Cố Vãn Vãn nhận lấy bó hoa rồi hỏi: "Sau khi tôi rơi xuống vách núi, đã xảy ra chuyện gì?"
"Chúng tôi đã giải mã được bí mật của địa cung Thần Nữ Miếu và tìm được Phương Viên đại sư thật sự. Ông ấy nói đợi cô tỉnh lại sẽ giải đáp thắc mắc của cô." Hứa Tri Ý giải thích. Cô vốn định kể cho Cố Vãn Vãn nghe về bí mật của địa cung, nhưng nghĩ lại thấy nói ra cũng chỉ tăng thêm phiền não, bèn im lặng.
Ngược lại, Cố Vãn Vãn nghe xong, vẻ mặt trở nên kích động thấy rõ: "Thật sao? Phương Viên đại sư thật sự nói sẽ giải đáp thắc mắc của tôi à?"
Hứa Tri Ý gật đầu chắc nịch, Cố Vãn Vãn liền nói: "Tôi muốn đi gặp Phương Viên đại sư ngay bây giờ."
"Cô mới tỉnh lại, cơ thể còn yếu lắm. . ." Hứa Tri Ý vừa dứt lời, không ngờ Phó Dã đã bế bổng Cố Vãn Vãn lên khỏi giường.
"Không sao, tôi đưa cô ấy đi gặp Phương Viên đại sư."
Hứa Tri Ý thấy vậy cũng không nói gì thêm.
Phó Dã đưa Cố Vãn Vãn đến Thần Nữ Miếu, dù cô đã hồi phục chút sức lực nhưng anh vẫn kiên quyết bế cô đến trước mặt Phương Viên đại sư.
Vẫn là căn phòng mà Phương Viên đại sư giả từng ở, vẫn là một lão hòa thượng ngồi trên bồ đoàn gõ mõ.
Chỉ là lần này, người Cố Vãn Vãn nhìn thấy là một ông lão da bọc xương, nhưng đôi mắt lại toát lên vẻ từ bi bác ái.
Cảm giác của cô cũng giống như Hứa Tri Ý, khi nhìn thấy ông lão này, ý nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu chính là ông ấy mới là Phương Viên đại sư thật sự.
Từ trường giữa người với người chính là như vậy, có những người chỉ cần một ánh nhìn đã để lại ấn tượng sâu sắc.

Chương 178: Sự thật về Thần Nữ Miếu (3)
"Phương Viên đại sư, chào ngài." Cố Vãn Vãn muốn Phó Dã đặt mình xuống, không ngờ anh cứ khăng khăng bế cô.
Ngạc nhiên là Phương Viên đại sư không hề để ý, ngược lại còn lên tiếng cảm kích: "Phó phu nhân có mệnh đại phú đại quý, cũng là quý nhân của cả Nam Sơn chúng tôi. Nếu không có cô, tất cả người dân Nam Sơn vẫn còn sống trong cảnh nước sôi lửa bỏng. Cô chính là cứu thế chủ chuyển thế."
Dù nói lời ca ngợi, nhưng Phương Viên đại sư lại mang đến cho người khác cảm giác vô cùng thanh tịnh và ôn hòa.
Thấy dáng vẻ khiêm tốn của Cố Vãn Vãn, Phương Viên đại sư liền hỏi: "Cô lặn lội từ Đế Đô đến đây tìm tôi, là muốn hỏi chuyện gì? Tôi nhất định sẽ biết gì nói nấy, không giấu giếm điều gì."
Cố Vãn Vãn vội lấy mặt dây chuyền từ trong túi ra, lúc này Phó Dã cũng đặt cô xuống.
"Phương Viên đại sư, ngài còn nhớ mặt dây chuyền này không?"
Ánh mắt Phương Viên đại sư khóa chặt vào mặt dây chuyền, ông được tiểu hòa thượng dìu đứng dậy từ trên bồ đoàn.
Ông nhận lấy mặt dây chuyền, cẩn thận quan sát lặp đi lặp lại: "Mặt dây chuyền này, tôi nhớ rất rõ."
Cố Vãn Vãn nghe vậy, đôi mắt sáng lên, cô nói: "Đây là vật mẹ tôi để lại."
Trong mắt Phương Viên đại sư hiện lên vẻ kinh ngạc, sau đó lại trở nên thanh thản: "Tất cả mọi chuyện, hóa ra đều là nhân quả luân hồi. . ."
Cố Vãn Vãn và Phó Dã nhìn nhau, cảm thấy lời của Phương Viên đại sư dường như có ẩn ý.
"Xin Phương Viên đại sư hãy kể cho chúng tôi nghe câu chuyện về mặt dây chuyền này." Cố Vãn Vãn nhận ra, càng đến gần sự thật, tâm trạng cô lại càng trở nên bình tĩnh.
Ánh mắt Phương Viên đại sư trở nên mơ màng, cả người chìm vào hồi ức.
"Trước khi nói cho các vị biết sự thật, tôi xin kể một câu chuyện khác."
Phương Viên đại sư không cho họ cơ hội trả lời, giọng nói bình thản của ông mang theo một sức mạnh thuyết phục, kể lại cho mọi người nghe truyền thuyết thật sự về Thần Nữ Miếu.
"Nam Sơn năm nào cũng hạn hán, dân làng kẻ chết, người bỏ đi, đến cuối cùng Nam Sơn chỉ còn là một cái vỏ rỗng. Bỗng một ngày, con ác long canh giữ suối nguồn hóa thành một vị thiên sư, nói với dân làng rằng chỉ cần mỗi năm dâng cho hắn cô gái xinh đẹp nhất, hắn sẽ phù hộ Nam Sơn mưa thuận gió hòa. Dân làng nghe vậy, nhà nào cũng canh giữ con gái mình thật chặt, chỉ sợ lơ là một chút là con gái nhà mình bị người khác bắt đi hiến tế cho ác long. Nhưng dù có thương con gái đến mấy, họ cũng không chống lại được thiên tai. Thế là trưởng thôn nghĩ ra một cách, mỗi năm sẽ chọn ra một cô gái để dâng cho ác long.
Bất kể cô gái đó có đồng ý hay không, chỉ cần bị chọn trúng là phải hy sinh vì mọi người. Dần dần, số lượng con gái ở Nam Sơn ngày một ít đi, thậm chí trong mắt mọi người, con gái không còn được coi là người mà chỉ là công cụ. Nhà nào thiếu tiền thì sẽ bán con gái mình đi. Cuối cùng, bất kỳ cô gái nào sinh ra ở Nam Sơn đều là biểu tượng của sự bất hạnh."
Nói đến đây, trong mắt Phương Viên đại sư đã ngấn lệ.
"Sau này, có một gia đình sinh được một bé gái. Lúc bé gái chào đời, ráng chiều rực rỡ khắp trời, dân làng đều nói cô bé là tiên nữ chuyển thế. Chính tay tôi đã làm mặt dây chuyền này cho cô bé, tên của bé là Cổ Nguyệt Chi."
Nghe đến cái tên này, lòng Cố Vãn Vãn khẽ gợn sóng. Hóa ra mẹ ruột của cô tên là Cổ Nguyệt Chi, một cái tên thật hay.
Chỉ là ánh mắt của Phương Viên đại sư từ bi thương chuyển sang phẫn nộ: "Lúc đầu, tôi cũng như mọi người, cho rằng sự ra đời của bé gái này là điềm lành, nhưng không ngờ sự xuất hiện của nó lại phơi bày bí mật lớn nhất của cả Nam Sơn ra trước mắt mọi người. Nơi này căn bản không có ác long, cũng chẳng có thiếu nữ xinh đẹp nào bị hiến tế cả. Truyền thuyết về ác long chỉ là một câu chuyện do bọn buôn người bịa ra, còn con suối chỉ là địa điểm giao dịch của chúng. Những cô gái bề ngoài được dâng cho ác long, cuối cùng đều bị đưa đến những nơi khác nhau trên thế giới. . . Gia đình của Cổ Nguyệt Chi chính là những kẻ cùng với trưởng thôn làm những chuyện thương thiên hại lý đó. Có một lần tôi phát hiện ra bí mật này, chúng liền nhốt tôi lại. Sau đó, những kẻ này ngày càng táo tợn, còn xây cả địa cung dưới Thần Nữ Miếu. Cứ thế, tôi bị chúng giam cầm gần hai mươi năm."
Nói xong, Phương Viên đại sư lau nước mắt, rồi nhìn Cố Vãn Vãn: "Cô chắc hẳn rất tò mò, tại sao bao nhiêu năm qua chúng vẫn chưa giết tôi, phải không?"

Chương 179: Đảo ngược càn khôn (1)
"Bởi vì tôi nắm giữ bí mật của chúng. Trước khi bí mật này chưa bị tiêu hủy, chúng tuyệt đối không thể giết tôi."
Nói rồi, Phương Viên đại sư lấy từ trong túi ra một cuộn giấy ố vàng đưa cho Cố Vãn Vãn: "Vận số của tôi sắp tận, không còn sức để làm bất cứ chuyện gì nữa. Tôi trao bí mật này cho cô, nếu sau này cô có khả năng cứu giúp những người đó, thì lựa chọn của tôi là đúng đắn. Còn nếu cô không muốn rước lấy phiền phức, có thể chọn cách đốt nó đi."
Phương Viên đại sư nói xong, mỉm cười với Cố Vãn Vãn. Nụ cười ấy thật thuần khiết và ấm áp, Cố Vãn Vãn thậm chí có thể cảm nhận được hơi ấm từ nó.
"Vâng, cảm ơn ngài vì tất cả những gì đã nói với con hôm nay."
Gương mặt Cố Vãn Vãn tràn ngập vẻ biết ơn. Lúc ra ngoài, cô không để Phó Dã bế nữa, mà hai người tay trong tay đi về phía cửa.
Ánh hoàng hôn chiếu lên hai người, kéo bóng họ dài ra.
Tay kia của Cố Vãn Vãn cầm cuộn giấy bí mật mà Phương Viên đại sư đưa. Phó Dã thấy cô cứ im lặng mãi, bèn lên tiếng: "Muốn xem bí mật này à?"
Cố Vãn Vãn gật đầu: "Xem xong rồi hủy đi, chắc sẽ không có ai tìm mình gây phiền phức đâu nhỉ?"
"Dù em có xem hay không, những kẻ muốn gây phiền phức cho em vẫn sẽ tìm đến thôi. Hơn nữa, ông lão đó tinh ranh lắm. Hôm nay ông ấy đã gặp em, tức là đang ngầm báo cho đám người kia biết ông đã nói cho em một số chuyện. Kể cả hôm nay em không biết bí mật này, bọn chúng cũng sẽ giết em."
Bí mật của Thần Nữ Miếu bị phơi bày ra ánh sáng, đây không phải là kết thúc, mà chỉ là sự khởi đầu.
Giống như khi bạn thấy một con gián trong bếp, bạn nghĩ rằng giết nó đi là xong, nhưng thực tế, cả cái bếp này đã đầy gián.
"Vậy thì xem thôi."
Cố Vãn Vãn quyết định không chần chừ, trực tiếp mở cuộn giấy ố vàng ra.
Tờ giấy rất lớn, bên trên là một tấm bản đồ. Trên bản đồ có rất nhiều chấm xanh được đánh dấu, còn ở chính giữa là một mảng màu đỏ.
Cố Vãn Vãn nhíu mày nhìn tờ giấy, không hiểu những ký hiệu này có ý nghĩa gì.
Ngược lại, Phó Dã dường như đã nghĩ ra điều gì đó, anh lấy tấm bản đồ từ tay Cố Vãn Vãn rồi bắt đầu quan sát, nghiền ngẫm.
Cố Vãn Vãn biết Phó Dã đang suy nghĩ, nên im lặng ngoan ngoãn đứng bên cạnh. Khoảng năm sáu phút sau, Phó Dã mới lên tiếng: "Lần này, chúng ta quả nhiên đã rước phải phiền phức lớn rồi."
Giọng Phó Dã đầy chắc chắn. Cố Vãn Vãn hỏi: "Tại sao ạ?"
Phó Dã chỉ vào một điểm trên bản đồ, giải thích: "Chỗ này là một hang ổ bị nhóm Hứa Tri Ý triệt phá ba năm trước. Chỗ này là một hang ổ khác bị họ triệt phá nửa năm trước. Còn chỗ này và chỗ này nữa, cũng tương tự. Tất cả các chấm xanh trên bản đồ này đều là một thế lực nhỏ, còn chấm đỏ lớn nhất ở giữa cho thấy trung tâm đầu não của chúng nằm ở đây."
Nghe Phó Dã giải thích, một ý nghĩ kinh hoàng dần hình thành trong đầu Cố Vãn Vãn: "Vậy. . . vị trí trung tâm nhất, chính là Đế Đô!"
Phó Dã nhìn cô với vẻ mặt hài lòng: "Đúng vậy, thế lực đã đối đầu với nhóm Hứa Tri Ý bao năm nay đang ở ngay Đế Đô. Hơn nữa, tấm bản đồ này còn chứa nhiều thông tin khác, nhưng bây giờ anh cũng chưa nhìn ra hết. Đợi khi về, chúng ta sẽ đưa nó cho Hứa Tri Ý."
Phó Dã vừa dứt lời, từ trong Thần Nữ Miếu đột nhiên vang lên tiếng chuông trầm hùng, ngay sau đó là những tiếng ai oán vọng lại từ xa:
"Phương Viên đại sư viên tịch rồi."
"Phương Viên đại sư viên tịch rồi."
"Phương Viên đại sư viên tịch rồi."
Cố Vãn Vãn ngước nhìn lên trời, trên nền trời ráng chiều còn có hai dải cầu vồng. Cô nhớ lại điềm lành mà Phương Viên đại sư đã nói.
Có lẽ, cảnh tượng trước mắt này chính là điềm lành mà họ nói đến.
Chuyến đi Nam Sơn lần này, đến đây cũng coi như kết thúc trọn vẹn.
Câu chuyện về Thần Nữ Miếu ở Nam Sơn cũng được đưa tin rầm rộ trên mạng. Khi biết được sự tồn tại của một địa ngục trần gian như vậy, cư dân mạng đã không tiếc lời chửi rủa.
Những người được giải cứu từ Nam Sơn, phần lớn đã tìm lại được gia đình. Các cô gái ở Nam Sơn cũng được đưa đến những cô nhi viện khác nhau, có những nhà hảo tâm còn tài trợ cho họ ăn học.
Sau khi trở về Đế Đô, Cố Vãn Vãn dồn hết tâm trí vào việc chuẩn bị cho đám cưới.
Cô cùng chuyên gia trang điểm chốt lại phong cách, rồi đưa bà ngoại đến căn biệt thự mà Phó Dã đã mua.

Chương 180: Đảo ngược càn khôn (2)
Ban đầu, bà ngoại quả thực bị dọa cho một phen hết hồn, nhưng khả năng tiếp thu của bà rất tốt, chẳng mấy chốc đã cùng Cố Vãn Vãn trang hoàng nhà mới.
Một ngày trước đám cưới, Cố Vãn Vãn nằng nặc đòi bà ngoại ngủ cùng mình.
Nhưng nằm trên giường đã lâu, cô vẫn không tài nào ngủ được.
"Sao thế? Vì chuyện gì mà không ngủ được à?" Giọng bà ngoại hiền từ, ấm áp vang lên bên tai.
"Chắc là vì ngày mai cưới rồi nên con hơi hồi hộp."
Từ hôm qua, Cố Vãn Vãn đã cảm thấy bất an, như thể có chuyện gì đó không hay sắp xảy ra.
Cô biết đám cưới này sẽ không thể quá suôn sẻ. Dù sao cô lấy Phó Dã, có biết bao nhiêu người không muốn thấy kết cục này, thậm chí còn định phá hoại.
Nhưng cô vẫn ôm một tia hy vọng, biết đâu đám cưới ngày mai lại diễn ra thuận lợi thì sao?
"Chuyện đã đến thì cứ bình tĩnh đối mặt. Chúng ta không bao giờ biết được ngày mai và cái chết, cái nào sẽ đến trước, nên cách tốt nhất là sống cho hiện tại."
Bà ngoại dường như đang trả lời câu hỏi của Cố Vãn Vãn, nhưng lại như đang nói rất nhiều điều khác.
Cố Vãn Vãn im lặng, bà ngoại lại nói tiếp: "Lần đầu tiên thấy thằng bé Phó Dã, bà đã biết nó không phải là một người thợ hồ bình thường. Dã tâm của nó viết hết trong ánh mắt, sự giáo dưỡng thể hiện qua từng cử chỉ. Con đã chọn kết hôn với một người đàn ông như vậy thì đừng nghĩ đến những chuyện không đâu nữa, hãy nghĩ nhiều hơn về tương lai của hai đứa. Chỉ cần vợ chồng đồng lòng, trên đời này không có khó khăn nào là không thể vượt qua."
Nói xong, bà ngoại bắt đầu hát bài đồng dao ngày bé vẫn hay hát ru Cố Vãn Vãn ngủ. Nỗi sợ hãi tích tụ trong lòng cô dần tan biến theo tiếng hát, cuối cùng, Cố Vãn Vãn chìm vào giấc ngủ sâu.
Đêm dần khuya, một chiếc trực thăng đang từ từ tiếp cận Đế Đô.
Người ngồi trên máy bay là Sở Viêm và Tô Ảnh.
Sở Viêm một chân, một tay đều bó bột, hắn nằm trên ghế mát-xa, nhắm mắt dưỡng sức.
Tô Ảnh ngồi trên một chiếc ghế khác, sắc mặt không được tốt cho lắm.
"Con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó thật sự nghĩ nó có thể lấy được Phó Dã sao? Chỉ cần Tô Ảnh này còn sống ngày nào, tôi sẽ không bao giờ để nó được toại nguyện. Kể cả tôi không lấy được Phó Dã, nó lại càng không có cửa!"
Trên đường đi, Tô Ảnh đã chửi rủa Cố Vãn Vãn không biết bao nhiêu lần. Bây giờ, cô hận không thể uống máu, ăn thịt con tiện nhân đó.
"Đến giờ mà cô vẫn không chịu nói cho tôi biết điểm yếu của mình à?"
Sở Viêm mở mắt, nhìn Tô Ảnh đang tức tối, trong lòng thầm nghĩ, loại người như cô mà Phó Dã để mắt tới thì đúng là anh ta mù rồi.
Nhưng Sở Viêm cũng không muốn Cố Vãn Vãn lấy Phó Dã, nên mới đưa Tô Ảnh từ khu công nghiệp đến Đế Đô.
Còn tại sao hắn không muốn Cố Vãn Vãn lấy Phó Dã, đến giờ Sở Viêm vẫn chưa nghĩ ra.
Có lẽ là vì hắn còn phải "dạy dỗ" người phụ nữ này cho ra trò.
Tô Ảnh cười lạnh một tiếng, rồi kể hết điểm yếu của mình ra.
Đợi cô ta nói xong, Sở Viêm cuối cùng cũng chịu nhìn thẳng vào người phụ nữ này.
Hắn bắt đầu mong chờ đám cưới ngày mai rồi đây, chắc chắn sẽ vô cùng đặc sắc.
Hôm sau, trời còn chưa sáng, Cố Vãn Vãn đã thức dậy để đội ngũ tạo mẫu bắt đầu trang điểm, làm tóc.
Khoảng tám giờ, Hứa Tri Ý cũng đến.
Vì cô và Phạm Tinh Hồi sẽ là phù dâu cho Cố Vãn Vãn.
Còn Đổng Nguyệt Như, vì đã kết hôn nên không thể làm phù dâu, nhưng vẫn đến để ở bên cạnh Cố Vãn Vãn.
"Trời ơi, tiểu yêu tinh này là ai vậy? Xinh quá đi mất! A a a, tôi là phụ nữ mà còn bị cô ấy mê hoặc đến thần hồn điên đảo, không được rồi, tôi không thở nổi nữa."
Đúng lúc nhóm Đổng Nguyệt Như đến thì Cố Vãn Vãn đã trang điểm xong.
Giọng điệu của Đổng Nguyệt Như tuy có phần khoa trương, nhưng tất cả mọi người có mặt đều biết cô không nói dối.
Cố Vãn Vãn vốn đã rất xinh đẹp, nay lại được đội ngũ trang điểm hàng đầu làm nổi bật tất cả ưu điểm, trông cô bây giờ hoàn mỹ như một nữ thần.
"Cậu đừng có cố tình trêu tớ nữa." Cố Vãn Vãn bị Đổng Nguyệt Như khen đến mức mặt hơi ửng hồng. Sau đó, cô quay sang nói với Hứa Tri Ý và Phạm Tinh Hồi: "Váy phù dâu của hai cậu chuẩn bị xong rồi đó, hai cậu đi thay đi. Chuyên gia trang điểm của hai cậu cũng đến rồi, thay đồ xong là có thể trang điểm."
Từ nhỏ đến lớn, bạn bè của Cố Vãn Vãn chỉ đếm trên đầu ngón tay, nhưng từ khi quen Phó Dã, cô đã có thêm vài người bạn mới.

Chương 181: Đảo ngược càn khôn (3)
"Sao, chỉ chào đón họ mà không chào đón tôi à?"
Đột nhiên, một giọng nói vang lên từ cửa.
Cố Vãn Vãn và mọi người đều nhìn ra, phát hiện người bước vào chính là Lâm Tiện Hảo!
Đúng vậy!
Không sai!
Chính là Lâm Tiện Hảo!
Trừ Hứa Tri Ý, người không có chút hứng thú nào với giới giải trí, những người còn lại đều kinh ngạc đến há hốc miệng.
Cố Vãn Vãn cũng ngạc nhiên đến mức đứng bật dậy khỏi ghế: "Lâm. . . Lâm Tiện Hảo, sao. . . sao chị lại đến đây?"
Từ sau bữa tiệc từ thiện lần trước, Cố Vãn Vãn chưa từng gặp lại Lâm Tiện Hảo.
Nhất là sau khi biết xu hướng tính dục của cô ấy, dù Lâm Tiện Hảo có nhắn tin trên WeChat, Cố Vãn Vãn cũng làm lơ.
"Hôm nay là đám cưới của em, chị chưa từng làm phù dâu cho ai cả. Vừa hay đang rảnh nên qua đây." Lâm Tiện Hảo nói một cách rất tự nhiên, rồi ghé sát vào Cố Vãn Vãn hỏi: "Sao thế? Nếu không chào đón chị thì chị về đây."
"Người đến là khách, sao em có thể không chào đón chị được chứ? Chỉ là em vui quá thôi. Em sẽ cho người mang thêm một bộ váy phù dâu nữa qua ngay. Mọi người đi thay đồ và trang điểm trước đi."
Ánh mắt Cố Vãn Vãn cố tình né tránh Lâm Tiện Hảo, nhưng Lâm Tiện Hảo đâu có dễ dàng nghe lời như vậy.
Cô nói: "Chị có vài lời muốn nói riêng với em, yên tâm, chỉ mất khoảng năm phút thôi."
Thật ra Cố Vãn Vãn rất ngại phải ở riêng với Lâm Tiện Hảo trong phòng, nhưng thấy mọi người xung quanh đều đã đi ra ngoài, cô chỉ có thể cười gượng gạo: "Dạ, được ạ."
Chẳng mấy chốc, trong phòng chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo.
Lâm Tiện Hảo lấy từ trong túi ra một chiếc hộp đưa cho Cố Vãn Vãn: "Quà cưới tặng em."
Chiếc hộp được làm bằng thủy tinh, nên Cố Vãn Vãn có thể thấy rõ bên trong là hình ảnh hai cô gái. Một người đang ngồi xổm trên đất khóc, người kia thì che ô, cúi đầu nhìn cô gái đang khóc, một tay đặt lên đầu cô gái như đang an ủi.
Hơn nữa, không biết bên trong hộp có chứa chất lỏng gì mà tạo ra cảm giác như trời đang mưa.
Vừa nhìn thấy món quà này, Cố Vãn Vãn đã theo bản năng lùi lại.
Cô bắt đầu suy nghĩ, tại sao Lâm Tiện Hảo lại tặng mình món quà này?
Lâm Tiện Hảo thấy dáng vẻ né tránh của Cố Vãn Vãn, trên mặt lộ ra nụ cười khinh miệt: "Vậy ra tình yêu chỉ có thể xảy ra giữa người khác giới thôi sao? Trên đời có biết bao nhiêu người nói không kỳ thị người đồng tính, nhưng thực tế trong mắt họ, người đồng tính không chỉ là thứ không thể cho người khác biết, mà còn là thứ bẩn thỉu và đáng sợ."
Cố Vãn Vãn há miệng, không biết giải thích thế nào.
Cô chỉ là một người bình thường. Nếu chuyện này xảy ra với người khác, cô sẽ không kỳ thị, thậm chí còn chúc phúc, nhưng nếu xảy ra với chính mình thì tuyệt đối không thể!
"Em không cần giải thích, chị cũng không muốn nghe. Nhưng sự yêu thích của chị không làm tổn thương ai cả. Nếu em cảm thấy sự yêu thích của chị là một gánh nặng và khiến em ghê tởm, chị có thể đi ngay."
Lâm Tiện Hảo nhìn Cố Vãn Vãn, ánh sáng trong đôi mắt long lanh của cô dần tắt ngấm. Đến khi cô thất vọng định rời đi, không ngờ Cố Vãn Vãn lại giữ lấy cổ tay cô: "Em thích chị, nhưng không phải kiểu thích mà chị nói. Chúng ta. . . chúng ta có thể tiếp tục làm bạn không?"
Cố Vãn Vãn cũng không hiểu tại sao, chỉ cảm thấy Lâm Tiện Hảo không làm gì tổn thương mình, và cô cũng không muốn mất đi một người bạn như vậy.
Vẻ thất vọng trên mặt Lâm Tiện Hảo được thay thế bằng nụ cười, cô cưng chiều xoa đầu Cố Vãn Vãn: "Ngốc ạ, chúng ta vẫn luôn là bạn mà. Con trai và con trai có thể ở bên nhau, con gái và con gái cũng có thể ở bên nhau, con trai và con gái cũng vậy. Tất cả những sự ở bên nhau trên đời này không phải lúc nào cũng vì tình yêu, có thể là thói quen, là sự đồng hành, hoặc là sự hòa hợp về tâm hồn. Có lẽ sự yêu thích của chị dành cho em cũng không phải kiểu như em nghĩ. Chị chỉ cảm thấy em rất tốt đẹp, chị muốn bảo vệ em, ở bên em. Giống như món quà chị tặng em vậy, girls help girls!"
Cố Vãn Vãn nghe vậy mới cảm thấy nhận thức của mình về Lâm Tiện Hảo mấy ngày nay thật đáng xấu hổ. Cô đã nghĩ đến những chuyện mình không thể chấp nhận, mà không ngờ rằng thứ Lâm Tiện Hảo muốn không phải là những điều đó, mà chỉ đơn giản là một sự yêu thích như vậy mà thôi.
"Được, girls help girls."
Cố Vãn Vãn đưa tay ra ngoéo tay với Lâm Tiện Hảo, cả hai cùng bật cười.
Còn về phía Phó Dã, lúc này lại đang diễn ra một màn kịch đảo ngược càn khôn.

Chương 182: Đám cưới (1)
Rõ ràng người kết hôn hôm nay là Phó Dã, nhưng Giang Kỵ Bạch lại ăn mặc còn long trọng hơn cả chú rể.
Phó Dã và Từ Nam Gia ngồi trên sofa uống trà, còn Giang Kỵ Bạch thì cứ soi đi soi lại trước gương.
"Kiểu tóc hôm nay của tôi được chứ? Để tóc trông bồng bềnh hơn, mấy ngày nay ngày nào tôi cũng ngủ sớm, còn dùng cả tinh dầu dưỡng tóc. Sáng nay còn dậy từ năm giờ, mời cả nhà tạo mẫu tóc hàng đầu thế giới đến làm cho tôi kiểu này đấy!"
Đối với đàn ông, một kiểu tóc thành công đã là 99% thành công của cả một sự kiện.
Giang Kỵ Bạch bình thường chẳng hề quan tâm đến danh tiếng của mình, dù người ta có nói anh bị "yếu" anh cũng vui vẻ chấp nhận. Cái cớ đó thậm chí còn giúp anh từ chối được khối cô, đỡ bao nhiêu phiền phức.
Nhưng bây giờ, dù chỉ một sợi tóc cong không đúng ý cũng có thể bị anh nhổ đi.
"Trời ạ, tôi hỏi hôm nay là anh Phó cưới hay anh cưới thế? Anh có thể bớt điệu đà đi được không? Dù Hứa Tri Ý, cái cô nàng đàn ông đó, có làm phù dâu thì sao? Dù sao tôi thấy cô ta mặc đồ nam hay đồ nữ cũng như nhau, đều không đẹp!"
Từ Nam Gia nói xong còn không nhịn được mà chậc lưỡi cảm thán. Dù cho tất cả phụ nữ trên thế giới này có chết hết chỉ còn lại một mình Hứa Tri Ý, anh cũng thà vung dao tự cung chứ quyết không cùng cô ta sinh con đẻ cái.
"Anh câm miệng cho tôi." Giang Kỵ Bạch liếc nhìn bông hồng trắng trên ngực Từ Nam Gia, nói tiếp: "Hôm nay sao anh cũng ăn mặc chải chuốt thế, định giành spotlight với tôi à? Tôi bảo cho mà biết, lát nữa ra ngoài nhớ bôi ít tro lên mặt đấy."
Từ Nam Gia nhìn Giang Kỵ Bạch bằng ánh mắt "hết thuốc chữa", trong khi Phó Dã ngồi bên cạnh từ đầu đến cuối vẫn rất im lặng. Bàn tay với những khớp xương rõ ràng của anh đặt trên đầu gối, gõ từng nhịp, như đang chờ đợi điều gì.
Cốc, cốc, cốc. . .
Tiếng gõ cửa vang lên, mọi người đều đổ dồn ánh mắt ra cửa.
Đứng bên ngoài là Chu Cẩm Tô. Băng gạc trên tay anh đã được tháo ra, hôm nay anh mặc một bộ vest đen, trông không khác trang phục của phù rể là mấy.
Vừa thấy Chu Cẩm Tô, trong lòng Giang Kỵ Bạch lập tức dâng lên một cảm giác nguy cơ.
Còn Từ Nam Gia thì nhíu mày, không hiểu tại sao lúc này Chu Cẩm Tô lại xuất hiện ở đây, dù sao họ cũng chẳng thân thiết gì với anh ta.
Phó Dã thì chẳng có nhiều cảm xúc. Dù Chu Cẩm Tô có xuất hiện hay không, đối với anh cũng chẳng có gì thiệt hơn.
"Tôi vào được không?" Chu Cẩm Tô đứng ở cửa với vẻ hơi câu nệ, ánh mắt dò hỏi hướng về phía Phó Dã.
"Tùy ý." Phó Dã nói xong, Chu Cẩm Tô liền bước vào.
"Phó nhị thiếu, xin hỏi tôi có thể làm phù rể của anh không?" Chu Cẩm Tô rất nghiêm túc hỏi Phó Dã.
Phó Dã còn chưa kịp trả lời, Giang Kỵ Bạch đã lập tức từ chối: "Không được, không thể, anh đi đi!"
Câu nói của Giang Kỵ Bạch thể hiện rõ sự chán ghét của anh đối với Chu Cẩm Tô.
Tình cảm của Hứa Tri Ý dành cho anh vốn đã rất mờ nhạt, chậm chạp. Từ khi Chu Cẩm Tô này xuất hiện, Giang Kỵ Bạch cảm thấy chút chú ý ít ỏi đến đáng thương mà Hứa Tri Ý dành cho mình đã biến thành con số không tròn trĩnh.
Không ngờ Phó Dã chỉ liếc Giang Kỵ Bạch một cái lạnh lùng, rồi quay sang nói với Chu Cẩm Tô: "Được thôi."
Trên gương mặt cẩn trọng, câu nệ của Chu Cẩm Tô lập tức nở nụ cười: "Cảm ơn Phó nhị thiếu."
Ba dấu hỏi trên trán Từ Nam Gia đã biến thành một vạn. Anh không hiểu tại sao Chu Cẩm Tô lại muốn làm phù rể của anh Phó, và điều khiến người ta kinh ngạc nhất là anh Phó, người trước nay luôn bao che cho người của mình, giờ lại đồng ý.
Sắc mặt Giang Kỵ Bạch lập tức trở nên khó coi, giọng điệu cũng càng thêm khiêu khích: "Anh đang yên đang lành, tại sao lại muốn làm phù rể?"
Chu Cẩm Tô như không thấy địch ý trong mắt Giang Kỵ Bạch, giải thích: "Vì tối qua lúc nói chuyện với Tri Ý, tôi biết cô ấy sẽ làm phù dâu. Bao năm nay đều là tôi ở bên cạnh cô ấy, chúng tôi làm gì cũng có nhau, lần này cũng không ngoại lệ."
Những lời này của Chu Cẩm Tô khiến Giang Kỵ Bạch tức đến nghẹn họng, cảm giác như có một ngụm máu cũ mắc trong cổ họng không nuốt xuống cũng chẳng phun ra được. Cơn đau tức ngực khiến anh nhất thời quên cả nói.
Mặt trời đỏ rực từ từ nhô lên. Tạ Minh Lan và Phó Quyền cũng đến tìm Phó Dã.

Chương 183: Đám cưới (2)
Lần này, đi theo sau họ còn có một người phụ nữ đội mũ dạ, mặc một bộ váy theo phong cách Hepburn.
Vành mũ rộng che khuất nửa khuôn mặt cô, nhưng nửa còn lại lộ ra lại đẹp đến lạ thường, đặc biệt là màu son đỏ thắm trên môi, khiến người ta nhìn vào là muốn hôn.
Gợi cảm, quyến rũ, nóng bỏng, tràn ngập sự cuồng nhiệt của mùa hè.
Từ Nam Gia vừa nhìn thấy người phụ nữ này đã ngây người.
Bao năm nay anh lang bạt chốn hoa nguyệt, gặp không biết bao nhiêu mỹ nhân, nhưng mỹ nhân thế này thì là lần đầu tiên.
"Bên cô dâu chuẩn bị xuất phát rồi, các con chuẩn bị đến đâu rồi?" Tạ Minh Lan mặc một bộ sườn xám màu đỏ, tóc búi cao, trông vừa quý phái ra dáng chủ mẫu nhà giàu, lại vừa dịu dàng, đoan trang.
"Bọn con cũng chuẩn bị xong rồi ạ." Phó Dã trả lời.
"Vậy thì tốt, khoảng năm phút nữa chúng ta xuất phát. Còn về phía ông nội con, mấy ngày nay mẹ nói rát cả họng ông mới chịu đến dự đám cưới của con. Lát nữa gặp ông thì lựa lời mà nói, người già rồi tính tình cũng khó hơn một chút. Dù sao cũng là ông nội con, cứ để đám cưới hôm nay kết thúc một cách hoàn hảo đi."
Tạ Minh Lan vừa dứt lời, người phụ nữ đứng sau lưng bà đã lên tiếng: "Tôi bấm ngón tay tính toán, e là đám cưới này không thể. . ."
Người phụ nữ còn chưa nói xong, Tạ Minh Lan đã quát lên: "Phó Nhiễm, nếu con còn nói bậy, bây giờ cút ra nước ngoài cho mẹ!"
Người một giây trước còn nhắc nhở Phó Dã phải nhẫn nhịn tính khí của Phó Tần Thương, giờ đây đã lập tức mất bình tĩnh.
Phó Quyền thấy cảnh này, không khỏi lùi lại vài bước, cố gắng giảm thiểu sự tồn tại của mình.
Phó Nhiễm tháo chiếc mũ trên đầu xuống, khuôn mặt hoàn hảo không tì vết xuất hiện trước mắt mọi người. Từ Nam Gia đứng đó mà nuốt nước bọt ừng ực.
"Thưa bà Tạ Minh Lan, chẳng lẽ tôi nói sai sao? Con trai bà vội vàng tổ chức đám cưới như vậy, chắc chắn là có mục đích khác."
Phó Nhiễm nói xong, liền dời ánh mắt khỏi mẹ mình. Cô dùng biểu cảm và giọng điệu vô cùng khoa trương nói với Phó Dã: "Em trai của chị, lâu rồi không gặp, chị nghĩ chúng ta nên ôm nhau một cái."
Nói rồi, Phó Nhiễm lao về phía Phó Dã, chỉ tiếc là bị anh né được.
"Thôi đi, chị đột nhiên xuất hiện trong đám cưới của em, em thấy đây là một chuyện khá kinh khủng đấy." Phó Dã cảnh giác nhìn chị ruột của mình. Dù bao năm nay cô ở nước ngoài, nhưng nỗi sợ hãi do Phó Nhiễm gây ra từ thuở bé đến giờ vẫn chưa tan biến trong lòng anh.
Phó Nhiễm lườm Phó Dã một cái cháy mắt, còn Từ Nam Gia lúc này lại chen vào giữa hai người họ, nhìn Phó Nhiễm với ánh mắt gần như si mê: "Chị Nhiễm, em là Từ Nam Gia, chị còn nhớ em không?"
Nói xong, Từ Nam Gia vô cùng mong đợi.
Phó Nhiễm nghiêng đầu nghĩ một lúc: "Hơi có ấn tượng, là cái thằng ngốc ị ra quần đúng không?"
Từ Nam Gia: . . .
Anh cảm thấy trái tim mình trong phút chốc đã vỡ thành từng mảnh.
Giang Kỵ Bạch cũng tự giới thiệu: "Chị Nhiễm, em là. . ."
Giang Kỵ Bạch còn chưa nói xong đã bị Phó Nhiễm cắt lời: "Cái tên đồng bóng nhà họ Giang là cậu phải không? Sao đến giờ vẫn chưa sang Thái Lan chuyển giới thế?"
Trái tim Giang Kỵ Bạch thì không vỡ, nhưng cảm giác như bị một mũi tên bắn trúng, suýt nữa thì ngạt thở mà chết.
Mọi người đều đã tự giới thiệu, Chu Cẩm Tô ngồi một bên không giới thiệu cũng không được, thế là anh đứng dậy. Nhưng lần này Chu Cẩm Tô còn chưa kịp mở miệng, không ngờ Phó Nhiễm đã đi đến bên cạnh, vỗ vai anh, dùng giọng điệu tán thưởng nói: "Sĩ quan đẹp trai, anh rất xuất sắc."
Trên mặt Chu Cẩm Tô nở nụ cười, nhưng Phó Nhiễm lại tiếp tục: "Tôi muốn nói chuyện riêng với em trai tôi một chút, các anh có thể cho chúng tôi không gian riêng không? Cũng không cần nhiều thời gian đâu, hai ba phút là được rồi."
Phó Nhiễm đã nói vậy, những người khác tự nhiên không có ý kiến gì.
Ngay cả Tạ Minh Lan lúc này cũng biết hai chị em Phó Nhiễm và Phó Dã đã nhiều năm không gặp, chắc chắn có nhiều điều muốn nói, thế là tất cả đều rời khỏi phòng.
Đợi mọi người đi hết, vẻ mặt khoa trương và khinh miệt trên mặt Phó Nhiễm liền biến mất. Cô thản nhiên ngồi xuống sofa, vắt chéo chân, tiện tay vớ lấy một quả táo trên bàn gặm: "Nói đi, hôm nay cậu đã lên kế hoạch gì? Nếu bây giờ nói cho chị biết, có khi chị còn giúp cậu một tay."

Chương 184: Đám cưới (3)
"Em nghĩ chị không có thời gian giúp em đâu, ông già kia chị vẫn chưa giải quyết xong à?" Phó Dã hỏi ngược lại.
Vẻ mặt Phó Nhiễm lập tức trở nên kích động, cô vội sửa lại lời nói của em trai mình: "Nói cho tử tế vào, Tây Môn Lẫm mới ba mươi lăm tuổi, không phải ông già!"
"Ông già đó gọi cho em, nói là năm phút nữa ông ta sẽ đến đây." Phó Dã vẫn một mực gọi là "ông già" . Phó Nhiễm nghe vậy, như mèo bị giẫm phải đuôi, lập tức nhảy dựng lên khỏi sofa: "Tây Môn Lẫm gọi cho cậu? Khi nào?"
"Bốn phút ba mươi giây trước."
"Chết tiệt!"
Chỉ trong vài giây, Phó Nhiễm đã nhảy thẳng ra khỏi cửa sổ.
Phó Dã đi đến cửa sổ, nhìn bóng Phó Nhiễm đã chạy xa, trên khuôn mặt lạnh lùng nở một nụ cười.
Anh vẫn luôn nỗ lực để có thể bảo vệ tất cả những người mình muốn bảo vệ.
Và chị gái của mình, anh lại càng không thể để cô nhúng tay vào bất cứ chuyện gì.
Rất nhanh, đoàn xe đón dâu đã xuất phát. Trên chiếc xe hoa màu trắng, Phó Dã ngồi ở ghế phụ lái, cúi đầu nhìn đồng hồ trên cổ tay, nhưng ánh mắt lại mông lung, rõ ràng là đang suy nghĩ chuyện gì đó.
Còn ba chàng phù rể ngồi hàng sau, Chu Cẩm Tô thì im lặng, Từ Nam Gia thì sắp bị Giang Kỵ Bạch hành hạ đến chết.
Giang Kỵ Bạch vẫn lẩm bẩm một mình: "Thật ra tôi thấy mặc vest trắng cũng đẹp đấy chứ, cậu xem Phó Dã ăn mặc ra dáng người thế này mặc vest trắng vào cũng thuận mắt. Lúc đầu tôi đã đề nghị các cậu đổi đồ phù rể thành vest trắng, chú rể mặc vest đen, nhưng các cậu không đồng ý. . ." (Sau đây lược bỏ một vạn chữ độc thoại nội tâm).
Vì là đoàn xe đón dâu hạng sang nên dọc đường có rất nhiều người dõi theo.
Thậm chí, đám cưới của Cố Vãn Vãn và Phó Dã còn được các phóng viên truyền hình trực tiếp trên mạng, nhất thời thu hút sự chú ý của cả nước.
Cảnh tượng này, tất nhiên cũng được Tô Ảnh nhìn thấy qua màn hình điện thoại.
Thức trắng một đêm, đôi mắt cô đỏ ngầu, trông như bị ma ám.
Cô cũng mặc một bộ váy cưới, nhưng lúc này sắc mặt lại tái nhợt vô cùng.
Khi thấy trên màn hình, Phó Dã đã vào phòng cưới của Cố Vãn Vãn, chuẩn bị bế cô ra ngoài, cô không thể nhịn được nữa, liền chạy thẳng ra ngoài.
Chẳng mấy chốc, đoàn xe đón dâu đã về đến nhà. Cố Vãn Vãn ngồi trên chiếc giường cưới lớn, tà váy cưới thủ công được trải rộng ra, lấp lánh dưới ánh đèn.
Cô nhìn mấy người phụ nữ đang lén lút nhìn vào từ ngoài ban công, tâm trạng càng thêm hồi hộp.
"Họ đến rồi, á á á, chú rể đẹp trai quá, tôi cảm thấy chú rể hôm nay đẹp trai hơn bất kỳ lúc nào trước đây."
Trong mắt Phạm Tinh Hồi toàn là bong bóng màu hồng khi thấy thần tượng.
Hứa Tri Ý thì cảm thấy rất khó chịu vì bị chuyên gia trang điểm đội cho bộ tóc giả, cô cứ liên tục chỉnh lại tóc.
Còn Lâm Tiện Hảo thì nhướng mày, vẻ mặt kiểu "chỉ có thế thôi à" . Dù đã nói chuyện thẳng thắn với Cố Vãn Vãn, nhưng khi thấy người đàn ông cưới Cố Vãn Vãn là Phó Dã, trong lòng cô vẫn âm thầm so sánh một chút.
Tên Phó Dã này quá nguy hiểm, giống như một quả bom hẹn giờ vậy. Cố Vãn Vãn ở bên hắn, thà ở bên mình còn hơn.
Đổng Nguyệt Như thì như một cái máy phát lặp đi lặp lại: "Phó Dã đến rồi, Phó Dã đến rồi, Phó Dã đến rồi. . ."
Cửa phòng cưới đã bị khóa chặt, Phó Dã và mọi người đến nơi liền bắt đầu gõ cửa rầm rầm.
"Mở cửa, mở cửa ra."
"Mau mở cửa, đừng để lỡ giờ lành, anh Phó của chúng tôi sốt ruột lắm rồi."
Bên ngoài, Giang Kỵ Bạch và Từ Nam Gia đang la lớn, còn Đổng Nguyệt Như đã đứng ở cửa đáp lại: "Muốn chúng tôi mở cửa à, đưa lì xì đây."
Rất nhanh, những phong bao lì xì được nhét qua khe cửa.
Đổng Nguyệt Như mở ra xem, lập tức sững sờ.
"Thời buổi này chặn cửa mà lì xì cả nghìn tệ một bao à?"
Giọng Đổng Nguyệt Như đầy vẻ không thể tin được. Nhưng khi thấy phong bao trong tay Tiểu Nguyệt Nha cũng là một nghìn tệ, cô lập tức mềm lòng muốn mở cửa.
Dù sao thì nhận của người ta cũng phải nể nang một chút.
Rất nhanh, Đổng Nguyệt Như đã mở cửa. Phó Dã đương nhiên là người xông vào đầu tiên để ôm vợ mình, còn Chu Cẩm Tô thì đảo mắt khắp nơi tìm bóng dáng Hứa Tri Ý.
Chỉ có ánh mắt của Giang Kỵ Bạch là vẫn dán chặt vào một người phụ nữ, trong mắt lóe lên vẻ kinh diễm, thậm chí còn xen lẫn niềm vui sướng nồng đậm.
Người phụ nữ đã xuất hiện vô số lần trong giấc mơ của anh, người phụ nữ mà anh đã nghĩ đến không biết bao nhiêu lần, giờ đây đã thật sự hiện ra trước mắt anh, giống hệt như trong mộng.

Chương 185: Hôn nhân (1)
Có lẽ ánh mắt của Giang Kỵ Bạch quá mức nóng bỏng, đến cả Hứa Tri Ý cũng cảm nhận được.
Cô không kìm được mà nhìn theo cảm giác, không ngờ lại chạm phải ánh mắt của anh.
Hứa Tri Ý không hiểu tại sao, chỉ cảm thấy Giang Kỵ Bạch hôm nay có gì đó khác lạ, nhưng cụ thể khác ở đâu thì cô không nói được.
Cứ như thể cậu bé trong ký ức đã biến thành một người đàn ông đầy tính chiếm hữu.
Sau vài chục giây tìm kiếm, Chu Cẩm Tô mới xác định được người phụ nữ xinh đẹp như búp bê đứng ở góc phòng chính là Hứa Tri Ý.
Anh mỉm cười đi đến bên cạnh cô, nói: "Tri Ý, cậu xinh quá, suýt nữa thì tôi không nhận ra. Cậu mặc đồ nữ trông khác hẳn so với bình thường."
"Tôi vốn chỉ bị kéo đến cho đủ người thôi. Mặc bộ váy phù dâu này tôi cũng thấy khó chịu lắm."
Nhất là bộ tóc giả trên đầu, chuyên gia trang điểm còn đặc biệt dặn cô không được cử động mạnh quá kẻo rơi. Hứa Tri Ý chỉ cần tưởng tượng đến cảnh bộ tóc giả rơi nửa vời là đã thấy kinh hãi.
"Không khó chịu đâu, rất đẹp, giống như một con búp bê đắt tiền vậy."
Chu Cẩm Tô không tiếc lời khen ngợi. Giang Kỵ Bạch thấy vậy lập tức đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý.
"Bây giờ không thể gọi cậu là anh Hứa nữa rồi, phải gọi là em Hứa. . ." Giang Kỵ Bạch không nhịn được mà véo má Hứa Tri Ý, dùng giọng điệu vô cùng thân mật nói: "Em Hứa, có cần anh Giang bảo vệ không?"
Hứa Tri Ý làm bộ muốn đánh người, Giang Kỵ Bạch không những không né mà còn đưa mặt mình đến gần cô: "Em Hứa đến đánh anh Giang đi."
Hứa Tri Ý: Thật muốn tát cho Giang Kỵ Bạch một cái, nhưng lại sợ anh ta liếm tay mình.
Bên này ba người đang trò chuyện, bên kia mọi người đã bắt đầu tìm giày cưới.
Giày cưới cũng không giấu kỹ lắm, chẳng mấy chốc đã tìm thấy, Phó Dã liền tự tay mang vào cho Cố Vãn Vãn.
Chú rể đẹp trai, cô dâu hoàn hảo, thêm cả dàn phù dâu, phù rể nhan sắc ngời ngời, lại có cả Lâm Tiện Hảo tọa trấn, độ hot của đám cưới Cố Vãn Vãn và Phó Dã lại tăng vọt.
Khi Phó Dã dễ dàng bế Cố Vãn Vãn theo kiểu công chúa ra ngoài, cư dân mạng vẫn đang điên cuồng chụp màn hình.
Cư dân mạng: Á á á, chụp bừa một tấm cũng đẹp như vậy, họ đúng là kiệt tác của Nữ Oa mà.
Cư dân mạng: Tại sao chuyện như vậy không thể xảy ra với tôi? Tôi cầm gương lên soi, ồ, thì ra xấu thì không có quyền có tình yêu.
Cư dân mạng: Hu hu hu, thích Lâm Tiện Hảo quá, không ngờ thần tiên tỷ tỷ của chúng ta lại thân với cô dâu như vậy, điên cuồng liếm nhan sắc.
Cư dân mạng: Đây là lần đầu tiên Lâm Tiện Hảo làm phù dâu phải không? Nhưng sao tôi cứ có cảm giác dáng vẻ của Lâm Tiện Hảo giống đi cướp dâu hơn nhỉ?
Cư dân mạng thảo luận vô cùng sôi nổi, chỉ có điều cô dâu còn chưa về đến nhà chồng, sự cố đã xảy ra.
Một chiếc xe thể thao màu đỏ chạy ngang ra giữa đường, trực tiếp chặn đầu chiếc xe hoa.
Tài xế xe hoa phanh gấp, mọi người trong xe đều giật mình.
"Đây là. . . chuyện gì vậy?" Cố Vãn Vãn hoảng sợ nhìn Phó Dã. Anh chỉ nắm lấy tay cô trấn an, rồi cả hai cùng xuống xe.
"Chết tiệt, chuyện gì thế này?"
Từ Nam Gia tự mình lái xe, thấy Phó Dã và Cố Vãn Vãn đều xuống xe, mặt anh đầy vẻ khó hiểu.
"Xuống xem sao." Hứa Tri Ý lên tiếng. Thế là Chu Cẩm Tô và Giang Kỵ Bạch ngồi hàng sau cũng xuống xe.
Ngay sau đó, xe thứ ba, xe thứ tư. . .
Tất cả mọi người đều xuống xe. Đám đông hiếu kỳ không hiểu chuyện gì, ai nấy đều rướn cổ nhìn về phía trước xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Tô Ảnh ngồi trong chiếc xe thể thao màu đỏ khoảng hai phút, thấy mọi người đều nhìn về phía mình, trên mặt cô ta thoáng qua một nụ cười đắc ý.
Phó Dã cho Cố Vãn Vãn một đám cưới hoành tráng, và cô ta muốn nhân dịp này khiến Cố Vãn Vãn mất mặt trước tất cả mọi người.
Chỉ có như vậy, lòng cô ta mới có thể cân bằng được đôi chút.
Tô Ảnh bước xuống từ chiếc xe thể thao. Cố Vãn Vãn và Phó Dã nhìn thấy cô ta, sắc mặt cả hai đều trở nên khó coi.
"Cô ta. . . cô ta không phải đã bỏ trốn rồi sao? Bây giờ là tội phạm bị truy nã mà còn dám xuất hiện ở đây, lại còn mặc váy cưới, người phụ nữ này đúng là không muốn sống nữa rồi." Từ Nam Gia vừa nhìn thấy Tô Ảnh đã cảm thấy hôm nay chắc chắn có chuyện lớn.

Chương 186: Hôn nhân (2)
Giang Kỵ Bạch chỉ thản nhiên đáp: "Cô ta dám xuất hiện trước công chúng như vậy, chứng tỏ cô ta rất chắc chắn mình sẽ không bị bắt."
Từ Nam Gia nghĩ lại, thấy cũng có lý. Xem ra đám cưới hôm nay của Phó Dã lành ít dữ nhiều rồi.
Hứa Tri Ý chỉ khoanh tay trước ngực, đang định vén tà váy phù dâu để lấy khẩu súng giấu ở chân ra thì bị Giang Kỵ Bạch ngăn lại: "Tạm thời đừng manh động, xem tình hình thế nào đã."
Thật ra Giang Kỵ Bạch còn muốn nói, hôm nay Hứa Tri Ý ăn mặc ngọt ngào, đáng yêu như vậy, không thể làm chuyện mất hình tượng như thế được.
Tô Ảnh từng bước tiến về phía Cố Vãn Vãn, đến khi cách họ khoảng một mét mới dừng lại.
Phó Dã như sợ Tô Ảnh sẽ làm gì tổn thương Cố Vãn Vãn, liền chắn trước mặt cô.
"Phó Dã, em xin lỗi, em xin lỗi vì tất cả những gì em đã làm với anh trước đây. Anh tha thứ cho em được không? Em biết anh cưới Cố Vãn Vãn chỉ để chọc tức em thôi, chúng ta quay lại với nhau đi."
Tô Ảnh nhìn Phó Dã, nước mắt lưng tròng, dáng vẻ bi thương như thể bị cả thế giới ruồng bỏ.
Các phóng viên đang truyền hình trực tiếp thấy cảnh này, ai nấy đều lộ ra vẻ hóng chuyện.
"Tô Ảnh, cút ngay trước khi tôi cho người đưa cô đến đồn cảnh sát. Đừng ở đây làm hỏng tâm trạng của tôi." Phó Dã lạnh lùng nhìn Tô Ảnh, ánh mắt không một chút tình cảm.
Ngược lại, Tô Ảnh nghe xong lời Phó Dã lại cười phá lên: "Anh nghĩ tôi rời đi thì sẽ không bị cảnh sát bắt à? Phó Dã à Phó Dã, dù anh không thương tôi thì cũng phải thương con trai của chúng ta chứ, Mục Dã của chúng ta có làm gì sai đâu."
Một câu nói của Tô Ảnh khiến cảm xúc của mọi người có mặt lập tức được đẩy lên một cao trào khác.
Miệng Từ Nam Gia há to thành hình chữ O, có thể dễ dàng nhét vừa một quả trứng. Anh "a a a" một hồi lâu mới nói được một câu hoàn chỉnh: "Con trai? Cái quái gì thế? Anh Phó với Tô Ảnh có con á?"
Từ Nam Gia cảm thấy đầu óc mình không đủ dùng nữa rồi, đây là vở kịch cẩu huyết gì vậy!
Tiếp theo có phải là anh Phó bị gia đình ép buộc phải chia tay Cố Vãn Vãn, rồi Tô Ảnh mẹ quý nhờ con, bước lên đỉnh cao không?
Giang Kỵ Bạch đã biết chuyện này từ lâu nên không hề ngạc nhiên.
Chỉ là khi thấy Tô Mục Dã bước xuống từ chiếc xe thể thao, ánh mắt Giang Kỵ Bạch liền lạnh đi.
Người phụ nữ Tô Ảnh này quả thật không xứng đáng với tình yêu của Phó Dã, lại dám dùng chính con trai ruột của mình làm con bài để uy hiếp anh.
Tô Mục Dã rụt rè đi đến trước mặt Tô Ảnh. Thật ra mấy ngày nay cậu bé vẫn sống cùng bà ngoại của Cố Vãn Vãn. Bà đã dạy cậu rất nhiều điều mà trước đây cậu chưa từng được tiếp xúc, còn dạy cậu về sự thiện và ác trong bản chất con người.
Mỗi tối, cậu đều nằm trên giường ngẩn ngơ. Ngay cả một bà lão xa lạ cũng không tiếc yêu thương cậu, tại sao cậu chưa bao giờ cảm nhận được điều đó từ mẹ mình?
Cậu rất nhớ mẹ, nhưng mỗi lần gọi điện, mẹ đều chỉ dặn cậu phải châm ngòi ly gián tình cảm giữa ba và người phụ nữ kia. Cậu cảm thấy mẹ không hề quan tâm đến mình.
Tô Mục Dã cố gắng tìm một lý do để bác bỏ nhận thức này, nhưng càng nghĩ, cậu càng thấy đúng là bao năm nay mẹ vẫn luôn ép cậu bắt chước ba hồi nhỏ, ép cậu học những thứ cậu không hề thích.
"Mục Dã." Tô Ảnh cúi đầu, vẻ mặt ra lệnh.
Tô Mục Dã há miệng nhưng không thể phát ra tiếng. Hôm nay là đám cưới của ba và người phụ nữ xấu xa, nhưng cậu không muốn phá hỏng đám cưới của họ.
"Mục Dã!" Lần này, giọng Tô Ảnh cao hơn mấy tông.
Mục Dã lúc này mới mếu máo gọi: "Ba ơi."
Phó Dã im lặng không nói, Tô Ảnh lại chĩa mũi dùi vào Cố Vãn Vãn đang nấp sau lưng anh: "Cô Cố, còn trẻ như vậy sao lại thích làm mẹ kế của người khác thế?"
Cố Vãn Vãn không nói một lời, chỉ nhìn Phó Dã.
"Ba ơi, đừng bỏ rơi chúng con được không? Mẹ và con đã đợi ba bao nhiêu năm, chịu bao nhiêu khổ cực rồi. Ba ôm con đi, ôm con đi." Tô Mục Dã nói xong, giang hai tay ra muốn lao vào vòng tay Phó Dã. Phó Dã nhíu mày, vẫn không nói gì.
Ngược lại, Cố Vãn Vãn ném bó hoa trong tay xuống đất, chất vấn Phó Dã: "Hôm nay là đám cưới của tôi và anh, anh cứ để cô ta làm loạn như vậy sao? Phó Dã, rốt cuộc anh thích tôi, hay vẫn còn tình cũ khó quên với Tô Ảnh?"

Chương 187: Hôn nhân (3)
"Không phải vậy đâu Vãn Vãn, em nghe anh giải thích." Phó Dã lập tức hoảng hốt. Tô Ảnh đứng bên cạnh biết thời cơ đã đến, trong mắt lóe lên vẻ đắc thắng.
Chỉ thấy cô ta lên tiếng: "Phó Dã, em có vài lời muốn nói với anh."
"Cô đã mời rượu không uống lại muốn uống rượu phạt, vậy thì đừng trách tôi không khách sáo." Phó Dã nói xong, ra lệnh một tiếng, toàn bộ vệ sĩ phía sau đều xông lên.
Họ lăm lăm tiến về phía Tô Ảnh, nhưng cô ta không hề hoảng sợ: "Nếu đó là chuyện liên quan đến bà ngoại của anh thì sao?"
Phó Dã giơ tay, ra hiệu cho các vệ sĩ dừng lại.
"Cô có ý gì?" Ánh mắt Phó Dã nhìn Tô Ảnh như muốn ăn tươi nuốt sống cô ta.
"Ý trên mặt chữ thôi, đi theo em, em sẽ nói cho anh biết sự thật. Nếu không. . . cả đời này anh cũng đừng mong biết được. . ."
Giây tiếp theo, Phó Dã đã bóp cổ Tô Ảnh. Vì các vệ sĩ đã vây kín ba người họ lại, nên đám đông hóng chuyện bên ngoài không hề biết bên trong đã xảy ra chuyện gì.
"Tô Ảnh, tôi đã nói bà ngoại là giới hạn của tôi, cô lại dám lấy chuyện của bà ra để uy hiếp tôi."
Phó Dã đã lường trước đám cưới hôm nay sẽ có sự cố, nhưng không ngờ lại là một sự cố lớn đến vậy.
Bao năm nay anh vẫn luôn điều tra sự thật về cái chết của bà ngoại, nhưng đến một mức độ nào đó thì mọi manh mối đều biến mất.
Bây giờ Tô Ảnh nhắc đến, Phó Dã đã nổi sát tâm.
"Dù anh có giết tôi tôi cũng không sợ, chỉ tiếc cho sự thật mà tôi biết thôi." Nói xong, Tô Ảnh nhắm mắt lại.
"Phó Dã. . ." Cố Vãn Vãn như cảm nhận được điều gì, một tay nắm lấy cánh tay Phó Dã, ánh mắt mang theo vài phần cầu xin.
Vẻ mặt Phó Dã hiện lên sự giằng xé, rồi từ từ, ánh mắt anh tối sầm lại.
Anh buông tay đang bóp cổ Tô Ảnh ra, giọng điệu chán nản: "Yêu cầu của cô là gì?"
Tô Ảnh xoa xoa cái cổ đau nhức, nhưng vẻ mặt lại vô cùng đắc ý.
"Em muốn anh đi theo em." Tô Ảnh nói xong, dùng tư thế của người chiến thắng khiêu khích nhìn Cố Vãn Vãn.
Sắc mặt Cố Vãn Vãn trắng bệch: "Phó Dã. . . hôm nay là đám cưới của chúng ta."
Cô sợ đến run người, nước mắt lưng tròng: "Cầu xin anh, đừng làm em khó xử."
Ánh mắt Phó Dã nhìn Cố Vãn Vãn đầy vẻ không nỡ, nhưng anh vẫn gỡ tay cô ra khỏi cánh tay mình.
Nước mắt Cố Vãn Vãn rơi xuống, đôi mắt đẹp mở to như không thể tin nổi: "Phó Dã!"
"Xin lỗi em."
Phó Dã nói xong liền nhìn sang Tô Ảnh: "Tôi đi với cô, nhưng nếu cô dám lừa tôi, cô biết hậu quả rồi đấy."
Khi đám vệ sĩ tản ra, chiếc xe thể thao màu đỏ đã lao đi, để lại một mình cô dâu.
"Phó Dã, cả đời này tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho anh." Cố Vãn Vãn hét lớn về phía chiếc xe đã biến mất. Cô trút hết nỗi bất mãn trong lòng, giây tiếp theo liền phun ra một ngụm máu tươi trước mặt mọi người rồi ngất đi.
Sự cố này lập tức lên top tìm kiếm và cứ treo ở đó. Phó nhị thiếu trong ngày cưới lại bỏ rơi cô dâu để đi cùng người cũ. Cư dân mạng có người thương cảm cho Cố Vãn Vãn, có người chế giễu cô, nhưng phần lớn là chửi rủa Tô Ảnh.
Tin tức này cũng truyền đến nhà cũ của Phó gia.
Ông cụ Phó Tần Thương, người vốn đang nghiêm mặt nhưng trong lòng lại có chút vui vẻ, sau khi nghe thuộc hạ báo cáo, chiếc chén trà trên tay rơi xuống đất vỡ tan.
Phó Quyền và Tạ Minh Lan cũng kinh hãi. Họ mới gặp Phó Dã cách đây không lâu, rõ ràng mọi thứ vẫn bình thường, không có gì bất thường cả!
Chỉ có Phó Tân Thừa là ung dung nhấc chén trà lên nhấp một ngụm, hương trà thơm ngát lan tỏa.
Sự bất ngờ hôm nay chính là món quà ông ta dành cho Phó Dã.
Còn con cờ Tô Ảnh, đến bây giờ mới thực sự phát huy tác dụng.
Có người đã không ngồi yên được nữa, lên tiếng chỉ trích: "Tôi không hiểu sao các vị nguyên lão trong tộc lại coi trọng Phó Dã như vậy. Vốn dĩ nó cưới con bé Cố Vãn Vãn đó đã là sai rồi, không ngờ còn làm ra chuyện làm nhục gia phong thế này. Phó gia chúng ta hoàn toàn trở thành trò cười cho thiên hạ rồi."
"Câm miệng!" Phó Tần Thương quát lên, sau đó nghiêm giọng hỏi thuộc hạ: "Người phụ nữ kia đã nói gì với Phó Dã?"
Sắc mặt thuộc hạ càng thêm sợ hãi: "Người phụ nữ đó. . . đã nói với thiếu gia. . . nói. . ."
"Nói gì, mau nói đi! Cậu muốn làm chúng tôi tức chết à?" Tạ Minh Lan sốt ruột đến mức tay run lên.
"Người phụ nữ đó nói với thiếu gia, cô ta biết ai đã hại chết bà ngoại của thiếu gia."
Thuộc hạ vừa dứt lời, Phó Tần Thương ngồi trên ghế thái sư mặt biến sắc, lập tức ngất đi.

Chương 188: Sự thật (1)
"Ba. . . Ba. . ." Phó Quyền vội chạy đến đỡ lấy Phó Tần Thương, Phó Tân Thừa cũng đứng ở phía bên kia.
Chỉ là không ai nhận ra ánh mắt đắc thắng lóe lên trong mắt Phó Tân Thừa.
Bác sĩ gia đình đã bắt đầu cấp cứu cho Phó Tần Thương, còn Tô Ảnh thì đưa Phó Dã về khách sạn cô ta đang ở tạm. Đương nhiên, vì cô ta là tội phạm bị truy nã nên phòng khách sạn là do Sở Viêm đứng tên.
"Uống nước hay cà phê? Em nhớ trước đây anh rất thích uống cà phê." Tô Ảnh nói rồi đi thẳng đến máy pha cà phê, định pha cho Phó Dã một ly cà phê đậm đà.
Chỉ có điều Phó Dã không cho cô ta cơ hội đó, anh lạnh lùng nói, giọng không một chút hơi ấm: "Chuyện của bà ngoại tôi, cô vẫn chưa định nói à?"
Tô Ảnh mỉm cười, biết hôm nay mình không thoát được. Nhưng cô ta đã dùng chuyện này để ngăn cản đám cưới của Phó Dã và Cố Vãn Vãn, vậy là cô ta đã thành công.
Tô Ảnh không để ý đến Phó Dã, cứ nhất quyết pha cho anh một ly cà phê. Trong lúc pha, cô ta kể lại đầu đuôi câu chuyện.
"Bà ngoại của anh chết là do bác cả Phó Tân Thừa của anh."
Tô Ảnh vừa nói đến đây, Phó Dã đã nhíu chặt mày.
Năm đó anh điều tra cái chết của bà ngoại, dùng hết mọi cách nhưng cuối cùng vẫn không tìm ra manh mối. Dù Sở Hồng Chương trước khi chết cũng từng bảo anh đi hỏi Phó Tân Thừa, nhưng với tính cách kiêu ngạo của Phó Dã, anh tuyệt đối sẽ không chủ động đi hỏi ông ta.
Bây giờ, từ miệng Tô Ảnh xác nhận được thủ phạm, thì ra đúng là như vậy, đúng là ông ta!
Phó Dã không nói gì, ánh mắt sâu như mực của anh khóa chặt vào Tô Ảnh. Cô ta đành phải nói tiếp: "Phó Tân Thừa, với tư cách là trưởng tử nhà họ Phó, trước khi Phó Tần Thương công bố người thừa kế tiếp theo, cuộc sống của ông ta có thể nói là thuận buồm xuôi gió, là đối tượng mà cả Đế Đô săn đón. Khi đó, ngay cả tổng thống đến cũng phải nể mặt ông ta. Cũng chính vì được tâng bốc quá cao, trong một lần đi chơi, Phó Tân Thừa đã gặp người phụ nữ mà Sở Hồng Chương yêu nhất, Tiêu Dao, và con gái của họ, Sở Phiêu Phiêu."
"Tiêu Dao? Sở Phiêu Phiêu?"
Phó Dã cảm thấy hai cái tên này quá xa lạ. Anh đã điều tra bao nhiêu năm nhưng chưa từng tìm ra sự tồn tại của họ.
Tô Ảnh như biết được sự bối rối của Phó Dã, liền giải thích cặn kẽ về hai người này.
"Sở Hồng Chương và mẹ của Sở Phiêu Phiêu, Tiêu Dao, đã có một cuộc gặp gỡ định mệnh. Mẹ cô ấy là đệ tử chân truyền của một vị thần y, vì từ nhỏ đã sống ẩn dật trong thung lũng nên không biết gì về thế giới bên ngoài, cũng vì vậy mà không bị vẩn đục. Sở Hồng Chương có được khối tài sản như ngày hôm nay đều là do thời trẻ đã phải đổ máu trên thương trường, vì vậy cũng có rất nhiều kẻ thù. Có một lần, khi đang vận chuyển thuốc nổ, ông ta bị tập kích, bị thương nặng suýt chết, thuộc hạ đã đưa ông ta đến thung lũng nơi mẹ của Sở Phiêu Phiêu ở. Sở Hồng Chương được cứu, và ông ta đã yêu Tiêu Dao. Khi đó, Sở Hồng Chương định đưa Tiêu Dao về nhà, nhưng sau khi biết thân phận của ông ta, Tiêu Dao đã dứt khoát từ chối. Tình yêu của cô ấy rất thuần khiết, hoặc là một đời một kiếp một đôi, hoặc là chia tay. Nhưng cô ấy vẫn mang thai con gái của Sở Hồng Chương, chỉ là ông ta không biết."
Thấy Phó Dã không uống cà phê mình pha, Tô Ảnh bèn tự mình nhấp một ngụm nhỏ: "Năm sau, khi Sở Hồng Chương đến thăm Tiêu Dao, ông ta phát hiện cô ấy đã kết hôn với sư huynh của mình và còn sinh một cô con gái. Từ đó, Sở Hồng Chương không bao giờ quay lại nữa. Hơn hai mươi năm sau, Tiêu Dao bị ung thư, cần một khoản tiền lớn để chữa trị nhưng họ không có. Chồng của Tiêu Dao đã giấu hai mẹ con, tìm đến Sở Hồng Chương và nói cho ông ta biết sự thật. Thực ra, ông ta chưa bao giờ kết hôn với Tiêu Dao, năm đó là Tiêu Dao nhờ ông ta đóng kịch. Sở Phiêu Phiêu chính là con gái của Sở Hồng Chương và Tiêu Dao. Sau khi biết sự thật, Sở Hồng Chương lập tức đi tìm hai mẹ con họ. Anh đoán xem ông ta đã thấy gì?"
Trên mặt Tô Ảnh hiện lên vẻ hân hoan, trông như một con quỷ khát máu.
Phó Dã không ngốc, anh đã đoán ra được nhiều chuyện. Chỉ là để Sở Hồng Chương có thể làm ra chuyện như vậy với bà ngoại, Phó Dã tin rằng những gì tên súc sinh Phó Tân Thừa đã làm còn khiến người ta phẫn nộ hơn cả những gì anh tưởng tượng.

Chương 189: Sự thật (2)
"Phó Tân Thừa đã cùng đám bạn xấu của ông ta cưỡng hiếp và giết chết vợ con của Sở Hồng Chương, thậm chí còn chụp ảnh trong căn nhà tranh nhỏ để làm kỷ niệm. Khi đó, Sở Hồng Chương đã chặt đứt một cánh tay của Phó Tân Thừa, nhưng vì được cấp cứu kịp thời nên cánh tay mới không bị phế. Ông nội anh đã đích thân xin lỗi Sở Hồng Chương, thậm chí quỳ xuống mới giữ được mạng cho cả nhà họ Phó. Nếu không, lúc đó Sở Hồng Chương đã ra lệnh giết hết tất cả mọi người nhà họ Phó bằng mọi giá, còn vận chuyển tất cả thuốc nổ tích trữ bao năm qua đến Đế Đô. Người đàn ông đó rất điên cuồng, ông ta có thể cho nổ tung cả một thành phố chỉ để báo thù cho vợ con.
Anh xem Phó Tân Thừa có cầm thú không chứ. Sở Hồng Chương mang theo bao hy vọng, cuối cùng lại nhận lấy kết cục như vậy, đó là nỗi tiếc nuối cả đời của ông ta. Những vụ bắt cóc tống tiền mà anh gặp phải từ nhỏ đến lớn, phần lớn đều là do người của Sở Hồng Chương giở trò. Bởi vì sau khi Phó Tần Thương quỳ xuống, ông còn đồng ý một yêu cầu của Sở Hồng Chương, đó là ông ta có thể tùy ý đối phó với người thừa kế tiếp theo của nhà họ Phó, chỉ cần ông ta có khả năng, ông ta có thể giết người đó. Đây cũng được xem là sự nhượng bộ lớn nhất của Phó Tần Thương. Và anh, chính là mục tiêu của Sở Hồng Chương. Dù Phó Tần Thương đã âm thầm bảo vệ anh rất tốt, nhưng không ai ngờ rằng Sở Hồng Chương lại giết bà ngoại của anh."
Phó Dã nghe Tô Ảnh nói, trên mặt hiện lên vẻ đau đớn, đầu đau như muốn nổ tung.
Không!
Không phải vậy!
Ông nội đưa ra lựa chọn đó, không thể không biết Sở Hồng Chương sẽ giết bà ngoại!
Tại sao xe của anh lại gặp tai nạn?
Bây giờ nghĩ lại, tất cả chỉ là một âm mưu.
Tô Ảnh thấy vẻ mặt đau khổ của Phó Dã, định an ủi anh nhưng lại bị anh đẩy mạnh ra. Tô Ảnh không tức giận, chỉ nói: "Bà ngoại của anh là người phải chết trong kế hoạch của ông nội anh, bà ấy chết là vì anh. Sau này, Sở Hồng Chương cho rằng anh không còn là người thừa kế của nhà họ Phó nữa. Phó Dã. . . anh có thể trách ai đây? Chỉ có thể trách chính mình. . ."
Trước mắt Phó Dã choáng váng, nhìn Tô Ảnh cũng thấy thành hai bóng.
Không phải!
Không phải như vậy!
Sự thật không phải như thế!
Lý trí mách bảo anh đừng bị lời nói của Tô Ảnh mê hoặc, nhưng con quỷ trong lòng lại không ngừng dụ dỗ anh: Phó Dã, mày còn chờ gì nữa? Giết Phó Tần Thương, giết Phó Tân Thừa đi, như vậy mày mới có thể báo thù cho bà ngoại! Phó Tần Thương thiên vị Phó Tân Thừa, không muốn ông ta chết, bảo vệ ông ta tốt như vậy. Rõ ràng là Phó Tân Thừa gây ra lỗi lầm, nhưng lại để bà ngoại vô tội phải gánh chịu, mày cứ thế bỏ qua cho chúng sao?
Giết Phó Tần Thương!
Giết Phó Tân Thừa!
Giết hết bọn chúng đi!
Phó Dã như phát điên chạy ra ngoài. Tô Mục Dã nhìn Phó Dã kinh khủng như vậy, cẩn thận hỏi Tô Ảnh: "Mẹ ơi, sao con có cảm giác ba giống như một con mãnh thú vậy?"
Tô Ảnh lại uống một ngụm cà phê, hiếm khi có kiên nhẫn mà nhẹ nhàng nói với con trai: "Không sao đâu, chẳng mấy chốc chúng ta sẽ có được cuộc sống mà mình mong muốn."
Như thể cà phê không thể diễn tả hết niềm vui trong lòng, cô ta lại lấy một chai rượu vang, rót vào ly rồi cầm ly rượu tự mình khiêu vũ một điệu waltz.
Về phần Cố Vãn Vãn đang hôn mê, phải đến chiều cô mới từ từ tỉnh lại.
Trong không khí nồng nặc mùi thuốc sát trùng. Trước mắt cô là một đám người.
Giang Kỵ Bạch, Từ Nam Gia, Hứa Tri Ý, Đổng Nguyệt Như, Tiểu Nguyệt Nha, Phạm Tinh Hồi, Chu Cẩm Tô. . .
"Dì Vãn Vãn tỉnh rồi, mẹ ơi dì Vãn Vãn tỉnh rồi."
Người lên tiếng đầu tiên là Tiểu Nguyệt Nha, khuôn mặt non nớt của cô bé tràn ngập niềm vui. Đổng Nguyệt Như cũng mừng đến phát khóc, không kìm được mà lau nước mắt.
"Vãn Vãn, thế nào rồi? Trong người còn khó chịu ở đâu không?" Đổng Nguyệt Như vừa nói xong, nước mắt lại lã chã rơi.
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười nhợt nhạt với Đổng Nguyệt Như: "Tớ không sao."
Cô đã nói dối. Thật ra bụng cô đau dữ dội, nhưng không ai ở đây biết cô đang mang thai.
Lúc này, Giang Kỵ Bạch giải thích thay Cố Vãn Vãn: "Chắc là do gần đây xảy ra nhiều chuyện quá nên cơ thể cô ấy hơi yếu, nghỉ ngơi một thời gian là ổn thôi."
Giang Kỵ Bạch là bác sĩ có tiếng, nên khi anh nói vậy, Đổng Nguyệt Như không chút nghi ngờ.

Chương 190: Sự thật (3)
"Lần này Phó Dã thật quá đáng. Cậu đừng buồn, cô bạn gái cũ đó trông còn không xinh bằng cậu. Cậu yên tâm, chẳng bao lâu nữa Phó Dã nhất định sẽ đến tìm cậu, người anh ta yêu nhất vẫn là cậu, chỉ là nhất thời bị che mắt thôi."
Đổng Nguyệt Như an ủi Cố Vãn Vãn. Sau khi họ bị vệ sĩ vây lại, những người bên ngoài không biết bên trong đã xảy ra chuyện gì.
Chỉ là thấy Phó Dã, Tô Ảnh và đứa bé kia biến mất, còn gì mà họ không hiểu nữa chứ?
Trên mạng cũng đưa tin, từ những lời khen ngợi Cố Vãn Vãn và Phó Dã là trai tài gái sắc, giờ đây lại toàn là những lời mỉa mai, châm chọc Cố Vãn Vãn trở thành kẻ thứ ba, đủ thứ chửi rủa khó nghe. . .
"Tôi muốn ly hôn với Phó Dã." Ánh mắt Cố Vãn Vãn đầy kiên quyết: "Nếu anh ta đã làm ra chuyện tổn thương tôi như vậy, tôi tuyệt đối sẽ không tha thứ cho người đàn ông trăng hoa này."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, Phạm Tinh Hồi vội khuyên: "Chị Vãn Vãn, ly hôn là chuyện lớn, em nghĩ trong chuyện này chắc chắn có hiểu lầm gì đó. Hay là hai người tìm thời gian nói chuyện thẳng thắn với nhau đi."
Dù Phạm Tinh Hồi gặp Phó Dã chỉ đếm trên đầu ngón tay, nhưng mỗi lần, ánh mắt người đàn ông này nhìn chị Vãn Vãn đều tràn ngập tình yêu và say đắm.
Mà tình yêu thì không thể giấu được.
"Mọi người không cần khuyên tôi nữa, tôi mệt rồi, muốn nghỉ ngơi một chút."
Cố Vãn Vãn đã ra lệnh đuổi khách, nói xong liền nhắm mắt lại, không muốn nói thêm.
"Bệnh nhân mới tỉnh, chúng ta đi trước đi." Giang Kỵ Bạch nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt nghi ngờ, chỉ cảm thấy đám cưới hôm nay có gì đó kỳ lạ, nhưng cụ thể lạ ở đâu thì anh cũng không nói được.
Thôi kệ, thuyền đến đầu cầu tự nhiên thẳng. Chuyện của mình còn chưa lo xong.
"Vậy chúng tớ đi trước nhé, có vấn đề gì thì gọi cho chúng tớ." Đổng Nguyệt Như nhắc nhở.
Cố Vãn Vãn gật đầu, Giang Kỵ Bạch lên tiếng: "Văn phòng của tôi rất gần phòng bệnh của cô ấy, có chuyện gì tôi sẽ xử lý."
Có lời này của Giang Kỵ Bạch, những người khác cũng an tâm phần nào.
Chẳng mấy chốc, mọi người trong phòng bệnh đều đã rời đi.
Phạm Tinh Hồi bắt taxi đi. Đổng Nguyệt Như và Tiểu Nguyệt Nha thì có Đới Vân Tùng đến đón.
Còn Chu Cẩm Tô và Hứa Tri Ý, hai người họ cũng định bắt taxi.
Chỉ có điều Giang Kỵ Bạch lại nói với Hứa Tri Ý: "Để tôi đưa cậu về."
Hứa Tri Ý không nghĩ nhiều, nhanh chóng đi đến bên xe của Giang Kỵ Bạch. Nhưng khi thấy xe của anh là xe thể thao hai chỗ, cô liền gõ cửa sổ: "Vậy Chu Cẩm Tô thì sao?"
Chu Cẩm Tô còn chưa kịp nói gì đã bị Từ Nam Gia bịt miệng.
"Anh Chu, em có vài vấn đề muốn thỉnh giáo anh, anh ngồi xe em đi." Nói rồi, anh ta đẩy thẳng Chu Cẩm Tô về phía xe mình.
Chu Cẩm Tô chỉ muốn ở cùng Hứa Tri Ý, nhưng khi anh nhìn lại nơi họ vừa đứng, chỉ còn lại bóng lưng chiếc xe thể thao đang lao đi.
Chu Cẩm Tô lườm Từ Nam Gia một cái, Từ Nam Gia chỉ vỗ vai anh ta: "Anh bạn, người phụ nữ của anh Giang không phải muốn cướp là cướp được đâu. Nếu tôi là anh, bây giờ tôi về đơn vị rồi. Đắc tội với anh Giang, anh không gánh nổi đâu."
Từ Nam Gia nở một nụ cười thân thiện, nhưng lời nói ra lại không hề khách sáo.
"Tri Ý khi nào nói cô ấy là người của Giang Kỵ Bạch?" Chu Cẩm Tô hỏi.
Câu này khiến Từ Nam Gia cứng họng: "Bây giờ không phải thì sau này cũng sẽ là. Anh có biết Giang Kỵ Bạch thích Hứa Tri Ý bao nhiêu năm rồi không? Giữa họ có một nền tảng tình cảm rất sâu đậm, không phải người như anh có thể lay chuyển được đâu."
"Rồi sao nữa?" Chu Cẩm Tô nhướng mày, vẻ mặt như đang nói với Từ Nam Gia: thích bao nhiêu năm thì có tác dụng quái gì, chẳng phải vẫn chưa đến được với nhau sao.
Từ Nam Gia tức không nhẹ: "Tôi nói cho anh biết, anh sẽ bị báo ứng đấy." Nói xong, Từ Nam Gia lái xe đi thẳng, anh ta không muốn chở tên này chút nào.
Trong phòng bệnh, sau khi mọi người rời đi, Cố Vãn Vãn đã xuống giường. Cô đứng bên cửa sổ nhìn khung cảnh bên dưới, khuôn mặt trông càng thêm đáng thương.
Không ai biết trong lòng Cố Vãn Vãn đang nghĩ gì, chỉ nhìn bóng lưng cô cũng đủ khiến người ta cảm thấy buồn bã.
Sở Viêm đứng ở cửa nhìn một lúc, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn xen lẫn sự đau lòng.
Nhưng khi bước vào phòng bệnh, hắn lại trở về là cỗ máy giết người vô cảm, hai tay vấy máu.
"Chậc chậc chậc, thật đáng thương. Bây giờ cả nước Hoa đều đang cười nhạo cô, còn người đàn ông cô yêu nhất lại đang ở bên người phụ nữ khác. Nếu tôi là cô, chắc phải trầm cảm mà chết mất." Sở Viêm nói rồi đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, nhìn đôi mắt sưng húp của cô là biết cô đã khóc.
Phản ứng đầu tiên của Cố Vãn Vãn khi thấy Sở Viêm không phải là bỏ chạy mà là chán ghét. Cô bực bội nói: "Vậy thì anh đi chết đi."
"Ồ, nóng tính gớm nhỉ." Sở Viêm đột ngột áp sát Cố Vãn Vãn, một tay bóp cổ cô, gằn giọng hỏi: "Nói cho tôi biết, cô và Phó Dã đang giở trò gì?"

Chương 191: Y độc song tu (1)
Đôi mắt Sở Viêm mang theo sự uy hiếp mãnh liệt, lóe lên thứ ánh sáng của dã thú khi đi săn, như thể có thể cắn đứt cổ Cố Vãn Vãn bất cứ lúc nào.
Không ngờ Cố Vãn Vãn lại dùng hết sức cào vào mặt Sở Viêm: "Giở trò? Anh nói tôi và anh ta giở trò? Chẳng lẽ tôi còn phải đi tìm Tô Ảnh để phối hợp diễn kịch nữa à?"
Sở Viêm bị Cố Vãn Vãn cào ba vết trên má, trên cổ cũng có. Hắn vốn không chống nạng để giữ thể diện trước mặt cô, giờ lùi lại, cơn đau dữ dội từ cái chân bị thương truyền đến khiến cả người hắn ngã ngửa ra sau.
Khi cái mông đau điếng, Sở Viêm ngây người nhìn Cố Vãn Vãn, trong mắt lóe lên vẻ mờ mịt.
Hắn lại chịu thiệt dưới tay người phụ nữ này, và lần nào cũng nhục nhã hơn lần trước.
Cố Vãn Vãn cũng không ngờ Sở Viêm lại yếu ớt đến vậy, hai người mắt to trừng mắt nhỏ.
Cuối cùng, Sở Viêm nghiến răng ra lệnh: "Còn không đỡ tôi dậy? Cô có tin tôi cho người chặt cô ra ném cho chó ăn ngay lập tức không!"
Cố Vãn Vãn vội đỡ Sở Viêm dậy, nhưng sắc mặt cô càng lúc càng tái nhợt. Cơn đau quặn từ bụng dưới truyền đến, trán cô vã mồ hôi lạnh.
Sở Viêm vừa đứng dậy, Cố Vãn Vãn đã dựa thẳng vào người hắn.
"Phó Dã vừa mới đi, cô đã không thể chờ đợi mà lao vào lòng tôi rồi à? Cố Vãn Vãn, cô cũng tiện quá nhỉ?" Khóe môi Sở Viêm nhếch lên vẻ khinh miệt, nhưng khi thấy người phụ nữ trong lòng mình sắp ngã, hắn lập tức dùng tay kia không bị thương ôm lấy eo cô.
Người phụ nữ này rất nhẹ, eo nhỏ đến đáng sợ, một tay hắn có thể hoàn toàn giữ chặt cô.
Đầu Cố Vãn Vãn ngửa ra sau một cách vô lực, mắt nhắm nghiền, môi run rẩy trắng bệch.
Sở Viêm lập tức hét lớn: "Bác sĩ. . . Bác sĩ. . ."
Hắn giơ tay bị thương lên, nhấn chuông gọi.
Ba y tá chạy vào phòng bệnh, nhanh chóng đặt Cố Vãn Vãn lên giường.
"Trời ơi, cô ấy bị xuất huyết rồi, mau gọi bác sĩ Giang."
"Điện thoại bác sĩ Giang không liên lạc được."
"Vậy đi gọi chủ nhiệm Lý."
Khoảng nửa phút sau, một người phụ nữ trung niên hơi mập bước vào phòng bệnh. Bà nhanh chóng kiểm tra tình trạng của Cố Vãn Vãn, rồi nhìn Sở Viêm đứng bên cạnh mà mắng xối xả: "Vợ anh thai tượng không ổn mà anh không biết bảo cô ấy nghỉ ngơi cẩn thận à? Anh làm chồng kiểu gì thế? Đứa bé này chín phần mười là không giữ được rồi."
Nói xong, chủ nhiệm Lý cùng vài y tá đẩy thẳng giường bệnh vào phòng phẫu thuật.
Sở Viêm đi theo sau, đầu óc quay cuồng.
Cố Vãn Vãn mang thai?
Và sắp sảy thai?
Vậy là cô ấy sảy thai vì mình vừa chọc tức cô ấy?
Không, không, không! Thủ phạm là Phó Dã, chính anh ta đã khiến Cố Vãn Vãn tức giận đến mức này.
Trong bụng Cố Vãn Vãn có con của Phó Dã. . .
Sở Viêm đứng tại chỗ, cố gắng sắp xếp lại những suy nghĩ hỗn loạn trong đầu. Cuối cùng, hắn ngây người nhìn cửa phòng phẫu thuật, một lúc lâu sau mới nở một nụ cười đầy máu tanh.
Sở Viêm rời đi. Khi Phó Dã biết tin Cố Vãn Vãn hôn mê hai lần trong một ngày, gương mặt anh tràn ngập vẻ tự trách.
Lúc này, anh, Từ Nam Gia và Giang Kỵ Bạch đang uống rượu trong quán bar.
"Lúc người phụ nữ của cậu ngất tôi không có ở bệnh viện, tôi đưa Hứa Tri Ý về nhà rồi. Xin lỗi nhé, sau này tôi nhất định sẽ ở bệnh viện 24/24 để trông chừng cô ấy." Giang Kỵ Bạch nhớ lại chuyện xảy ra khi anh không ở bệnh viện mà thấy sợ hãi: "Nhưng tên Sở Viêm đó cứ năm lần bảy lượt đến quấy rầy Cố Vãn Vãn, tôi thấy hắn có ý đồ xấu."
Phó Dã uống cạn lon bia rồi bóp nát. Anh đột ngột đứng dậy khiến Từ Nam Gia và Giang Kỵ Bạch vội giữ anh lại: "Cậu định làm gì?" Từ Nam Gia hỏi.
"Tôi đi tìm cô ấy."
"Trời đất ơi tổ tông của tôi ơi, cậu còn thấy kích thích cô ấy chưa đủ à? Tôi nói cho cậu biết, dù chúng tôi có an ủi cô ấy thế nào đi nữa, nếu cậu đến tìm cô ấy bây giờ thì chỉ có cãi nhau to thôi. Theo tôi thấy, cứ đợi hai ba ngày nữa, để chị dâu nguôi giận rồi cậu hãy đến."
Từ Nam Gia thay bạn gái như thay áo, lại lăn lộn trong giới thời trang, có mấy cô bạn thân là nữ nên rất hiểu tính khí phụ nữ.
Phó Dã lườm Từ Nam Gia một cái lạnh lẽo, kinh người. Từ Nam Gia bất lực nói: "Họa là do cậu tự gây ra, bây giờ cậu có ăn tươi nuốt sống tôi cũng vô dụng. Tôi thực sự rất tò mò, anh Phó, tôi biết anh rất yêu chị dâu, nhưng tại sao hôm nay lại đi với Tô Ảnh? Cậu đừng nói với tôi là cậu vẫn còn tình cảm với cô ta nhé?"
"Cô ta biết nguyên nhân bà ngoại tôi bị người của Sở Hồng Chương giết." Vẻ mặt Phó Dã trông vô cùng tuyệt vọng.

Chương 192: Y độc song tu (2)
Giang Kỵ Bạch và Từ Nam Gia nhìn nhau. Bao năm nay, lý do duy nhất giúp Phó Dã không hoàn toàn suy sụp chính là nguyên nhân cái chết của bà ngoại anh. Dù điều tra mãi không có kết quả, Phó Dã vẫn không bỏ cuộc.
Nếu là vì lý do này, họ có thể hiểu cho Phó Dã.
Từ xưa, cá và tay gấu vốn không thể có được cả hai.
"Phó Tân Thừa và đám bạn xấu của ông ta đã cưỡng hiếp và giết chết vợ con của Sở Hồng Chương. Ông nội tôi, để bảo vệ Phó Tân Thừa, đã đàm phán với Sở Hồng Chương, có thể giao mạng sống của người thừa kế tiếp theo nhà họ Phó cho ông ta. Khi đó, tôi là người có triển vọng nhất, nên Sở Hồng Chương muốn giết tôi. Không ngờ cuối cùng, cái chết của bà ngoại tôi lại được dùng để kết thúc trò hề này."
"Vợ con của Sở Hồng Chương không phải vẫn sống sờ sờ ra đó sao?" Từ Nam Gia thắc mắc. Mới đây, nhà họ Từ tổ chức tiệc, con gái của Sở Hồng Chương còn đến chúc thọ. Khi đó anh cũng đứng bên cạnh, nghe con gái Sở Hồng Chương nói mẹ cô ấy vẫn khỏe mạnh.
"Giới giang hồ đồn rằng, có một năm Sở Hồng Chương bị tập kích, may mắn gặp được đệ tử chân truyền của Thần Y Cốc là Tiêu Dao nên mới thoát chết. Cha tôi hồi nhỏ cũng được ông nội đưa đến Thần Y Cốc, đã gặp qua nữ y Tiêu Dao đó. Dung mạo bà ấy khuynh quốc khuynh thành, khí chất thoát tục. Sau này nghe nói bà ấy chưa chồng mà có con, làm mất mặt Thần Y Cốc nên đã dọn đi nơi khác." Giang Kỵ Bạch vẫn nghe ngóng được một vài chuyện trong giới y học. Hơn nữa, với thân phận của anh, nhiều chuyện cũ mà người thường không biết, nếu anh xâu chuỗi lại thì vẫn có thể nhớ ra được bảy tám phần.
"Dung mạo khuynh quốc khuynh thành? Có đẹp bằng chị của anh Phó không?"
Lúc Từ Nam Gia quen Phó Dã thì Phó Nhiễm đã ra nước ngoài. Bao năm nay chỉ biết Phó Dã có một người chị rất hay đánh anh, nhưng chưa bao giờ gặp. Hôm nay gặp rồi, Từ Nam Gia thích mê.
"Một người cổ điển, dịu dàng, một người kiêu ngạo, ngang ngược. Cậu nghĩ hoa dành dành và hoa hồng có thể so sánh với nhau được không?" Giang Kỵ Bạch liếc nhìn Từ Nam Gia. Từ lúc Phó Nhiễm đi, anh đã nhận ra tên này cứ như người mất hồn.
"Vậy kế hoạch tiếp theo của cậu là gì?" Giang Kỵ Bạch hỏi.
"Bà ngoại tôi chết thế nào, Phó Tân Thừa cũng phải chết như thế." Phó Dã nói xong, lại đứng dậy khỏi ghế.
Từ Nam Gia và Giang Kỵ Bạch lại muốn giữ anh lại, nhưng lần này sức anh rất lớn, không thể giữ nổi.
"Phó Dã, cậu bình tĩnh lại đi! Đã nói chị dâu bây giờ cảm xúc không ổn định, cậu không thể đến tìm chị ấy được."
Phó Dã muốn đi, nhưng hai người đàn ông to lớn này lại dính lấy anh như bạch tuộc. Anh đành bất lực nói: "Tôi không đi tìm cô ấy."
"Vậy cậu đi đâu?" Từ Nam Gia không tin.
"Về nhà."
Giang Kỵ Bạch hỏi: "Phó Tân Thừa chết rồi, ông nội cậu thì sao?"
"Hoặc là chết một người, hoặc là chết cả hai, tôi không quan tâm nữa." Phó Dã đi ra cửa, bóng lưng trông thật bi thương, cô độc.
Anh nhớ lại một vài chuyện cũ.
Trong ký ức, chỉ cần Phó Hạo khóc, dù lỗi là của Phó Hạo, anh vẫn bị ông nội mắng.
Có một lần, Phó Hạo nằng nặc đòi đi nghịch nước suýt chết đuối. Rõ ràng là anh đi ngang qua cứu Phó Hạo, nhưng Phó Hạo lại nói với ông nội là anh đẩy cậu ta. Dù có camera, ông nội vẫn bắt anh quỳ ở từ đường hai ngày hai đêm.
Sau này, anh không còn quan tâm đến chuyện của Phó Hạo nữa. Còn cha anh, Phó Quyền, bề ngoài là gia chủ nhà họ Phó, nhưng thực tế bao năm nay đã bị bắt cóc, tập kích không biết bao nhiêu lần.
Cha anh làm việc quần quật vì sản nghiệp của gia đình, hồi nhỏ số lần anh được gặp cha một tháng cũng chỉ có một lần. Vì cha quanh năm không ở nhà, nên mẹ anh cũng thường bị các chị em dâu trong nhà bắt nạt.
Cha không thể làm những gì mình muốn, anh cũng không thể.
Phó Tân Thừa thì có thể, Phó Hạo cũng có thể.
Đây cũng là lý do tại sao sau này, hễ được nghỉ là anh lại thích đến chơi với bà ngoại.
Nhà họ Phó trông lộng lẫy như cung điện, nhưng bên trong không có một chút tình người nào, quá nhiều mưu mô, toan tính, ngay cả không khí cũng lạnh lẽo, tanh mùi máu.
Những điều này anh đều có thể nhẫn nhịn. Hai cha con Phó Tân Thừa muốn gì anh cũng không quan tâm. Dù ông nội có thiên vị họ bao nhiêu lần, anh cũng không để ý.
Nhưng họ không nên, tuyệt đối không nên động đến bà ngoại của anh.
Nếu bà ngoại còn sống, chắc bà sẽ rất hiền từ và hạnh phúc.
Anh thà rằng người chết là mình.
Trước cửa quán bar, Từ Nam Gia và Giang Kỵ Bạch tiễn xe của Phó Dã rời đi. Đợi bóng xe biến mất, Từ Nam Gia mới thu lại nụ cười gượng gạo trên mặt.

Chương 193: Y độc song tu (3)
"Nói thật tôi có chút không hiểu. Ông Phó không phải rất coi trọng anh Phó sao? Tại sao lại để Sở Hồng Chương giết anh Phó? Tôi thấy chuyện này rõ ràng không hợp lý. Giết tên vô dụng Phó Hạo mới đúng, ít nhất sẽ không có nhiều người chết oan như vậy."
"Cậu nghĩ ông Phó không biết Phó Hạo là đồ vô dụng à? Ông ấy giao dịch với Sở Hồng Chương chẳng qua là để trì hoãn cuộc nội chiến lớn nhất từ trước đến nay của nhà họ Phó mà thôi. Năm đó ân oán giữa Phó Quyền và Phó Tân Thừa không được giải quyết triệt để, Phó Dã trở thành người gánh vác, cậu ấy phải cắt đứt mối ân oán đó, nếu không nhà họ Phó sẽ không bao giờ được yên. Ông Phó trông có vẻ thiên vị Phó Tân Thừa, nhưng thực chất là đang cho Phó Dã cơ hội để đủ lông đủ cánh. Lòng bàn tay hay mu bàn tay cũng đều là thịt, ông ấy cũng chỉ có thể làm được đến thế. Còn về Sở Hồng Chương, hừ. . ." Giang Kỵ Bạch uống một ngụm rượu trên tay. Từ Nam Gia trợn tròn mắt.
Rõ ràng là cùng nhau đi ra, tên này lấy chai rượu ở đâu ra vậy?
"Cậu có thể nói hết một câu trong một lần được không?" Từ Nam Gia ghét nhất kiểu người nói chuyện nửa vời này.
Giang Kỵ Bạch ợ một cái, ánh mắt có chút lơ đãng: "Sở Hồng Chương cũng không phải đồ ngốc. Ông ta sở dĩ đồng ý điều kiện của Phó Tần Thương chẳng phải là muốn làm một vố lớn sao. Tuy ông ta vận chuyển nhiều thuốc nổ như vậy, nhưng chẳng lẽ nhà họ Phó sẽ không phản kháng à? Ông ta chỉ dùng chiêu phô trương thanh thế để có được tư cách đàm phán với Phó Tần Thương mà thôi. Lòng hận thù của ông ta không cho phép ông ta dễ dàng giết Phó Tân Thừa, ông ta cũng biết Phó Tần Thương tuyệt đối sẽ không để Phó Tân Thừa chết. Khi đó, ông ta không thể tiêu diệt cả nhà họ Phó, nhưng có thể cùng Phó Dã đồng quy vu tận. Nhưng ông ta cũng không giết Phó Dã, mà lại chọn giết bà ngoại của cậu ấy."
Từ Nam Gia nghe mà gật gù. Quả nhiên là người học y, tâm tư phức tạp.
"Rồi sao nữa?"
"Sở Hồng Chương đã giết bà ngoại của Phó Dã một cách tàn nhẫn nhất, ông ta dùng hận thù để nuôi lớn con quỷ trong lòng Phó Dã. Mối thù của bà ngoại một ngày chưa báo, Phó Dã sẽ không bao giờ bỏ cuộc. Cảnh tượng tự giết lẫn nhau mới là điều Sở Hồng Chương muốn thấy."
Giang Kỵ Bạch nói xong, đầu đã choáng váng. Anh dựa vào cột đèn bên đường nghỉ, Từ Nam Gia sốt ruột nói: "Vậy chúng ta phải mau nói cho anh Phó biết tin này."
"Đồ ngốc, chúng ta nghĩ được, cậu nghĩ Phó Dã không biết à?" Giang Kỵ Bạch liếc nhìn Từ Nam Gia. Nếu không phải vì hai người quen nhau từ nhỏ, anh đã không thể chịu đựng được sự ngu ngốc của cậu ta.
Từ Nam Gia gãi đầu, cười gượng: "Ha ha, cậu nói cũng đúng."
"Cậu lái xe về nhà đi." Giang Kỵ Bạch nói.
Từ Nam Gia lái xe đến bên cạnh anh: "Lên xe đi."
"Tôi nói tôi muốn lên xe của cậu lúc nào?" Giang Kỵ Bạch hỏi ngược lại.
"Không phải cậu bảo tôi lái xe về nhà sao?"
"Tôi bảo cậu tự lái xe về nhà cậu." Giang Kỵ Bạch xoa xoa thái dương đau nhức, cảm thấy người hơi nóng, liền nới lỏng cà vạt, cởi thêm ba cúc áo ngực. Đừng nhìn dáng vẻ yếu đuối của anh, cơ ngực, cơ bụng đều đâu ra đấy.
Không biết tại sao, Từ Nam Gia cảm thấy Giang Kỵ Bạch tối nay trông lẳng lơ lạ thường.
"Một mình cậu ở đây không an toàn, lỡ bị ai đó "nhặt xác" thì thảm." Từ Nam Gia nói xong như nghĩ ra điều gì, trêu chọc: "Nhưng cũng không sao, dù sao cậu cũng bị liệt dương."
"Giang Kỵ Bạch liệt dương?"
Đột nhiên, giọng Hứa Tri Ý vang lên từ phía sau.
Giang Kỵ Bạch lập tức thấy nhục không để đâu cho hết, còn Từ Nam Gia thì hiểu ra ngay.
Tình cảm là tên Giang Kỵ Bạch này đang đợi Hứa Tri Ý à!
"Cậu. . . cậu đừng nghe nó nói bậy, tôi. . . tôi không có." Giang Kỵ Bạch, người một giây trước còn đứng vững, giờ đây người đã lảo đảo, dáng vẻ yếu ớt đó, nếu không phải là người mẫu nam hàng đầu của hội sở Bạch Mã thì cũng uổng.
Từ Nam Gia định xuống xe đỡ anh thì bị ánh mắt nguy hiểm của Giang Kỵ Bạch lườm cho một cái.
Giọng điệu đó như đang nói: Mày mà dám chạm vào tao một cái, tao giết mày ngay!
Từ Nam Gia co rúm người lại.
Ngay sau đó, Giang Kỵ Bạch lảo đảo ngã vào lòng Hứa Tri Ý.
Ừm. . . chỉ là không cẩn thận thôi. . .
Từ Nam Gia ghê tởm đến nổi da gà. Anh ta đã hiểu ra tối nay tên Giang Kỵ Bạch này đang giở trò gì rồi.
"Anh Hứa, tên này giao cho cậu nhé. Nó say quá đáng sợ, tôi không đỡ nổi. Tôi có việc, tôi đi trước đây."
Giọng Từ Nam Gia biến mất, xe cũng biến mất.
Đùa gì chứ, nếu để kế hoạch của tên tiểu nhân Giang Kỵ Bạch này thất bại, người bị liệt dương ngày mai sẽ là anh ta.
Dù nhà họ Giang bao năm nay là gia tộc y học, nhưng người học y, ai mà không phải là y độc song tu chứ
---

Chương 194: Ly dị đi. (1)
Từ Nam Gia vừa chuồn đi, Giang Kỵ Bạch lại lập tức ra vẻ yếu đuối không thể tự lo liệu, cơ thể lảo đảo.
Mùi rượu nồng nặc toả ra từ người anh khiến Hứa Tri Ý cau mày khó chịu.
"Không phải anh nói với tôi là uống rượu một mình sao? Tại sao không để Từ Nam Gia đưa anh về?"
Hứa Tri Ý vốn đã đi ngủ. Hôm nay sau khi từ bệnh viện về nhà, cô còn phải xử lý một số việc ở đơn vị nên đã mệt lả.
Khi thấy tin nhắn của Giang Kỵ Bạch, thật ra Hứa Tri Ý đã muốn lờ đi.
Nhưng nghĩ đến dáng vẻ yếu đuối của anh chàng này, nếu say rượu mà bị người khác lợi dụng thì người chịu thiệt vẫn là anh.
Thế nên Hứa Tri Ý đã vội vã chạy tới.
"Anh ta. . . anh ta đến sau. . . Em cũng. . . em cũng không biết đã xảy ra chuyện gì, chỉ cảm thấy đầu óc choáng váng quá. Anh Hứa, bây giờ em khó chịu lắm."
Giang Kỵ Bạch vòng tay ôm lấy eo Hứa Tri Ý, một vòng eo không hề mềm mại mà trái lại, cho người ta cảm giác rất rắn rỏi.
Toàn thân người phụ nữ này tràn ngập sức mạnh, khiến người ta không kìm được mà say mê.
Hứa Tri Ý biết bây giờ có nói gì với Giang Kỵ Bạch cũng vô dụng, bèn dìu anh đến bên xe mình, định mở cửa sau, không ngờ Giang Kỵ Bạch lại lắc đầu quầy quậy:
"Em muốn ngồi ghế phụ. . . Em muốn ngồi ghế phụ. . . Em muốn. . . muốn được gần anh hơn nữa. Anh Hứa, ghế phụ của anh chỉ có thể là của riêng em thôi."
Hứa Tri Ý nhìn Giang Kỵ Bạch đang giãy nảy, cuối cùng vẫn phải dìu anh ngồi vào ghế phụ.
"Nếu anh dám động đậy lung tung làm ảnh hưởng đến việc tôi lái xe, tôi sẽ đánh anh."
Giọng Hứa Tri Ý lạnh lùng.
Giang Kỵ Bạch ngoan ngoãn gật đầu như một đứa trẻ, lúc này Hứa Tri Ý mới lái xe đưa anh về khu biệt thự nơi anh ở.
"Đến nơi rồi, xuống xe."
Hứa Tri Ý cởi dây an toàn, chuẩn bị xuống xe thì phát hiện người đàn ông ngồi ghế phụ đã ngủ thiếp đi từ lúc nào không hay.
Ánh đèn đường vừa vặn chiếu lên nửa khuôn mặt anh, khiến gương mặt vốn đã tuấn tú càng thêm một tầng dịu dàng.
Hứa Tri Ý nhìn Giang Kỵ Bạch, sao hôm nay lại cảm thấy người đàn ông này khác xa trong tưởng tượng thế nhỉ?
Hứa Tri Ý từ từ tiến lại gần, cô bất giác đưa tay lên, miết theo đường nét ngũ quan của Giang Kỵ Bạch. Hứa Tri Ý cuối cùng đã hiểu tại sao hôm nay mình lại có cảm giác này tới hai lần.
Chàng thiếu niên chỉ biết mặc người bắt nạt trong ký ức đã trút bỏ hết vẻ non nớt, giờ đây anh trầm ổn, điềm tĩnh, sống mũi cao thẳng toát lên vẻ ưu tú, hoàn toàn có thể dễ dàng dẫm những kẻ từng bắt nạt mình dưới chân.
Ánh mắt Hứa Tri Ý dừng trên môi Giang Kỵ Bạch, vì nước da quá trắng nên đôi môi anh càng nổi bật vẻ mềm mại, hồng hào.
Đôi môi này vẫn giống hệt như khi còn bé.
Hứa Tri Ý nhớ lại cảnh tượng lần đầu tiên gặp Giang Kỵ Bạch.
Thật ra cô vốn không phải người thích giúp đỡ kẻ khác, chỉ là cô thực sự bị ấn tượng bởi đôi môi hồng, hàm răng trắng của Giang Kỵ Bạch, trông anh chẳng khác nào kim đồng được thờ phụng dưới chân tiên nữ.
Giang Kỵ Bạch quá đẹp, vẻ đẹp của anh đã vượt qua cả giới tính.
Sau đó, người này trở thành cái đuôi nhỏ của cô.
Hứa Tri Ý càng nghĩ, càng tiến lại gần Giang Kỵ Bạch.
Có lẽ do mùi rượu trên người anh quá nồng, Hứa Tri Ý bỗng nhiên rất muốn nếm thử xem vị môi của Giang Kỵ Bạch rốt cuộc là như thế nào.
Thế là, cô thật sự hôn lên.
Mềm mại, mát lạnh, tựa như thạch hoa quả ngon tuyệt, mang theo hương vị say lòng người.
Ngay khoảnh khắc ấy, Giang Kỵ Bạch đang ngủ say bỗng nhiên mở mắt. Hứa Tri Ý ngỡ ngàng nhìn người đàn ông đột nhiên tỉnh giấc, đầu óc trống rỗng, khiến cô hoàn toàn không để ý đến tia tỉnh táo loé lên trong mắt anh.
Giang Kỵ Bạch giữ lấy gáy Hứa Tri Ý, mạnh bạo làm nụ hôn thêm sâu.
Hứa Tri Ý muốn đẩy anh ra, nhưng không gian trong xe quá chật hẹp.
Cô bị Giang Kỵ Bạch hôn đến toàn thân nóng ran, chỉ cảm thấy một luồng lửa đang chạy loạn trong cơ thể. Cảm giác này cô chưa từng trải qua.
Dần dần, Hứa Tri Ý phát hiện mình không hề bài xích Giang Kỵ Bạch.
Rõ ràng người đàn ông này đã say, nhưng vẫn dễ dàng bế bổng cô đang mềm nhũn vì nụ hôn ra khỏi xe.
Bắt đầu từ phòng khách của biệt thự, giày bị cởi bỏ, vớ rơi lả tả, rồi từng chiếc áo, chiếc quần. . .
Cuối cùng, sofa lún sâu xuống, và trên đôi chân thon thả nhưng săn chắc của Hứa Tri Ý, vắt vẻo lớp phòng ngự cuối cùng của cô.
Bình thường Giang Kỵ Bạch đều răm rắp nghe lời cô, nên khi Hứa Tri Ý muốn anh chàng này dừng lại, cô cũng đinh ninh rằng anh sẽ nghe lời như mọi khi.

Chương 195: Ly dị đi. (2)
Nhưng Hứa Tri Ý đã quá ngây thơ. Giang Kỵ Bạch không những không nghe lời, mà còn cố tình làm ngược lại.
Đến cuối cùng, Hứa Tri Ý vốn luôn mạnh mẽ cũng không nhịn được phải buông bỏ kiêu hãnh, mắt đỏ hoe, giọng mệt lả bảo người đàn ông này kết thúc.
Lần đầu nếm trải mùi đời, Hứa Tri Ý hoàn toàn không phải là đối thủ của Giang Kỵ Bạch, dù cho anh chàng này cũng là lần đầu.
Nhưng chưa ăn thịt lợn cũng từng thấy lợn chạy, để có thể cho Hứa Tri Ý một lần đầu tiên hoàn hảo, Giang Kỵ Bạch đã tự học hỏi từ rất lâu rồi.
Sau khi thấy cô mệt đến ngủ thiếp đi, Giang Kỵ Bạch lại chẳng buồn ngủ chút nào, ánh mắt đen như mực của anh dán chặt trên người cô.
Một lúc lâu sau, Giang Kỵ Bạch mới lẩm bẩm một mình:
"Xin lỗi vì đã dùng thủ đoạn, nhưng anh không muốn em bị bất kỳ ai cướp mất, em chỉ có thể thuộc về anh."
Anh ghen với Chu Cẩm Tô, nhưng anh cũng biết sau này bên cạnh Hứa Tri Ý sẽ còn xuất hiện Triệu Cẩm Tô, Dương Cẩm Tô. . .
Và mục tiêu của anh là trói chặt người phụ nữ này bên mình.
Hôm sau, Hứa Tri Ý tỉnh lại và bị cảnh tượng trước mắt làm cho sững sờ.
Giang Kỵ Bạch đang quỳ trên mặt đất, bên hông chỉ quấn một chiếc khăn tắm, khắp ngực là những vết cào chằng chịt, đặc biệt trên cổ còn có mấy dấu hôn, môi cũng bị cắn rách, đôi mắt long lanh ngấn lệ. Trông cả người anh cứ như một thiếu nữ nhà lành bị thổ phỉ bắt nạt.
Hứa Tri Ý còn chưa hoàn hồn, Giang Kỵ Bạch đã mở miệng với vẻ vô cùng tự trách:
"Anh Hứa, xin lỗi, tối qua em say quá nên đã làm chuyện đó với anh. Em thật không phải là người, em là cầm thú."
Những cảnh mây mưa điên đảo với người đàn ông này tối qua hiện về trong đầu Hứa Tri Ý. Cô nhớ rõ hai người từ sofa chuyển ra cửa sổ sát đất, rồi lại bị anh bế từ cửa sổ sát đất lên lầu, và điều xấu hổ nhất là lúc lên lầu hai người cũng chưa từng tách rời. . .
Lòng Hứa Tri Ý hoảng loạn, nhưng thấy Giang Kỵ Bạch áy náy như vậy, cô không nhịn được mà nói:
"Chuyện này cứ coi như chưa từng xảy ra, anh đừng lo, tôi sẽ không gây ảnh hưởng gì đến cuộc sống của anh đâu."
"Không được, anh Hứa, anh trừng phạt em đi. Nếu anh không trừng phạt em, trong lòng em sẽ rất khó chịu, khó chịu lắm."
Giang Kỵ Bạch vừa nói vừa quỳ lết đến trước mặt Hứa Tri Ý, nắm lấy tay cô định tự tát vào mặt mình.
Hứa Tri Ý vội giật mạnh tay về:
"Anh bị điên à? Tôi đã nói là anh đừng lo rồi."
Giang Kỵ Bạch biết Hứa Tri Ý có EQ thấp, nên càng tỏ ra đau khổ cúi đầu, nghiêng người qua một bên. Hứa Tri Ý nhìn rõ những vết cào trên lưng anh mà suýt ngất đi.
Sao. . . sao đằng sau còn thảm hơn cả đằng trước thế này?
"Nhưng anh Hứa. . . em. . . đây là lần đầu tiên của em. . . Em vốn định dành nó cho cô gái em yêu nhất, nhưng. . . nhưng. . ."
"Lần đầu? Anh đùa tôi à? Không phải anh đã kết hôn rồi sao?"
Sau chuyện tối qua, Hứa Tri Ý không hề tin Giang Kỵ Bạch bị liệt dương. Người đàn ông này không những không liệt dương mà còn mạnh đến đáng sợ, tài năng hơn người, của quý hùng tráng.
"Thật ra. . . thật ra vợ chồng tôi chỉ là kết hôn theo hợp đồng thôi. Cả hai đều muốn trốn tránh việc bị gia đình giục cưới nên mới làm vậy."
Giang Kỵ Bạch giải thích.
Trong lòng Hứa Tri Ý có chút vui thầm, cô lên tiếng:
"Vậy à, thế thì anh nghĩ thoáng ra là được. Dù sao đây cũng là lần đầu tiên của tôi, tôi có lo lắng căng thẳng như anh đâu."
Giang Kỵ Bạch vừa nghe, lập tức nói:
"Xin lỗi anh Hứa, em nhất định sẽ chịu trách nhiệm với anh."
Hứa Tri Ý: ? ?
Sao cảm giác ý mình muốn diễn đạt lại đi trệch đường ray thế này?
Hứa Tri Ý im lặng vài chục giây, lúc này mới sắp xếp lại lời nói:
"Ý tôi là, cả hai chúng ta đều là lần đầu, vậy thì huề nhau. Say rượu loạn tính ở thời đại này rất phổ biến, anh cũng đừng để trong lòng."
Từ lời nói của Hứa Tri Ý, Giang Kỵ Bạch hiểu rằng người phụ nữ này thật sự không có bao nhiêu tình cảm với mình.
Có lẽ cô thích anh, nhưng kiểu thích đó chỉ như khi nhìn thấy một món đồ chơi đẹp mắt hay một món ăn ngon mà thôi.
Nhưng không sao, anh có đầy mánh khóe.
"Anh Hứa đã nhìn thoáng như vậy, vậy thì tôi lo lắng vô ích rồi. Tối qua chúng ta làm nhiều lần như vậy mà không dùng biện pháp an toàn, tôi đã chuẩn bị thuốc tránh thai cho cô rồi."
Giang Kỵ Bạch nói xong, xòe tay ra, đưa một hộp thuốc tránh thai khẩn cấp đến trước mặt Hứa Tri Ý.
Hứa Tri Ý cũng không hiểu tại sao, hành động này của Giang Kỵ Bạch khiến lòng cô lạnh đi.
Anh chàng này không muốn dính dáng đến mình đến thế sao?
"Được."

Chương 196: Ly dị đi. (3)
Hứa Tri Ý đè nén cảm xúc khác lạ trong lòng, tốc chăn lên nhận lấy hộp thuốc trong tay Giang Kỵ Bạch, xé vỏ rồi mở chai nước uống một hơi.
Uống xong, cô vào phòng tắm rửa mặt qua quýt rồi rời đi.
Giang Kỵ Bạch nhìn bóng lưng Hứa Tri Ý rời đi, ánh mắt dần trở nên sâu thẳm.
Thả lỏng đúng lúc sẽ khiến người phụ nữ này không cảm thấy chán ghét anh. Và anh cũng phải từ từ cho cô biết, anh đã không còn là cậu bé cần được bảo vệ trong ký ức nữa.
Cùng lúc đó, trong bệnh viện.
Cố Vãn Vãn nhân lúc bác sĩ và y tá không để ý, đã rời khỏi bệnh viện.
Cô đón taxi đến biệt thự cũ của Phó gia, trên người vẫn mặc bộ đồ bệnh nhân, càng khiến cô trông yếu ớt, bệnh tật.
"Cô bé, cháu trốn viện ra ngoài phải không?"
Bác tài xế liên tục liếc nhìn Cố Vãn Vãn. Cô gái này quả thật rất xinh đẹp, chỉ tiếc là trông có vẻ không được khỏe.
"Không phải ạ, cháu về nhà lấy đồ, đã báo với bác sĩ rồi."
Cố Vãn Vãn nói xong liền nhắm mắt lại, tỏ vẻ không muốn nói thêm.
Chú tài xế đương nhiên cũng không hỏi dồn nữa, đạp chân ga đưa Cố Vãn Vãn đến cửa biệt thự cũ của Phó gia.
Sau khi Cố Vãn Vãn xuống xe, bảo vệ nhà họ Phó nhận ra cô, không ngăn cản mà còn ân cần hỏi:
"Nhị thiếu phu nhân, cô sao vậy?"
Cố Vãn Vãn không nói gì, chạy thẳng vào trong nhà.
Thân hình cô nhẹ bẫng như một con bướm sắp bay đi, từng sợi tóc như phát sáng dưới ánh mặt trời.
Trong phòng khách của biệt thự cũ Phó gia, lúc này đang có Tạ Minh Lan, Phó Quyền, Tô Ảnh, Phó Dã, và cả Tô Mục Dã.
Tô Mục Dã ngoan ngoãn để Tạ Minh Lan ôm, miệng liên tục gọi "bà nội" khiến Tạ Minh Lan vui như mở cờ trong bụng.
Ngay cả trên mặt Phó Quyền cũng lộ ra vẻ từ ái của một người ông.
"Con nên nói cho chúng ta biết sớm hơn, Mục Dã cũng không phải chịu khổ nhiều như vậy. Tội nghiệp cháu trai của ta."
Tạ Minh Lan trách móc.
Tô Ảnh bao năm qua đã sớm học được cách che giấu cảm xúc thật của mình, bây giờ lại ra vẻ đoan trang, dịu dàng nói với Tạ Minh Lan:
"Dì à, con xin lỗi dì vì sự bồng bột trước đây. Những năm qua làm mẹ, con cũng đã học được rất nhiều điều. Là con đã có lỗi với dì, với chú, và càng có lỗi hơn với Phó Dã."
Trong lòng Tạ Minh Lan sao lại không rõ ý nghĩ của Tô Ảnh chứ?
Cái vẻ giả tạo của người phụ nữ này khiến bà buồn nôn, nhưng cô ta là mẹ của Mục Dã, cho dù Tạ Minh Lan có ghét Tô Ảnh đến đâu, cũng tuyệt đối không thể mắng mỏ cô ta trước mặt cháu ruột của mình.
Thế nên Tạ Minh Lan lên tiếng:
"Nếu con đã biết lỗi của mình thì tốt. Nhân vô thập toàn, ai mà không có lúc sai lầm. Lát nữa ta sẽ thông báo thân phận của Mục Dã cho các vị nguyên lão trong nhà, tiện thể chọn một ngày lành để Mục Dã nhận tổ quy tông. Dù sao cũng là con cháu Phó gia, tuyệt đối không thể lưu lạc bên ngoài, để người đời đàm tiếu được."
Tô Ảnh vừa nghe, vẻ vui mừng trên mặt càng không giấu được.
Vốn cô còn tưởng việc để Mục Dã nhận tổ quy tông sẽ rất khó khăn, không ngờ lại dễ dàng như vậy.
Chỉ là Tô Ảnh còn chưa kịp cảm ơn thì bên ngoài đã có tiếng đồ vật rơi xuống đất.
Mọi người đổ dồn ánh mắt về phía cửa phòng khách, liền thấy Cố Vãn Vãn đang đứng đó thất thần, vẻ đau buồn không thể che giấu. Cô liếc nhìn Phó Dã, ánh mắt tràn ngập thất vọng.
Bàn tay đặt bên hông của Phó Dã nắm chặt lấy ống quần, anh dời mắt đi, cố gắng trấn tĩnh lại cảm xúc trong lòng.
"Bước tiếp theo, có phải là đón Tô Ảnh về ở không? Tôi thật ngây thơ, còn ngốc nghếch chạy đến đây để nghe Phó Dã giải thích, ha ha. . . ha ha ha. . ."
Tạ Minh Lan và Phó Quyền vừa nghe, liền biết mọi chuyện hỏng bét.
Họ chỉ không muốn cháu trai mình lưu lạc bên ngoài, những lời vừa rồi cũng chỉ là khách sáo, ai ngờ Cố Vãn Vãn lại nghe thấy.
"Không phải đâu con dâu, chúng ta không có ý đó. Cho dù hôm qua hôn lễ của con và Phó Dã không diễn ra, nhưng trong lòng chúng ta, con đã sớm là vợ của Phó Dã, là con dâu của chúng ta, cũng là Nhị thiếu phu nhân của Phó gia."
Tạ Minh Lan vội vàng giải thích. Những lời này lọt vào tai Tô Ảnh đương nhiên không dễ chịu, nhưng sau khi trải qua bao nhiêu chuyện, Tô Ảnh bây giờ cũng không còn nông nổi như xưa.
Cô nói với Cố Vãn Vãn:
"Cô Cố, hôm nay tôi đến đây không phải để tranh giành gì với cô, vì tôi biết có những thứ dù tranh giành thế nào cũng không được. Nguyện vọng duy nhất trong đời tôi là con trai tôi có thể lớn lên hạnh phúc, vui vẻ là đủ rồi."
"Cất cái vẻ giả tạo của cô đi, thật làm tôi buồn nôn."
Cố Vãn Vãn nói xong liền quay sang Phó Dã:
"Phó Dã, chúng ta ly hôn đi."

Chương 197: Thay đổi. (1)
Một câu "chúng ta ly hôn đi" như một quả bom, khiến tất cả mọi người có mặt đều đổ dồn ánh mắt vào Cố Vãn Vãn.
Đặc biệt là Tô Mục Dã, khuôn mặt non nớt của cậu bé tràn ngập vẻ áy náy.
Nếu không phải vì cậu đã giúp mẹ làm bao nhiêu chuyện xấu, có phải người phụ nữ này sẽ không ly hôn với ba không?
Trái tim trẻ thơ vốn rất ngây ngô, Tô Mục Dã chỉ muốn nói với ông bà nội rằng, thực ra hồi nhỏ cậu cũng không chịu khổ bao nhiêu, vì người ba kia cũng đối xử rất tốt với cậu.
Chỉ là khi Tô Mục Dã định mở miệng, cậu lại bị Tô Ảnh lườm cho một cái sắc lẻm.
Trong đầu Tô Mục Dã hiện ra những lời mẹ đã nói với cậu trên đường tới đây.
Bà nói: "Mục Dã à, trên thế giới này chỉ có mẹ và con là người thân thiết nhất, con phải giúp mẹ, nếu con không giúp mẹ, từ nay về sau con sẽ trở thành một đứa trẻ mồ côi không cha không mẹ."
Hai chữ "mồ côi" gieo vào lòng cậu bé Tô Mục Dã một nỗi sợ hãi tột cùng. Để có thể mãi mãi được ở bên ba mẹ, cậu chỉ có thể làm những việc mình không thích.
"Anh không đồng ý."
Phó Dã trả lời trước tiên.
Tạ Minh Lan và Phó Quyền lúc này mới hoàn hồn.
"Con dâu à, cho chúng ta một chút thời gian được không? Nhất định sẽ cho con một câu trả lời thỏa đáng."
Tạ Minh Lan đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, định an ủi cô nhưng lại bị cô né tránh.
Cố Vãn Vãn nhìn bà với ánh mắt tràn ngập thất vọng. Còn Phó Quyền, vốn là người ít nói, nay thấy vợ mình bị đối xử lạnh nhạt như vậy cũng hiểu rằng mình nói gì cũng vô ích, bèn chọn cách im lặng.
Trong lòng Tô Ảnh vui đến mức suýt nữa thì vỗ tay, hôm nay quả là có quá nhiều bất ngờ.
"Anh không đồng ý thì cứ chờ xem. Phó Dã, không phải ai cũng thích tiền và quyền của anh. Anh khiến tôi mất hết mặt mũi trong lễ cưới, còn làm tôi khó xử thế này, tôi tuyệt đối sẽ không tha thứ cho anh."
Nói xong, Cố Vãn Vãn mặc kệ phản ứng của những người khác, xoay người bỏ đi.
Cố Vãn Vãn không trở lại bệnh viện, mà đến "Hoa Tưởng Dung" để nói với Từ Nam Gia chuyện xin thôi việc. Từ Nam Gia đang uống trà, nghe vậy liền phun thẳng một ngụm trà lên chiếc bàn đắt tiền.
Mắt anh ta trợn tròn, con ngươi như muốn rớt ra khỏi hốc mắt.
"Chị dâu. . . chị dâu, chị không đùa với em chứ? Chị muốn ly hôn với anh Phó ư? Chuyện này anh Phó có biết không? Không được, em phải gọi cho anh Phó, chuyện của hai người em không dám quản."
Cố Vãn Vãn ngăn động tác gọi điện của Từ Nam Gia lại:
"Tôi vừa từ biệt thự cũ của Phó gia ra đây. Nếu anh không làm thủ tục thôi việc cho tôi, sau này tôi cũng sẽ không đến nữa. Cố Vãn Vãn tôi dù không có Phó Dã cũng có thể tự nuôi sống mình, sống một cuộc đời tốt đẹp."
Cố Vãn Vãn thuận lợi lấy được giấy tờ thôi việc từ Từ Nam Gia. Khi cô quay lại trước cửa phòng bệnh, cô thấy Sở Viêm đang lật xem bệnh án bên trong.
"Anh đến đây làm gì? Cút ra ngoài cho tôi."
Tâm trạng Cố Vãn Vãn vốn đã không tốt, thấy Sở Viêm tự nhiên cũng chẳng có sắc mặt tốt đẹp gì.
"Xem ra đúng là đã gây sự với Phó Dã rồi, nên trong lòng có lửa mà không có chỗ trút giận, phải không?"
Sở Viêm đặt bệnh án trong tay xuống, bước về phía Cố Vãn Vãn.
Chuyện xảy ra hôm nay ở biệt thự cũ của Phó gia, Tô Ảnh đã kể lại cho anh ta không sót một chi tiết. Anh ta không ngờ người phụ nữ Cố Vãn Vãn này lại có can đảm đề nghị ly hôn với Phó Dã. Hành động của cô hết lần này đến lần khác đều nằm ngoài dự liệu của anh ta.
Người phụ nữ này quả thật thú vị.
Cố Vãn Vãn nhìn gương mặt có phần tiều tụy của Sở Viêm. Người đàn ông này toàn thân toát ra vẻ nguy hiểm, nhưng đôi mắt lạnh lẽo của anh ta lại tựa như một con rắn độc hóa thành người. Cô sợ hãi lùi lại từng bước, nhưng Sở Viêm đã bóp lấy cổ cô, ép sát người lại:
"Dám trút giận lên người tôi à, xem ra hôm nay thật sự phải bóp chết cô rồi. . . Sau đó. . . một xác hai mạng."
Câu nói này của Sở Viêm ngay lập tức đẩy Cố Vãn Vãn xuống hầm băng.
"Anh. . . anh nói gì một xác hai mạng? Tôi không hiểu anh đang nói gì cả."
Khóe môi Sở Viêm nhếch lên, để lộ nụ cười đầy mỉa mai:
"Hôm qua sau khi cô ngất đi, tất cả những gì bác sĩ nói tôi đều nghe thấy cả rồi. Cô còn muốn giấu diếm gì nữa?"
"Đứa bé không phải của Phó Dã."
Cố Vãn Vãn vô thức phủ nhận.
"Tôi cũng đâu có hỏi có phải của nó hay không."

Chương 198: Thay đổi. (2)
Sở Viêm siết chặt tay, Cố Vãn Vãn cảm thấy hơi thở bắt đầu khó khăn, nhưng người đàn ông trước mặt dường như không dùng thêm lực.
Cố Vãn Vãn cảnh giác nhìn người đàn ông trước mặt:
"Anh đến tìm tôi chỉ để nói chuyện này thôi sao?"
Sở Viêm lắc đầu, anh ta thả Cố Vãn Vãn ra:
"Anh đến, là muốn kết hôn với em."
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu được tâm trạng của Từ Nam Gia khi phun trà ra bàn. Sở Viêm này đúng là không nói thì thôi, đã nói là gây sốc!
Thậm chí vì quá kinh ngạc, Cố Vãn Vãn nhất thời quên cả cách trả lời câu hỏi vô cùng kỳ quặc này.
"Sao thế? Bất ngờ bị niềm vui này làm choáng váng à?"
Sở Viêm ra vẻ ban ơn từ trên cao nhìn xuống Cố Vãn Vãn. Chín mươi chín phần trăm phụ nữ sẽ cảm thấy hạnh phúc vì câu nói này của anh ta, còn một phần trăm còn lại là những người không thích đàn ông.
"Bị thần kinh à."
Cuối cùng Cố Vãn Vãn chỉ nói ra ba chữ đó. Mệt mỏi cả ngày, cô nằm thẳng lên giường bệnh nghỉ ngơi.
Sở Viêm như một con chim sẻ ồn ào, đứng bên giường Cố Vãn Vãn lải nhải không ngừng.
"Nếu Phó Dã là kẻ phụ bạc, vậy tại sao cô còn phải vì hắn mà không lấy chồng? Còn tôi, tướng mạo tốt, gia thế tốt, đầu óc thông minh, lại còn cam tâm tình nguyện đội nón xanh cho cô, cô nói xem còn có gì không thỏa mãn nữa? Sau này dù có gặp lại Phó Dã và Tô Ảnh, cô cũng có thể ngẩng cao đầu, đúng không?"
Đối với những lời của Sở Viêm, Cố Vãn Vãn chỉ đảo mắt một cái.
"Ngoài tôi ra, cô nghĩ còn có người đàn ông nào dám lấy cô không? Cả đời này cô chỉ có thể ôm hận mà chết, thậm chí sau này khi gặp lại Phó Dã và Tô Ảnh, khả năng duy nhất chính là bị hai người đó dẫm nát dưới chân. Cố Vãn Vãn à Cố Vãn Vãn, tôi tin cô không ngốc, cô biết phải lựa chọn thế nào."
Cố Vãn Vãn lại đảo mắt với Sở Viêm một cái, rồi trùm chăn đi ngủ.
Mấy ngày tiếp theo, Sở Viêm ngày nào cũng đến phòng bệnh ở cùng Cố Vãn Vãn. Không biết anh chàng này lên cơn gì, anh ta còn thay đổi cả phong thái âm hiểm độc ác thường ngày, cách ăn mặc cũng khác, thậm chí còn tự tay đút cơm cho Cố Vãn Vãn.
Ngay cả các y tá trong bệnh viện cũng ghen tị với Cố Vãn Vãn vì có một người bạn trai đẹp trai, rạng rỡ như vậy.
Giang Kỵ Bạch nhiều lần bắt gặp Sở Viêm nói xấu Phó Dã, còn nói sau khi Cố Vãn Vãn xuất viện sẽ tặng cô xe sang, biệt thự, để cô trở thành người phụ nữ hạnh phúc nhất thế gian.
Anh kể lại hết những chuyện này cho Phó Dã, vốn tưởng người đàn ông này sẽ có ý thức khủng hoảng, ai ngờ anh ta nghe xong lại dửng dưng, còn dẫn cả con trai Tô Mục Dã đi trung tâm thương mại.
Mà bên cạnh Tô Mục Dã lại có Tô Ảnh, họ trông như một gia đình ba người.
Giang Kỵ Bạch thậm chí còn có ảo giác rằng tất cả những gì đã xảy ra giữa Cố Vãn Vãn và Phó Dã chỉ là do anh tưởng tượng, còn Tô Ảnh và Phó Dã thực ra đã kết hôn rồi.
Trời đất ơi. . . thế giới này đột nhiên trở nên hỗn loạn quá.
Đến ngày Cố Vãn Vãn xuất viện, Sở Viêm đã sớm lo liệu xong mọi thủ tục cho cô. Cố Vãn Vãn vừa vén chăn định xuống giường thì đã bị Sở Viêm bế thốc lên.
"Anh làm gì vậy?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày, anh chàng này thật quá đáng, làm gì cũng không báo trước với cô.
"Bế em đi cho nhanh một chút, nhìn bộ dạng như sắp bị gió thổi bay của em, anh thấy bực mình."
Nói xong, anh ta sải bước thẳng ra phía thang máy.
Cứ như vậy, Cố Vãn Vãn bị Sở Viêm bế một mạch ra khỏi bệnh viện.
Một chiếc xe màu đen đã dừng trước mặt họ, nhưng Cố Vãn Vãn lại bắt đầu giãy giụa điên cuồng.
"Anh thả tôi xuống, tôi không muốn lên xe của anh, có nghe không hả Sở Viêm? Mau thả tôi xuống."
Ngay khi Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, cửa xe mở ra.
Người ngồi bên trong lại là bà ngoại đã lâu không gặp.
"Con bé ngốc này, lên xe đi."
Bà ngoại vẫy tay với Cố Vãn Vãn.
Lần này, không cần Sở Viêm uy hiếp, Cố Vãn Vãn đã tự động lên xe.
"Bà ngoại, sao bà lại ở đây?"
Vừa lên xe, Cố Vãn Vãn đã ấm ức nhào vào lòng bà ngoại.
"Con bé ngốc, bà đến đón con xuất viện. Bà biết mấy ngày nay tâm trạng con chắc chắn không tốt, nếu bà còn xuất hiện trước mặt con, con lại phải phân tâm lo lắng cho bà, nên bà đợi đến ngày con xuất viện mới đến đón."
Bà ngoại đau lòng vuốt ve lưng Cố Vãn Vãn, gương mặt bà hiền từ.
"Bà ngoại. . . con buồn quá, tại sao lại như vậy. . . tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này. . ."
Cố Vãn Vãn nói rồi bắt đầu khóc nức nở.

Chương 199: Thay đổi. (3)
"Không sao đâu, mọi chuyện qua rồi. Đời người vừa ngắn ngủi lại vừa dài đằng đẵng, chúng ta luôn gặp đủ loại người. Có người sẽ đi cùng ta đến hết cuộc đời, nhưng cũng có người chỉ trò chuyện với ta một lát, hoặc đi cùng ta một đoạn đường mà thôi."
Giọng bà ngoại dịu dàng an ủi, tiếng khóc của Cố Vãn Vãn dần nhỏ lại.
Ngồi ở ghế phụ, Sở Viêm nghe tiếng Cố Vãn Vãn khóc mà cảm thấy tim mình đau nhói.
Một cảm giác rất kỳ lạ, rõ ràng cảm giác này anh ta chỉ từng có với người đó. . .
Cố Vãn Vãn và mọi người không hề phát hiện, ở một góc khuất trong bệnh viện, Phó Dã và Hứa Tri Ý đang đứng đó.
"Nếu đã để tâm đến cô ấy như vậy, tại sao không nói rõ ràng mọi chuyện? Có lẽ cô ấy chỉ đang chờ anh dỗ dành vài câu thôi. Nếu cả hai đều quá kiêu ngạo không chịu cúi đầu, sẽ lỡ mất nhau đấy."
Hứa Tri Ý nói xong, Phó Dã liền quay người lại:
"Cô không hiểu đâu."
Nói xong, Phó Dã cũng rời đi.
Trong đầu Hứa Tri Ý lại hiện lên những cảnh tượng của mấy đêm trước.
Cô tự giễu cười một tiếng, phải rồi!
Cô không hiểu!
Nếu cô hiểu những chuyện này, thì mấy ngày qua đã không phải phiền não như vậy.
Khoảng mười lăm phút sau, xe chạy đến trước cửa nhà Cố Vãn Vãn.
Cô đang ngủ say thì bị gọi dậy. Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy cảnh tượng vừa xa lạ vừa quen thuộc trước mắt, mặt cô lộ vẻ không thể tin nổi.
"Đây. . . đây là. . . nhà của chúng ta sao?"
Giọng Cố Vãn Vãn cao lên mấy tông, còn bà ngoại chỉ cười khẽ:
"Phải, đây là nhà của chúng ta, và cũng sẽ sớm là nhà của những người khác."
Cố Vãn Vãn vội vàng xuống xe, xung quanh toàn là người đang bận rộn.
Họ đang đo đạc, đào mương, thậm chí còn đang vận chuyển đất.
"Chẳng lẽ chủ đầu tư định xây nhà sớm hơn dự kiến sao?"
Nếu là trước đây, Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ hoang mang, lo lắng, nhưng bây giờ cô chỉ cảm thấy tiếc nuối.
Tuy ngôi nhà của cô rất đơn sơ, cũ nát, nhưng chính nơi đơn sơ ấy lại chứa đựng quá nhiều kỷ niệm đẹp của cô.
"Là xây nhà, nhưng chúng ta sẽ không bị đuổi đi."
Bà ngoại đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn:
"Sau này nơi đây sẽ không còn là một khu giải tỏa lạnh lẽo nữa, sẽ có rất nhiều, rất nhiều người đến đây ở."
Bà ngoại nói xong, liền nhìn Sở Viêm với ánh mắt đầy tán thưởng:
"Nơi này có sự thay đổi lớn như vậy, còn phải cảm ơn Sở Viêm."
"Cảm ơn Sở Viêm?"
Cố Vãn Vãn cảm thấy tai mình chắc chắn có vấn đề, nếu không sao có thể nghe được những lời như vậy từ miệng bà ngoại?
"Phải, cậu ấy đã mua lại mảnh đất này từ tay chủ đầu tư, dự định xây dựng nơi đây thành một nơi chuyên cưu mang những người vô gia cư. Cậu ấy thật quá tốt bụng, đây là một việc công đức lớn, cậu ấy sẽ có phúc báo."
Sở Viêm?
Tốt bụng?
Cố Vãn Vãn còn chưa kịp nói gì, không ngờ Sở Viêm đã tự đắc nói:
"Ba mẹ tôi đều là những nhà từ thiện, tôi từ nhỏ đã thích giúp đỡ người khác. Dù sao mảnh đất này để không cũng phí, không bằng làm chút chuyện thực tế. Bà ngoại, bà vào xem nơi con sửa sang lại cho bà đi, xem còn chỗ nào chưa hài lòng không."
Sở Viêm đứng bên cạnh Cố Vãn Vãn và bà ngoại, trước mặt Cố Vãn Vãn dìu bà vào trong sân.
Cố Vãn Vãn kinh ngạc lần thứ hai.
Ngoài bức tường và cổng chính vẫn như cũ, ngôi nhà trong sân đã biến thành một biệt thự nhỏ hai tầng. Đình nghỉ chân không bị dỡ bỏ, thậm chí mảnh đất trồng rau trong sân còn được quy hoạch gọn gàng, có mấy người đàn ông trung niên trông rất chuyên nghiệp đang kiểm tra và bón phân cho đất.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy trên áo họ có dòng chữ "Viện Nghiên cứu Nông nghiệp Hoa Quốc", cô tối sầm mặt mày, suýt nữa thì ngất đi.
Cô mới chỉ nhập viện khoảng mười ngày thôi, sao ở nhà lại có thể xảy ra thay đổi lớn như vậy?
"Hài lòng, hài lòng, ta hài lòng vô cùng. Ngôi nhà cũ ngày nào mưa cũng dột, lúc nào cũng có thể sập. Bây giờ thì tốt rồi, bà già này cuối cùng cũng không phải ngày nào cũng nơm nớp lo sợ nữa."
Cố Vãn Vãn cảm thấy nếu mình không giải thích, bà ngoại sẽ hoàn toàn tin rằng Sở Viêm là người tốt.
Cô kéo bà ngoại sang một bên:
"Bà ngoại, bà phải giữ khoảng cách với Sở Viêm, anh ta không phải người tốt đâu."
"Cậu ấy đã làm những việc này cho nhà ta, cưu mang những người vô gia cư, cậu ấy chính là người tốt. Ai cũng có mặt thiện và mặt ác, Vãn Vãn à, làm người không nên quá rạch ròi, nếu không sẽ sống rất khổ sở."
Ánh mắt sắc bén của bà ngoại khiến Cố Vãn Vãn hiểu rằng bà lão này thông minh lắm, nên cô cũng không nói gì thêm.
Ngay khi Cố Vãn Vãn định vào trong biệt thự xem thử, phía sau vang lên tiếng gõ cửa gỗ.
Cô quay người lại nhìn, và sững sờ tại chỗ.

Chương 200: Giấc mơ. (1)
Không ngờ rằng Phạm Tinh Hồi, Lâm Tiện Hảo, cùng với Cung Cảnh Thâm đang dắt tay Cung Hàn Hi, cả bốn người lại xuất hiện ở cổng.
Hai ngôi sao lớn tầm cỡ thiên vương, thiên hậu, cộng thêm một tân binh đang nổi của làng giải trí, và một cậu nhóc đáng yêu đẹp trai ngời ngời, sự kết hợp của bốn người này khiến Cố Vãn Vãn nghĩ ngay đến một câu: khiến nơi này bừng sáng.
"Chị gái xinh đẹp."
Cung Hàn Hi vừa thấy Cố Vãn Vãn đã lập tức buông tay Cung Cảnh Thâm ra, chạy về phía cô.
Một thời gian không gặp, cậu nhóc đã cao lên không ít, ngay cả đường nét khuôn mặt cũng trở nên rõ ràng hơn.
"Tiểu Hi."
Cố Vãn Vãn cưng chiều vuốt đầu Cung Hàn Hi. Đừng thấy cậu nhóc chạy tới rất hăng hái, nhưng thực ra lúc ôm Cố Vãn Vãn, lực của cậu rất nhẹ nhàng.
Lớn lên chắc chắn sẽ là một chàng trai ấm áp.
"Chị xinh đẹp, sao chị gầy thế? Có phải ai bắt nạt chị không?"
Trước đây khi Cung Hàn Hi ôm Cố Vãn Vãn, cậu cảm thấy cô mềm mại thơm tho, nhưng bây giờ tuy vẫn thơm nhưng lại gầy quá, ôm vào cấn cả xương.
"Chị không sao, chỉ là dạo này ăn không ngon miệng, vài ngày nữa là khỏe lại thôi."
Cố Vãn Vãn dắt tay Cung Hàn Hi, nhìn ba người đang tiến về phía mình và hỏi:
"Sao mọi người lại đến đây?"
"Tất nhiên là biết hôm nay chị Vãn Vãn xuất viện rồi, nên chúng em đều đến đây."
Phạm Tinh Hồi cũng khoác tay Cố Vãn Vãn, có chút phàn nàn:
"Thằng nhóc này gọi chị là chị, em cũng gọi chị là chị, chẳng lẽ em với nó cùng vai vế à? Không được không được, chị Vãn Vãn, em phải đổi cách xưng hô mới được."
"Vậy thì gọi là dì Vãn Vãn đi."
Cung Hàn Hi tinh quái nói.
Chỉ là Phạm Tinh Hồi còn chưa kịp phản bác, Cung Cảnh Thâm đã lên tiếng:
"Anh thấy em đúng là muốn tạo phản rồi. Sau này em gọi là dì xinh đẹp, còn Tinh Hồi gọi là chị Vãn Vãn."
Mặt Cung Hàn Hi lộ rõ vẻ không vui:
"Gọi là dì thì thành ra gọi chị xinh đẹp già đi mất, con không chịu đâu, con muốn gọi là chị xinh đẹp cơ."
Cung Hàn Hi nói xong, còn lấy từ trong túi ra một chiếc hộp tinh xảo đưa cho Cố Vãn Vãn:
"Chị xinh đẹp, đây là chiếc bánh macaron em nhờ thợ làm bánh em thích làm cho chị đó. Chị ăn thử đi, rất thơm ngon, ăn vào là quên hết mọi phiền não ngay."
Cung Hàn Hi vừa nói vừa mở hộp, một chiếc bánh macaron vô cùng tinh xảo đang nằm yên bên trong. Mùi thơm ngọt ngào khiến Phạm Tinh Hồi không nhịn được mà nuốt nước bọt:
"Macaron của SG, á á á, một chiếc phải mấy nghìn tệ, mà có tiền chưa chắc đã mua được. . ."
Cung Cảnh Thâm nhìn vẻ mặt đầy ngưỡng mộ của Phạm Tinh Hồi, bất giác nhướng mày.
"Bây giờ chị chưa đói, lát nữa ăn sau."
Cố Vãn Vãn nói xong, Lâm Tiện Hảo đã đi đến bên cạnh cô.
"Nghe nói cậu đã nghỉ việc ở Hoa Tưởng Dung rồi?"
Lâm Tiện Hảo mặc một bộ đồ thể thao màu đen, trông vô cùng cá tính và sành điệu.
"Ừ."
Cố Vãn Vãn đáp.
"Tại sao lại nghỉ? Chị Vãn Vãn, Hoa Tưởng Dung là studio trang điểm hàng đầu cả nước, biết bao chuyên gia trang điểm vắt óc suy nghĩ cũng không có tư cách vào đâu."
Đôi mắt to tròn của Phạm Tinh Hồi đầy vẻ khó hiểu.
"Vì có những thứ đến quá dễ dàng, không phải bằng thực lực của mình, mà chỉ là may mắn dựa hơi người khác thôi."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Lâm Tiện Hảo tự biết mình đã nói sai, sắc mặt lập tức trở nên áy náy:
"Xin lỗi chị Vãn Vãn. . ."
"Không sao, dù sao Cố Vãn Vãn tớ cũng nghĩ thoáng lắm. Mọi người từ xa đến đây cũng không dễ dàng gì, hay là hôm nay ở lại ăn lẩu đi."
Sở Viêm đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, nói với giọng điệu như thể anh ta là chủ nhà.
Lúc này những người khác mới để ý thấy Sở Viêm cũng ở đây.
Cũng may là ngoài việc biết thân phận của Sở Viêm có chút nguy hiểm ra, họ cũng không hiểu rõ về anh ta cho lắm.
Ngay cả người hiểu biết nhiều hơn một chút như Cung Cảnh Thâm cũng chỉ biết rằng những năm gần đây Sở gia làm ăn cả trong giới hắc bạch, và Sở Viêm là người nổi bật nhất trong số những người thừa kế của gia tộc.
Cố Vãn Vãn có thể khiến Phó Dã yêu cô, thậm chí trước đây khi Cung Cảnh Thâm không biết cô là người phụ nữ của Phó Dã, anh cũng từng có chút rung động. Bây giờ Sở Viêm xuất hiện bên cạnh Cố Vãn Vãn, Cung Cảnh Thâm không hề cảm thấy ngạc nhiên.
Có những người phụ nữ sinh ra đã được bao quanh bởi những kẻ mạnh.
"Được chứ, dù sao hôm nay tớ cũng được nghỉ."
Lâm Tiện Hảo trả lời.
Phạm Tinh Hồi gật đầu:
"Em cũng vậy, em cũng vậy."
Hai anh em Cung Cảnh Thâm và Cung Hàn Hi đương nhiên cũng sẽ không rời đi.

Chương 201: Giấc mơ. (2)
Thế là, Cung Hàn Hi và Phạm Tinh Hồi phụ trách mua trái cây, Cung Cảnh Thâm lo lắng cho sự an toàn của em trai nên nhất quyết đi theo. Lâm Tiện Hảo thì ngủ bù trong đình nghỉ, còn Cố Vãn Vãn và Sở Viêm thì phụ trách đi mua thức ăn.
Khoảng hơn một giờ sau, cả năm người đều đã mang chiến lợi phẩm trở về.
Ngay sau đó, người rửa rau thì rửa rau, người cắt trái cây thì cắt trái cây, người nhóm lửa thì nhóm lửa, cả sân nhà tràn ngập không khí ấm cúng.
Cung Cảnh Thâm không biết làm gì nên liên tục bị Phạm Tinh Hồi trêu chọc. Điều khiến Cố Vãn Vãn ngạc nhiên nhất là Sở Viêm, một mình anh có thể làm việc của năm người: nhóm lửa, cạo vảy cá, ướp cá, ướp thịt. . .
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không hiểu tại sao một người quyền lực trong cả hai giới hắc bạch lại có thể thành thạo những việc này đến vậy.
Thậm chí anh còn chọc cho bà ngoại đứng xem ở bên cạnh cười không ngớt. Cố Vãn Vãn đã rất lâu rồi không thấy bà ngoại vui vẻ như vậy.
Giây phút này, dường như ngay cả con người Sở Viêm cũng không còn đáng ghét như thế nữa.
"Sao thế, thích Sở Viêm rồi à?"
Đột nhiên, giọng của Lâm Tiện Hảo vang lên bên cạnh. Cố Vãn Vãn nhìn sang thì thấy cô ấy không biết từ lúc nào đã xắn tay áo lên, đang giúp cô rửa rau.
Mười ngón tay của Lâm Tiện Hảo thon dài, hoàn toàn có thể làm người mẫu tay. Một đôi tay ngọc ngà như vậy lại dùng để rửa rau, Cố Vãn Vãn cảm thấy mình đúng là tội nhân.
Nếu để người hâm mộ của Lâm Tiện Hảo biết được, chắc chắn họ sẽ đòi chém cô ra thành trăm mảnh.
"Để tớ làm cho, cậu đi nghỉ đi."
Cố Vãn Vãn định lấy giỏ rau đi, nhưng lại bị Lâm Tiện Hảo giữ chặt lại.
"Tớ làm được."
Giọng điệu của Lâm Tiện Hảo không cho phép từ chối, đặc biệt là ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn như đang nói: 'Cậu mà dám lấy đi thì thử xem' .
Ánh mắt cảnh cáo đầy uy lực, khí thế của Cố Vãn Vãn lập tức xẹp lép.
Hai người cùng nhau rửa rau, Lâm Tiện Hảo bâng quơ hỏi:
"Lần này rời Hoa Tưởng Dung rồi, cậu định làm gì tiếp theo?"
"Tớ muốn tự kinh doanh, mở một công ty trang điểm của riêng mình."
Cố Vãn Vãn nhìn cây hoa hướng dương trong sân, mắt sáng lên:
"Cậu có biết tại sao tớ lại chọn nghề trang điểm không?"
Lâm Tiện Hảo cười:
"Chắc không phải là lý do nông cạn như tớ nghĩ, là để kiếm tiền chứ?"
"Cậu đoán đúng một phần ba rồi, ha ha. Hồi mới học trang điểm, tớ đúng là cảm thấy có kỹ năng trong tay vẫn tốt hơn là những thứ lý thuyết suông, hơn nữa học trang điểm không chỉ làm đẹp cho người khác mà còn làm đẹp cho chính mình. Đương nhiên, điều giúp tớ có thể đi đến ngày hôm nay là vì một chuyện đã từng xảy ra với tớ."
"Hửm?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
"Hồi tớ học cấp ba, cùng khối có một bạn nữ vì ngoại hình mà luôn bị mọi người bắt nạt. Thậm chí các bạn nam còn kéo cả đám đến trước cửa lớp bạn ấy để xem mặt và đặt cho bạn ấy đủ thứ biệt danh, nào là cóc tía, quái vật trấn trường. . . Cô gái ấy vì không chịu nổi những lời sỉ nhục đó đã nhảy lầu. Sau này mới biết, trước đây bạn ấy rất xinh đẹp, chỉ vì bị bệnh phải uống thuốc liên tục nên mới trở nên như vậy. Lên đại học, tớ cũng gặp một bạn nữ tương tự, thậm chí bạn này còn béo hơn bạn hồi cấp ba. Lúc tớ lên sân thượng của trường khóc một mình, tớ đã phát hiện ra bạn ấy đang định tự tử.
Đến giờ tớ vẫn nhớ như in khoảnh khắc hai đứa nhìn nhau, cả hai đều không thể tin được. Tớ thì xấu hổ vì bị người khác nghe thấy tiếng khóc thảm thương của mình, còn bạn ấy thì sốc vì không ngờ một người như tớ cũng có lúc buồn bã. Sau đó chúng tớ đã tâm sự rất nhiều. Tớ biết bạn ấy vì không kiềm chế được mà ăn uống vô độ dẫn đến béo phì, lần nào cũng bị người khác chế nhạo, thậm chí bạn trai ba năm cũng chê bạn ấy như một con heo nái rồi đi ngoại tình. Còn bạn ấy cũng biết một người trông xinh đẹp như tớ thực ra chỉ có nhan sắc thôi cũng là một tai họa. Thế là tớ đã động viên bạn ấy. Bạn ấy thề sẽ giảm cân để những người coi thường bạn ấy phải nhìn bằng con mắt khác, còn tớ thì thề sẽ kiếm thật nhiều, thật nhiều tiền. . .

Chương 202: Giấc mơ. (3)
Sau đó, cô gái ấy đã giảm được ba mươi lăm cân trong vòng ba tháng. Bạn ấy đăng ký tham gia đêm văn nghệ của trường, và tớ là người trang điểm cho bạn ấy. Sống mũi tẹt, miệng rộng và đôi mắt híp bị nhiều người chế giễu của bạn ấy đều được tớ che đi bằng kỹ thuật trang điểm non nớt lúc bấy giờ. Không ngờ tối hôm đó lại có một tay săn đầu người đến xem đêm diễn. Cô gái ấy không chỉ tỏa sáng trên sân khấu, đá bay gã bạn trai cũ đang khóc lóc cầu xin quay lại, mà sau đó còn được tay săn đầu người đó trực tiếp dẫn đi."
Cố Vãn Vãn nói xong, nụ cười trên môi càng thêm rạng rỡ:
"Thật ra kỹ thuật trang điểm của tớ lúc đó còn non lắm. Bây giờ nhìn lại những tấm ảnh cũ, tớ còn tự hỏi sao mình lại có can đảm trang điểm cho người khác như vậy? Mà lại còn là một ca khó nữa! Sự thành công của cô ấy không đến từ lớp trang điểm của tớ, mà đến từ sự tự tin mà lớp trang điểm đó mang lại. Trên thế giới này có rất nhiều cô gái tự ti, tớ chỉ muốn giúp họ, để họ biết rằng mình không xấu, đừng tự ti về bản thân."
Lâm Tiện Hảo là một người lắng nghe hoàn hảo. Cô nhìn thấy ánh sáng trong mắt Cố Vãn Vãn và nói:
"Một người có thể tìm thấy đam mê của mình và kiên trì theo đuổi nó là một điều rất đáng nể. Chỉ là khi mơ ước, cũng phải thực tế. Nếu không có nền tảng kinh tế, rất khó để thực hiện được ước mơ của mình."
Cố Vãn Vãn gật đầu chắc nịch:
"Đúng vậy, ban đầu tớ cũng nghĩ thế. Nhưng nếu rời khỏi sự bảo bọc của Hoa Tưởng Dung, nói thật là có lẽ tớ cũng không thể kiếm được nhiều tiền ngay lập tức."
"Tớ cho cậu tiền, cho cậu các mối quan hệ."
Lâm Tiện Hảo trả lời không chút do dự.
Cố Vãn Vãn nghe vậy, lập tức từ chối:
"Không được, không được. Nếu tớ muốn tiền và mối quan hệ, tớ đã không nghỉ việc ở Hoa Tưởng Dung rồi."
Nếu không thử một lần, cô sẽ không bao giờ biết tiềm năng của mình lớn đến đâu.
"Tớ không cho không cậu, đây là đầu tư, vì tớ thích ước mơ của cậu. Cậu còn nhớ những gì tớ nói với cậu vào ngày cậu kết hôn không?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
"Girls help girls!"
Cố Vãn Vãn cảm thấy sự ăn ý giữa mình và Lâm Tiện Hảo giống như họ đã quen nhau từ kiếp trước.
Lâm Tiện Hảo gật đầu:
"Đúng vậy."
"Được!"
Lần này Cố Vãn Vãn không từ chối nữa.
"Tối nay tớ sẽ đưa cậu đi gặp một người, ăn lẩu xong cậu đi với tớ."
Cố Vãn Vãn gật đầu. Bốn giờ chiều, bữa lẩu bắt đầu.
Cố Vãn Vãn nhìn cảnh tượng quen thuộc này. Trước đây khi Phó Dã còn ở đây, mọi người cũng quây quần ăn lẩu, cười nói vui vẻ.
Chỉ là bây giờ, cảnh còn người mất.
"Sao thế? Mấy món này không có món nào hợp khẩu vị của em à?"
Sở Viêm ghé sát lại gần Cố Vãn Vãn hỏi, tiện tay dùng muỗng gắp cho cô mấy miếng thịt.
Cố Vãn Vãn cúi đầu nhìn thịt trong bát, chẳng có chút khẩu vị nào.
"Nếu cô không ăn, tôi cũng sẽ không cho những người khác ăn. Cô cũng không muốn một bữa lẩu vui vẻ mà tất cả mọi người đều phải bỏ mạng chứ?"
Giọng Sở Viêm rất nhỏ, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn nghe rõ.
Cô lườm anh ta một cái, anh ta đúng là một kẻ biến thái, có thể nói ra những lời như vậy trong một bầu không khí hòa thuận thế này.
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn vẫn phải thỏa hiệp, cúi đầu ăn thịt trong bát.
Thấy Cố Vãn Vãn ngoan ngoãn ăn, trong mắt Sở Viêm lóe lên một tia đắc ý.
Mỗi người trong bữa lẩu này đều toàn tâm toàn ý "chiến đấu" .
Đương nhiên, kẻ vui người buồn, Cao Uy Liêm và những người này là một sự tương phản rõ rệt.
Lúc này, anh đang ở trong phòng khách sạn của Tô Ảnh.
Tô Ảnh mặc một bộ váy ngủ lụa hai dây màu đen, còn Tô Mục Dã thì cô đơn đứng ngoài ban công.
Bởi vì cậu biết ba mẹ sắp sửa cãi nhau.
Và cậu không muốn chứng kiến cảnh này, nên chỉ có thể tránh đi.
"Tô Ảnh, em thật sự muốn ly hôn với anh sao? Em không hối hận chứ? Em có biết mỗi ngày mỗi đêm sau khi em rời khỏi đồn cảnh sát, anh đã nhớ em, lo lắng cho em đến nhường nào không? Anh thậm chí đã đến khu nhà của Sở Viêm để tìm em, nhưng họ nói em không muốn gặp anh. . ."
Cao Uy Liêm, người đàn ông lai cao lớn đẹp trai ngày nào, giờ đây trông vô cùng mệt mỏi và phờ phạc. Mắt anh thâm quầng, quần áo nhăn nhúm. Nếu không phải nhờ ngũ quan sắc nét, trông anh chẳng khác gì một kẻ lang thang.
Nhưng Cao Uy Liêm tiều tụy cũng là điều dễ hiểu. Anh vốn là con cưng của trời, bao năm qua ít khi gặp trắc trở, và Tô Ảnh chính là kiếp nạn của anh.
"Trước khi về nước chúng ta đã thỏa thuận rồi, chẳng lẽ anh định nuốt lời sao? William, nếu tôi đã thắng, thì xin anh hãy dứt khoát buông tay, đừng để tôi phải coi thường anh."
Tô Ảnh mặt mày hớn hở, ngay cả ánh mắt nhìn Cao Uy Liêm cũng trở nên kiêu ngạo.
"Nhưng cho dù Phó Dã và Cố Vãn Vãn ly hôn, cô có chắc anh ta sẽ cưới cô không?"
Cao Uy Liêm hỏi.
"Cho dù anh ta không cưới tôi, tôi vẫn là mẹ của con trai anh ta. Tôi đã sinh cho Phó Dã đứa con trai trưởng, địa vị của tôi không ai có thể lay chuyển được."
Tô Ảnh liếc nhìn Tô Mục Dã ngoài ban công, quả thật năm đó cô đã có một lựa chọn hoàn hảo.
"Cô thật sự chắc chắn như vậy, Mục Dã chính là con của Phó Dã sao?"
Câu nói này của Cao Uy Liêm khiến Tô Ảnh cứng người.

Chương 203: Cầm lấy. (1)
"Cao Uy Liêm, sao suy nghĩ của anh lại bẩn thỉu như vậy? Tôi không yêu anh, thế là anh định dùng nước bẩn để hắt vào người tôi à? Anh thật độc ác."
Tô Ảnh nhìn Cao Uy Liêm với ánh mắt tràn ngập thất vọng.
Cao Uy Liêm vốn còn rất chắc chắn, sau khi nhìn thấy thái độ này của Tô Ảnh liền lập tức hoảng hốt:
"Không phải. . . Tô Ảnh, em nghe anh giải thích. . . Anh chỉ là. . . anh chỉ sợ em lầm đường lạc lối, bước vào một con đường không thể quay đầu. Bây giờ vẫn còn kịp, anh có thể từ bỏ tất cả vì em, gia đình anh sẽ cứu em, đi cùng anh được không? Hai chúng ta sẽ tìm một nơi bồng lai tiên cảnh, sống một cuộc đời bình yên."
Giọng của Cao Uy Liêm tràn ngập sự khẩn cầu. Người đàn ông từng cao ngạo, giờ đây lại hèn mọn đến mức chìm trong bụi bặm trước mặt Tô Ảnh.
"Thứ tôi muốn chưa bao giờ là một cuộc sống bình yên, tôi muốn đứng trên đỉnh kim tự tháp. Thứ tôi muốn, anh không cho tôi được. Nếu anh thật sự yêu tôi, thì đừng cản trở tôi đi tìm hạnh phúc."
Tô Ảnh nói xong liền xoa xoa thái dương:
"Tôi mệt rồi, anh đi đi. Từ nay về sau chúng ta đừng gặp lại nhau nữa. Đơn ly hôn tôi sẽ nhờ luật sư đến làm việc với anh."
Nói xong, cô đi thẳng vào phòng ngủ.
Cao Uy Liêm nhìn Tô Ảnh không chút lưu luyến, ánh mắt vốn ôn hòa của anh dần mất đi mọi ánh sáng.
Anh định quay người rời đi thì thấy Mục Dã đang trốn trên ban công nhìn lén.
Mấy ngày không gặp Tô Mục Dã, cậu nhóc lại cao hơn một chút.
Cao Uy Liêm vẫy tay với Tô Mục Dã, cậu bé nhanh chóng đi đến bên cạnh anh và nói:
"Bố ơi."
Nếu là trước đây, Cao Uy Liêm nhất định sẽ đáp lại, nhưng bây giờ anh lại cảm thấy cổ họng đau rát.
"Mục Dã. . ."
Rõ ràng chỉ hai chữ, nhưng Cao Uy Liêm như đã dùng hết sức lực.
Tô Mục Dã chỉ cười với Cao Uy Liêm, một nụ cười vô cùng gượng gạo.
"Bố à, bố không cản được mẹ đâu. Trước kia là vậy, bây giờ cũng vậy, và sau này lại càng như thế."
Tô Mục Dã tuy còn nhỏ, nhưng đôi mắt bình tĩnh không gợn sóng của cậu đã sớm không còn ánh sáng của một đứa trẻ.
Cậu chỉ cảm thấy mẹ mình đang kéo cậu xuống vực sâu. Cậu muốn trốn thoát, nhưng lại bị mẹ trói chặt.
Cao Uy Liêm nhìn đứa trẻ do một tay mình nuôi lớn, dịu dàng vuốt đầu Tô Mục Dã:
"Mục Dã, bố không cản được mẹ con, nhưng bố có thể cứu con."
Tô Mục Dã thờ ơ trước những lời của Cao Uy Liêm. Cao Uy Liêm biết trẻ con rất cảnh giác và đề phòng, bao năm qua dù anh đã cố gắng gần gũi với Tô Mục Dã, nhưng cậu bé vì những suy nghĩ lệch lạc mà Tô Ảnh nhồi nhét, đã hoàn toàn khép mình lại.
Nhưng. . . anh nhất định sẽ cứu cậu.
Cuối cùng, Cao Uy Liêm cũng rời đi.
Đêm dần buông, cuộc sống về đêm náo nhiệt của thủ đô mới chỉ bắt đầu.
Ăn lẩu xong, Lâm Tiện Hảo dẫn Cố Vãn Vãn đến trước cửa một tứ hợp viện cổ kính. Tuy không uy nghiêm như biệt thự cũ của Phó gia, nhưng tứ hợp viện này lại mang một vẻ thanh tú, dịu dàng.
Đặc biệt là những luống hoa cẩm tú cầu đang nở rộ trước cửa, khiến tứ hợp viện trông như một bức tranh.
Ở cổng tứ hợp viện, thậm chí còn có người qua đường đang chụp ảnh.
"Đây là nơi ở của người mà cậu nói sẽ đưa tớ đến gặp à?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Ừ, cô ấy là người đã có ơn với tớ. Hơn nữa, mắt nhìn của cô ấy rất sắc bén, chỉ cần cậu được cô ấy chọn, việc mở công ty sẽ không thành vấn đề."
Giọng của Lâm Tiện Hảo đầy vẻ tán dương, càng khiến Cố Vãn Vãn tò mò không biết người này là ai.
Lâm Tiện Hảo nhấn chuông cửa, rất nhanh đã có người ra mở.
Đó là một người phụ nữ trung niên mặc chiếc sườn xám họa tiết gốm Thanh Hoa. Bà có dáng người mảnh mai nhưng tỉ lệ eo hông lại vô cùng hoàn hảo. Trên đầu bà cài một chiếc trâm hình hoa ngọc lan bằng nhung, toát lên khí chất thanh cao như hoa lan.
"Dì Hồ, lâu rồi không gặp."
Lâm Tiện Hảo nói rồi ôm chầm lấy người phụ nữ trung niên.
"Con bé này, lâu lắm rồi không đến thăm dì. Hôm nay lúc con gọi điện, dì còn tưởng mình nhớ con quá nên sinh ra ảo giác nữa chứ."
Người phụ nữ được gọi là dì Hồ cười rất thân thiện.
Cố Vãn Vãn đứng tại chỗ thì sững sờ.
Người phụ nữ mặc sườn xám trước mắt chẳng phải là người cô đã cứu ở sân bay lần trước sao?
"Dì Hồ, đây là người con muốn giới thiệu với dì."
Lâm Tiện Hảo buông người phụ nữ trung niên ra, lúc này cả hai mới nhìn về phía Cố Vãn Vãn.
Không nhìn thì thôi, vừa nhìn, mặt dì Hồ đã lộ vẻ không thể tin được.
"Là. . . là cháu. . . Cô bé, ta đã tìm cháu lâu lắm rồi. . ."
Dì Hồ vì quá ngạc nhiên mà giọng cao lên mấy tông.
"Dì còn nhớ cháu ạ?"
Cố Vãn Vãn hỏi.

Chương 204: Cầm lấy. (2)
Dì Hồ gật đầu chắc nịch:
"Dĩ nhiên là ta nhớ. Cháu là ân nhân cứu mạng của ta mà."
Lâm Tiện Hảo thấy dì Hồ và Cố Vãn Vãn đã từng gặp nhau, không nhịn được hỏi:
"Chuyện này là sao vậy?"
"Vào trong trước đã."
Dì Hồ nghiêng người để Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đi vào trong. Sân của tứ hợp viện rất rộng, trồng đủ loại hoa, có cả cầu nhỏ, dòng nước chảy, đình nghỉ. Ánh đèn trong sân cũng được bài trí rất tinh tế. Khoảnh khắc cánh cửa đóng lại, người ta có cảm giác như vừa từ phố thị ồn ào xuyên không về thời cổ đại.
Ba người vừa ngắm cảnh đêm vừa kể lại chuyện ở sân bay. Lâm Tiện Hảo nghe xong liền nói:
"Xem ra dì Hồ và người bạn này của con đúng là có duyên. Dì còn nhớ người chuyên gia trang điểm mà lần trước con kể không?"
"Ý con là chuyên gia trang điểm cho nam chính của 'Phượng Minh Thiên Hạ' ?"
Dì Hồ hỏi.
"Vâng, chính là cô ấy. Cung Cảnh Thâm đã quay xong hết các cảnh của nam chính, nên cô ấy cũng rảnh rỗi. Con nghe nói dì còn mấy bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết sắp khởi quay, nên con đã đưa bạn con đến. Con tin cô ấy nhất định sẽ tạo ra được những kiểu trang điểm làm dì hài lòng."
Lâm Tiện Hảo khen Cố Vãn Vãn lên tận mây xanh, ngược lại khiến Cố Vãn Vãn có chút ngại ngùng.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn cũng đang chăm chú nghe cuộc trò chuyện giữa Lâm Tiện Hảo và dì Hồ. Đợi họ nói xong, cô mới hỏi:
"Chẳng lẽ dì chính là biên kịch Ngô Khánh Linh của 'Phượng Minh Thiên Hạ' sao?"
Dì Hồ gật đầu:
"Phải, ta chính là biên kịch Ngô Khánh Linh của 'Phượng Minh Thiên Hạ', nhưng đó chỉ là bút danh thôi. Tên thật của ta là Hồ Chi." Hồ Chi vừa nói vừa nhìn Cố Vãn Vãn, "Đúng là một cô gái tài sắc vẹn toàn. Một tài năng như cháu mà không vào showbiz, chỉ làm chuyên gia trang điểm thì thật lãng phí."
"Trong showbiz có quá nhiều người đẹp, một người như cháu vào đó cũng chẳng tạo ra được gợn sóng nào đâu ạ. Dì quá khen cháu rồi."
Giọng Cố Vãn Vãn khiêm tốn.
"Không, không, ta nói được là được! Vừa hay gần đây ta có một bộ tiểu thuyết 'Tinh Nguyệt' sắp khởi quay, nhưng ta không hài lòng với nữ chính lắm. Hay là cháu đến làm nữ chính của ta đi."
Lời của Hồ Chi nói ra rất tự nhiên. Cố Vãn Vãn còn định từ chối thì Lâm Tiện Hảo đã nhanh nhảu nói:
"Dì Hồ, dì không đùa chứ ạ? Để Cố Vãn Vãn đóng nữ chính 'Tinh Nguyệt' ư?"
"Phải."
Hồ Chi gật đầu.
"Con nhớ nữ chính là nữ chiến thần của Thiên giới mà. . ."
Lâm Tiện Hảo liếc nhìn Cố Vãn Vãn. Không phải cô coi thường bạn mình, mà là Cố Vãn Vãn có dáng vẻ mong manh, đáng yêu, làm sao có thể đóng vai nữ chiến thần anh dũng, hiên ngang như Sở Viêm được? Sự thay đổi này quá lớn.
Vai diễn này ngay cả cô cũng không dám dễ dàng thử, huống chi là Cố Vãn Vãn, một người mới hoàn toàn không có kinh nghiệm diễn xuất.
"Chẳng lẽ con đang nghi ngờ mắt nhìn người của ta sao? Con còn nhớ những gì ta nói khi khuyên con đi đóng phim không?"
Hồ Chi đi đến một chiếc bàn đá, cả ba người cùng ngồi xuống.
Trên bàn đá đã bày sẵn món bánh hoa quế thơm ngọt. Bên cạnh là hai cây hoa quế đang nở vàng rực, hoa rụng đầy đất. Không khí tràn ngập hương hoa quế, Cố Vãn Vãn rất thích cuộc sống yên bình, tốt đẹp này.
Lâm Tiện Hảo nghĩ lại, trước đây cô không có ý định vào showbiz, nhưng sau khi đọc một bộ tiểu thuyết của Hồ Chi, cô đã yêu say đắm nhân vật nữ phụ trong đó.
Đúng vậy!
So với nữ chính được vạn người yêu mến, Lâm Tiện Hảo lại thích nữ phụ hơn.
Vì vậy, cô đã đến nói với Hồ Chi rằng nữ phụ nên có một kết thúc tốt đẹp, và phải là một kết thúc có hậu.
Hồ Chi nghe xong đã vì cô mà sửa lại kịch bản, và còn để Lâm Tiện Hảo, một người hoàn toàn mới lúc đó, đóng vai nữ phụ.
Lúc ấy Lâm Tiện Hảo đã từ chối, nói rằng mình không có kinh nghiệm gì, hoàn toàn là một người mới.
Nhưng những lời của Hồ Chi đã khiến Lâm Tiện Hảo nhớ mãi không quên.
"Cháu nghĩ vẫn là thôi đi ạ, cháu thật sự không có năng khiếu diễn xuất."
Cố Vãn Vãn nói.
"Trên thế giới này, thiên phú còn quan trọng hơn cả nỗ lực, đặc biệt là trong giới giải trí. Có những người rất đẹp nhưng mãi không nổi tiếng, có người trông rất bình thường nhưng phim nào họ đóng cũng thành công vang dội. Trong showbiz, nỗ lực cố nhiên quan trọng, nhưng trước mặt thiên phú thì lại không đáng một xu."
Năm đó, Hồ Chi cũng đã nói với Lâm Tiện Hảo một câu như vậy.
Sau đó, Lâm Tiện Hảo quả nhiên đã nhận vai nữ phụ. Không ngờ sau khi bộ phim phát sóng, nhân vật nữ phụ vốn bị ghét ban đầu lại ngày càng được yêu thích, cuối cùng còn lấn át cả nữ chính.
Thậm chí nhờ bộ phim này, Lâm Tiện Hảo đã nổi tiếng sau một đêm, hợp đồng quảng cáo, kịch bản phim tới tấp, và cô vẫn nổi tiếng cho đến tận bây giờ.

Chương 205: Cầm lấy. (3)
Đương nhiên, trong thời gian đó, Hồ Chi cũng đã tìm vài người mới để đóng phim. Tuy thành công của họ không lớn bằng Lâm Tiện Hảo, nhưng cũng tạo được tiếng vang không nhỏ trong showbiz.
Thậm chí trong giới giải trí còn có một câu nói, chỉ cần được gắn mác 'nàng thơ của Hồ Chi', thì dù người mới đó có thất bại đến đâu, cũng sẽ là cái tên đảm bảo lưu lượng trong vòng năm năm.
"Cháu. . ."
Cố Vãn Vãn vừa mở miệng đã bị Lâm Tiện Hảo cắt ngang.
"Cậu đừng vội từ chối, tớ nghĩ cậu có thể suy nghĩ kỹ. Thật ra việc cậu muốn mở công ty và đóng phim không hề mâu thuẫn, thậm chí đóng phim còn giúp cậu kiếm được nhiều tiền hơn. . ."
Nhắc đến tiền, Cố Vãn Vãn lại bắt đầu dao động.
Là một người bình thường, tiền bạc đối với cô vốn rất quan trọng.
Hồ Chi cũng nói:
"Cháu không cần trả lời ta ngay bây giờ đâu. Cháu cứ suy nghĩ kỹ đi, dù sao bộ phim này tháng sau mới bắt đầu quay, cháu còn hơn mười ngày nữa. Lát nữa ta sẽ cho người tổng hợp lại kịch bản và các vai diễn cho cháu, cháu về cứ từ từ nghiên cứu, sau đó đến đây tạo vài kiểu trang điểm, ta xem có đúng ý ta không."
Cả Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đều rất phấn khởi. Ngay cả khi đã rời khỏi tứ hợp viện, trên đường về, Cố Vãn Vãn vẫn cảm thấy bước chân mình nhẹ bẫng.
"Không ngờ cậu lại quen dì Hồ, còn cứu mạng dì ấy nữa. Đúng là trời giúp mà."
Lâm Tiện Hảo cảm thán.
"Đúng vậy, hóa ra ông trời đã có sự sắp đặt. Có sự cho phép của dì ấy, hai năm tới tớ không phải lo thiếu tiền nữa rồi."
Nụ cười của Cố Vãn Vãn lan đến tận đáy mắt.
"Đâu chỉ là hai năm không lo thiếu tiền, nếu cậu đóng tốt bộ phim 'Tinh Nguyệt' này, tớ nói cho cậu biết, cả đời này cậu cũng không phải lo thiếu tiền, chắc chắn sẽ kiếm được một khoản kếch xù."
Cố Vãn Vãn dừng bước:
"Thật ra tớ định từ chối dì Hồ. Đối với tớ, áp lực thực sự rất lớn."
"Tớ không ép cậu, nhưng tớ muốn nói với cậu rằng, cơ hội trong đời người nếu đã bỏ lỡ thì sẽ không bao giờ có lại được nữa."
Lâm Tiện Hảo nói xong câu đó liền đưa Cố Vãn Vãn về nhà.
Mấy ngày tiếp theo, Cố Vãn Vãn luôn chăm chú đọc những cuốn tiểu thuyết mà Hồ Chi đã viết.
Nhiều mô-típ trong tiểu thuyết của bà khá giống nhau, thậm chí còn cho Cố Vãn Vãn cảm giác như đang đọc truyện của Quỳnh Dao.
Trong thế giới tiểu thuyết mà bà xây dựng, tình yêu lớn hơn tất cả. Chỉ cần hai người thật lòng yêu nhau, họ có thể vượt qua mọi khó khăn.
Có những tình tiết thậm chí còn độc hại đến mức thêm vào các mối quan hệ cấm kỵ, nữ chính luôn là một cô bé lọ lem được một người đàn ông cao cao tại thượng để mắt đến, trong khi người đàn ông đó đã có hôn ước hoặc đã kết hôn. . .
Dùng một câu nói phổ biến trên mạng bây giờ để tóm tắt thì là: trong một mối quan hệ, người không được yêu mới là kẻ thứ ba.
Chỉ là vì bà đã bán được rất nhiều bản quyền phim ảnh, cộng với việc những năm gần đây bà cũng đã viết một số tiểu thuyết nổi tiếng, ví dụ như cuốn 'Tinh Nguyệt' này kể về câu chuyện nữ chiến thần Thiên giới vì bảo vệ chúng sinh mà hồn bay phách tán, một tia linh thức đầu thai chuyển thế, tiếp tục cứu rỗi chúng sinh và yêu một ma thai.
May mắn là trong cuốn tiểu thuyết này không có những tình tiết lộn xộn đó, và toàn bộ truyện cũng chỉ có hai mươi vạn chữ, cô có đi quay phim thì cũng chỉ mất một, hai tháng.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Vãn không khỏi có chút động lòng.
Nhưng cô sờ sờ bụng mình, bây giờ cô đang mang thai. . .
Dù sao đi nữa, Cố Vãn Vãn quyết định sẽ đi tìm Hồ Chi nói chuyện trước.
Hồ Chi dường như đã đoán trước được Cố Vãn Vãn sẽ đến tìm mình. Khi Cố Vãn Vãn đến thăm, Hồ Chi vẫn ngồi cùng cô bên chiếc bàn đá lần trước.
"Chỉ cần cháu có thể chấp nhận, ta có thể sắp xếp cho cháu đi quay phim ngay lập tức. Bụng bầu thường phải sau ba tháng mới lộ rõ, mà chúng ta có hai tháng thời gian, rất dư dả."
"Cảm ơn dì, sau này xin dì chỉ bảo thêm."
Tảng đá nặng trĩu trong lòng Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng được đặt xuống. Cô đứng dậy rời đi, không hề phát hiện có thứ gì đó trên người rơi xuống.
Hồ Chi nhờ người giúp việc trong nhà tiễn Cố Vãn Vãn, còn bà thì ngẩn người nhìn hồ nước trước mặt.
Mỗi lần gặp Cố Vãn Vãn, bà lại nhớ đến rất nhiều chuyện xưa.
Thật kỳ lạ, cô gái này lại cho bà cảm giác như vậy.
Nhưng bà đã điều tra thân phận của Cố Vãn Vãn, không hề liên quan đến chuyện đó.
Hồ Chi có chút mệt mỏi, định đứng dậy về phòng nghỉ ngơi.
Chỉ là trong tầm mắt bà đột nhiên xuất hiện một vệt trắng, nổi bật trên khe hở của phiến đá xanh.
Giống như một mặt dây chuyền ngọc nhỏ!
Hồ Chi cúi xuống nhặt lên, khi bà nhìn rõ chữ trên đó, đồng tử đột nhiên co rút lại.

Chương 206: Mưu kế. (1)
Bởi vì trên mặt dây chuyền ngọc này lại khắc một chữ "Chi" .
Mặt dây chuyền này, là của mình năm đó. . . Hồ Chi kinh hãi đến mức đứng không vững, người giúp việc ở gần đó thấy vậy liền chạy tới đỡ bà.
"Bà không sao chứ ạ?"
Người giúp việc hỏi.
"Không thể nào. . . không thể nào. . . con bé làm sao có thể. . ."
Hồ Chi như bị ma nhập, đẩy người giúp việc ra, vội vã chạy về phòng mình.
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không biết gì về chuyện này. Cô chỉ đang trên đường về thì đột nhiên bị một chiếc ô tô chặn lại.
Chiếc xe này rõ ràng là nhắm vào cô, chỉ dừng lại khi cách cô chưa đầy một mét.
Cố Vãn Vãn dừng bước, nhìn qua cửa sổ xe, hóa ra là Phó Tân Thừa.
Một thời gian không gặp, tóc Phó Tân Thừa đã bạc thêm vài sợi, cả người cũng tiều tụy hơn hẳn.
Dù cho bây giờ ông ta có đứng cạnh Phó Tần Thương, người ta cũng chỉ nghĩ họ là anh em chứ không phải cha con.
"Cháu dâu, cháu đi đâu vậy?"
Phó Tân Thừa từ trên xe bước xuống, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn có vài phần chế nhạo.
"Bây giờ tôi không còn là vợ của Phó Dã nữa, chúng tôi đã nộp đơn ly hôn rồi."
Cố Vãn Vãn nhìn Phó Tân Thừa với ánh mắt thẳng thắn. Nói ra cũng thật nực cười, lúc còn ở bên Phó Dã, cô không có nhiều dịp tiếp xúc với Phó Tân Thừa, không ngờ bây giờ lại có thể gặp riêng và nói chuyện với ông ta.
"Cháu trai ta là con cưng của trời, mất đi một người đàn ông như vậy là một tổn thất lớn đối với cháu. Hơn nữa hai người đã từng yêu nhau như vậy, giờ chỉ vì một Tô Ảnh mà chia tay, thật khiến người ta khó chấp nhận."
Phó Tân Thừa tuy đang khen Phó Dã, nhưng giọng điệu lại rõ ràng mang theo vẻ khinh thường.
"Đồ chó má, đúng là trời sinh một cặp! Phó Dã là con cưng của trời thì sao chứ? Chẳng lẽ anh ta có tiền thì có thể dây dưa không dứt với Tô Ảnh à? Ngày cưới tôi đã cho anh ta cơ hội, là anh ta không biết trân trọng. Một tên cặn bã như vậy, tôi sẽ không lãng phí thêm thời gian cho anh ta đâu."
Trên mặt Cố Vãn Vãn tràn ngập vẻ tức giận và chán ghét. Sự căm hận đối với Phó Dã, ai có mắt cũng đều nhìn thấy.
Phó Tân Thừa cười:
"Vậy cháu có muốn trả thù nó không? Ta có thể giúp cháu."
"Vô sự mà ân cần, không phải gian thì cũng là trộm. Chuyện bánh từ trên trời rơi xuống sẽ không xảy ra với tôi đâu. Tôi sẽ dùng cách của mình để trả thù Phó Dã, không phiền ông bận tâm."
Cố Vãn Vãn nói xong định rời đi, nhưng hai vệ sĩ cao to đã chặn đường cô lại.
"Tránh ra. . ." Cố Vãn Vãn nhíu mày, mặt như một con mèo con xù lông.
"Cháu có biết mấy ngày nay đứa cháu trai tốt của ta không đi tìm cháu là vì chuyện gì không?"
Giọng Phó Tân Thừa không nhanh không chậm, nhưng đã thành công thu hút sự chú ý của Cố Vãn Vãn.
"Ông muốn nói gì?"
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn đã bắt đầu dao động, đặc biệt là nỗi buồn thoáng qua trong mắt, khiến Phó Tân Thừa nhìn mà hả hê.
"Cháu đi xem một chút, chẳng phải sẽ biết sao."
Phó Tân Thừa nói xong, một vệ sĩ đã mở cửa xe.
Cố Vãn Vãn do dự không chịu lên xe, Phó Tân Thừa liền nói:
"Cháu yên tâm, ta nhất định sẽ đưa cháu về an toàn. Ta muốn cháu chết, không cần phải phiền phức như vậy."
Có sự đảm bảo của Phó Tân Thừa, Cố Vãn Vãn mới chịu lên xe.
Xe chạy như bay, rất nhanh đã đến một khách sạn nghỉ dưỡng.
Khách sạn này chiếm diện tích rất lớn, môi trường và tiện nghi đều thuộc hàng tốt nhất.
Xe đưa Cố Vãn Vãn đến thẳng cửa một biệt thự nhỏ độc lập rồi mới dừng lại.
Cố Vãn Vãn còn chưa xuống xe đã nghe thấy tiếng cười nói vui vẻ từ trong biệt thự vọng ra. Có tiếng của Tô Mục Dã, tiếng của Tô Ảnh, xen lẫn là giọng nói trầm thấp thỉnh thoảng của Phó Dã. Động tác xuống xe của Cố Vãn Vãn khựng lại.
Cô liếc nhìn Phó Tân Thừa, nhưng người đàn ông này chỉ mỉm cười. Cố Vãn Vãn hiểu rằng ông ta đưa mình đến đây chính là để xem kịch vui.
Cố Vãn Vãn đi vào trong biệt thự. Khi cô thấy Tô Mục Dã, Tô Ảnh và Phó Dã đang cùng nhau chơi đùa trong hồ bơi, cô không tin vào mắt mình mà lùi lại vài bước.
Không cẩn thận đá phải chậu cây cảnh bên cạnh, chỉ nghe một tiếng "loảng xoảng", chậu cây vỡ tan, cũng làm kinh động ba người trong hồ bơi.
Phó Dã thấy Cố Vãn Vãn, vội vàng từ hồ bơi chạy ra, đến trước mặt cô và lập tức giải thích:
"Bà xã, mọi chuyện không như em nghĩ đâu. Là ba mẹ anh bảo anh đưa Mục Dã ra ngoài chơi, anh và Tô Ảnh không có chuyện gì cả."
Lời giải thích này còn không bằng không giải thích. Cố Vãn Vãn hất tay Phó Dã ra, mặt lạnh như băng nói:
"Anh và họ thế nào là chuyện của các người, không liên quan đến tôi."

Chương 207: Mưu kế. (2)
Nói xong, Cố Vãn Vãn định quay người rời đi.
Phó Dã còn muốn níu tay Cố Vãn Vãn lại, không ngờ lại bị cô tát một cái trời giáng.
"Đừng chạm vào tôi, anh làm tôi thấy ghê tởm."
Nói xong, Cố Vãn Vãn không quay lại xe của Phó Tân Thừa mà đi thẳng một mạch, không hề ngoảnh lại.
"Chỉ là một người phụ nữ thôi mà, xem cái bộ dạng nhu nhược của mày kìa."
Tâm trạng của Phó Tân Thừa rất tốt, đặc biệt là khi thấy đứa cháu trai ngông cuồng của mình lại có ngày bị phụ nữ tát. Cảnh tượng vừa rồi, Phó Tân Thừa hận không thể lưu lại làm kỷ niệm.
"Xem ra bác cả rất rảnh rỗi?"
Phó Dã trút giận lên người Phó Tân Thừa, giọng đầy khó chịu.
"Đúng vậy, dù sao người bận rộn cũng là ba tôi, gia chủ của Phó gia."
Từ khi biết được sự thật, Phó Dã và Phó Tân Thừa đã trở thành kẻ thù không đội trời chung.
Họ đã xé bỏ lớp mặt nạ cuối cùng, nếu không đấu một mất một còn thì cả đời này cũng không thể buông tha.
Phó Tân Thừa vỗ vai Phó Dã:
"Cháu trai tốt, sông có khúc người có lúc. Nếu Phó Quyền không cậy được ông nội con yêu thương, thiên vị, cũng không thể có được ngày hôm nay. Không ai có thể ngồi mãi ở một vị trí đâu, chúng ta cứ chờ xem."
Phó Tân Thừa nói xong, cười ha hả rồi bỏ đi.
Cố Vãn Vãn đi lang thang trên đường không mục đích. Bầu trời đêm đen kịt bỗng trở nên đỏ rực, những tia chớp lóe lên.
Người đi đường vội vã qua lại, chưa đầy mấy chục giây sau, những hạt mưa to như hạt đậu từ trên trời rơi xuống.
Cố Vãn Vãn lại không có cảm giác gì, lòng cô rối như tơ vò.
Có lẽ vì những ngày qua đã kìm nén quá nhiều, cô ngồi thụp xuống, ôm lấy đầu gối và khóc nức nở.
Không biết đã qua bao lâu, cơ thể đông cứng của cô rơi vào một vòng tay ấm áp.
Cố Vãn Vãn nhìn gương mặt gần trong gang tấc của Phó Dã, phản ứng theo bản năng là đẩy người đàn ông này ra.
"Anh đừng chạm vào tôi, buông tôi ra. . ."
Cố Vãn Vãn giãy giụa, không ngờ Phó Dã lại càng ôm chặt cô vào lòng hơn.
"Không sao rồi, không sao rồi, ở đây không có người của Phó Tân Thừa."
Phó Dã dịu dàng an ủi Cố Vãn Vãn. Từ sau lễ cưới, mỗi lần gặp lại, người phụ nữ này lại gầy đi một vòng.
Cố Vãn Vãn nhìn gương mặt Phó Dã, cho đến khi xác nhận anh nói thật, cô mới ngừng chống cự.
Phó Dã không nói một lời, nhanh chóng bế cô vào trong chiếc xe RV.
Tài xế đã hạ tấm ngăn xuống. Phó Dã giúp Cố Vãn Vãn cởi bộ quần áo ướt sũng, sau đó cũng nhanh chóng cởi đồ của mình ra.
Bồn tắm trong xe đã được xả đầy nước, Phó Dã bế Cố Vãn Vãn vào.
Khi dòng nước ấm dần bao bọc lấy cơ thể Cố Vãn Vãn, cô mới từ từ lấy lại tri giác.
Nhưng ánh mắt cô nhìn Phó Dã dường như đã không còn nóng bỏng như trước.
Thực ra từ ngày cưới cho đến tận bây giờ, cô và Phó Dã đều đang diễn kịch.
Từ trước lễ cưới, Phó Dã đã nói với cô rằng Tô Ảnh không hề đơn giản. Bao năm qua cô ta có thể leo lên được vị trí hiện tại đã là một kỳ tích.
Hơn nữa, trong tay Tô Ảnh còn có con át chủ bài là Tô Mục Dã. Phó Dã rất tò mò đứa trẻ này của Tô Ảnh rốt cuộc từ đâu mà có.
Và với sự cố chấp của Tô Ảnh, cô ta chắc chắn sẽ không để anh kết hôn thuận lợi.
Thế là Phó Dã đã bàn bạc với Cố Vãn Vãn, nếu trong lễ cưới có xảy ra chuyện gì, họ có thể nhân cơ hội này để Cố Vãn Vãn và Phó Dã giả vờ cắt đứt quan hệ.
Sự thật đã chứng minh suy đoán của Phó Dã là đúng, nên Cố Vãn Vãn cũng thuận nước đẩy thuyền.
Ban đầu, Cố Vãn Vãn vẫn luôn nghĩ đây chỉ là diễn kịch, nhưng khi thấy gia đình họ Phó chăm sóc mẹ con Tô Ảnh, và cả cảnh tượng hôm nay, dù Cố Vãn Vãn có tự nhủ mình đang diễn, cuối cùng cô vẫn không thể kìm nén được cảm xúc.
Thật lòng yêu một người là không thể nào chấp nhận được việc bên cạnh anh ta có người phụ nữ khác, đặc biệt là khi họ thân mật như vậy.
"Bà xã? Khá hơn chưa?"
Giọng Phó Dã trở nên vô cùng dịu dàng, khác hẳn với con người ban ngày.
Cố Vãn Vãn rất muốn nói với Phó Dã rằng cô mệt rồi, không muốn tiếp tục diễn nữa.
Nhưng nghĩ đến việc Phó Dã bao năm qua đã cố gắng điều tra chuyện của bà ngoại, giờ lại còn phải diễn kịch với Tô Ảnh, người mà anh không hề thích, lời nói ra khỏi miệng lại biến thành sự quan tâm:
"Mấy ngày nay, anh điều tra được gì rồi?"
Bàn tay đang mát-xa cho Cố Vãn Vãn của Phó Dã khựng lại, trong mắt anh hiện lên vẻ đau lòng hơn.
Lúc này, anh càng mong người phụ nữ này có thể làm nũng với anh, nói ra hết những ấm ức và bất mãn mấy ngày qua.
Cô càng hiểu chuyện, anh lại càng cảm thấy mắc nợ cô.

Chương 208: Mưu kế. (3)
"Tô Ảnh là người của Phó Tân Thừa, và giữa họ có mối liên hệ rất sâu. Anh đoán là từ mấy năm trước, khi anh và Tô Ảnh còn quen nhau, Phó Tân Thừa đã thu nhận Tô Ảnh làm tay sai rồi. Tối qua anh đã chuốc say Tô Ảnh, và từ miệng cô ta biết được Mục Dã không phải là con của cô ta."
Phó Dã vừa dứt lời, Cố Vãn Vãn liền hỏi:
"Vậy Mục Dã là con của ai?"
"Lúc đó anh còn định hỏi tiếp, nhưng Tô Ảnh đột nhiên trở nên vô cùng sợ hãi, dù say cũng không nói thêm gì nữa. Anh nghi ngờ rằng trên người Mục Dã đã xảy ra chuyện gì đó rất kinh khủng. Mức độ kinh khủng của nó đã vượt quá sức chịu đựng của Tô Ảnh, có thể gọi là một sự tồn tại như ác mộng."
Cố Vãn Vãn im lặng lắng nghe Phó Dã nói:
"Mấy ngày nay, ngày nào anh cũng biết được hành tung của em qua cấp dưới. Mỗi lần nghe em buồn bã, bị người khác bắt nạt, anh chỉ muốn lập tức xuất hiện bên cạnh em. Nhưng hầu hết những người xung quanh anh đều là tai mắt của Phó Tân Thừa. Anh đã điều tra thực lực của ông ta, nhiều sản nghiệp dưới trướng ông ta đã được lén lút chuyển đi. Bao năm qua ông ta còn nhận rất nhiều con gái nuôi, và hầu hết họ đều gả vào các gia đình giàu có, một số khác thì chuyên làm tình nhân cho các nhân vật lớn. Anh có cảm giác chúng ta đã bỏ qua điều gì đó, đằng sau Phó Tân Thừa chắc chắn còn có một thế lực khác."
Giây phút này, Phó Dã vô cùng may mắn vì vào ngày cưới anh đã khiến mọi người nghĩ rằng anh phụ bạc Cố Vãn Vãn. Chỉ cần họ tiếp tục như vậy, Phó Dã có thể đảm bảo tách Cố Vãn Vãn ra khỏi âm mưu to lớn này.
Cố Vãn Vãn không đáp lại Phó Dã, mà nhắm mắt lại, để mặc người đàn ông này hầu hạ cô.
Đợi đến khi cơ thể cô dần ấm lại, Phó Dã mới giúp cô lau khô người, rồi nhẹ nhàng bế cô lên giường.
"Em định đi đóng một bộ phim."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
"Đang yên đang lành sao lại muốn đi đóng phim?"
Phó Dã nằm bên cạnh Cố Vãn Vãn. Từ ngày cưới đến bây giờ, đây là lúc anh cảm thấy yên lòng nhất.
"Em muốn mở công ty, nhưng em không có tiền. Em định đi đóng một bộ phim để kiếm chút vốn."
Cố Vãn Vãn nói ngắn gọn.
"Anh có thể cho em mà, anh còn rất nhiều sản nghiệp không đứng tên anh, ngày mai anh. . ."
Phó Dã còn chưa nói xong đã bị Cố Vãn Vãn cắt lời:
"Không cần đâu."
Giọng cô có chút xa cách. Bộ dạng này của cô bây giờ còn khiến Phó Dã đau lòng hơn cả lúc diễn kịch.
"Tại sao?"
Phó Dã hỏi.
"Vì em muốn tự đứng lên bằng chính bản lĩnh của mình."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Phó Dã còn định nói gì đó, nhưng nhìn thấy ánh mắt kiên định của Cố Vãn Vãn, anh biết người phụ nữ này tuyệt đối sẽ không thỏa hiệp.
Anh cầm lấy tay Cố Vãn Vãn đặt lên mặt mình, giọng nũng nịu:
"Bà xã, cái tát hôm nay của em đau thật đấy."
Lúc bị Cố Vãn Vãn tát, có một thoáng Phó Dã đã nghi ngờ không biết có phải cô thật sự tức giận không.
"Ừm, em cố ý đấy."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Mấy ngày nay Tô Ảnh cứ bám lấy anh. Anh phải ở bên cô ta để khiến cô ta lộ ra thêm nhiều manh mối hơn."
Phó Dã nói xong, hai tay ôm lấy mặt Cố Vãn Vãn, buộc cô phải nhìn anh.
"Thật ra anh cũng không cần phải giải thích gì đâu."
Cố Vãn Vãn nói với giọng mỉa mai:
"Dù sao đây cũng là lần đầu tiên em thấy có người bị ép buộc mà nụ cười trên mặt lại rạng rỡ đến vậy."
Phó Dã:
". . ."
Được rồi, trực giác của anh không sai, người phụ nữ này quả nhiên đã tức giận.
Phó Dã bắt đầu cố gắng cứu vãn tình thế:
"Bà xã, em phải tin anh, anh thật sự không có quan hệ gì với Tô Ảnh cả. Trong đầu anh, trong tim anh, cả cơ thể anh chỉ nghĩ đến em thôi."
Phó Dã vừa nói vừa nắm lấy tay Cố Vãn Vãn đưa xuống dưới bụng mình. Dù Cố Vãn Vãn có cố gắng rút tay lại, vẫn bị người đàn ông này giữ chặt:
"Em xem, nó nhớ em đến phát điên rồi."
Lúc Phó Dã và Cố Vãn Vãn ở riêng, có hơn chín mươi chín phần trăm thời gian là không đứng đắn.
Rất hiếm khi hai người nói chuyện lâu như hôm nay.
"Anh đừng có giở trò lưu manh với em, muốn giải tỏa thì đi tìm Tô Ảnh ấy!"
Cố Vãn Vãn bĩu môi, ánh mắt đầy vẻ ghét bỏ.
"Bà xã, em chiều anh một chút được không? Anh tu hành khổ sở bấy lâu, giờ muốn hoàn tục rồi. Ngày nào cũng ăn chay anh ngán đến tận cổ. . . muốn ăn thịt. . ."
Phó Dã ghé sát vào tai Cố Vãn Vãn, nhẹ nhàng thổi hơi nóng. Khi Cố Vãn Vãn vừa hé miệng hừ một tiếng, hai ngón tay anh đã luồn vào trong miệng cô.
Ngay sau đó, dái tai cô cũng bị anh cắn nhẹ. Cố Vãn Vãn không những không thể trốn thoát mà còn bị người đàn ông này nắm trong lòng bàn tay.

Chương 209: Nó không đúng. (1)
Cố Vãn Vãn hung hăng cắn một cái vào ngón tay Phó Dã, người đàn ông đau điếng vội rụt tay lại.
"Em không có hứng."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Tuy từ đầu đến cuối cô chưa bao giờ coi Tô Ảnh ra gì, nhưng khi thấy Tô Ảnh cứ như ruồi bọ vo ve quanh Phó Dã, cô vẫn cảm thấy ghê tởm.
Phó Dã không hề nản lòng, anh biết tất cả các điểm nhạy cảm của Cố Vãn Vãn, thậm chí còn tìm đủ mọi cách để chiều lòng cô.
"Bà xã, giúp anh đi. . ."
Giọng Phó Dã khàn đặc, nhưng Cố Vãn Vãn lại bóp mạnh một cái.
Sắc mặt người đàn ông lẳng lơ lập tức trở nên đau đớn. Trước hành động "mưu sát chồng" này của Cố Vãn Vãn, anh đau đến mức chảy cả nước mắt.
"Dù sao bây giờ cũng có con rồi, em có thể bỏ cha giữ con."
Cố Vãn Vãn lạnh lùng liếc Phó Dã một cái, rồi quay lưng về phía anh đi ngủ.
Người đàn ông bị từ chối thẳng thừng, mặt mày tiu nghỉu. Đây là lần đầu tiên vợ anh từ chối một cách nghiêm túc như vậy, thậm chí anh có trêu chọc thế nào cũng vô dụng.
Ngọn lửa trong người Phó Dã dần tắt, anh ôm lấy Cố Vãn Vãn, giọng buồn bã:
"Bà xã, xin lỗi, đã để em phải chịu khổ cùng anh."
"Phó Tân Thừa đã nhắm vào em rồi. Có lẽ không lâu nữa, ông ta sẽ đến tìm em hợp tác, vì hôm nay ông ta đã nói có thể giúp em trả thù anh."
"Ừm, anh biết. Bất kể Phó Tân Thừa bảo em làm gì, em cứ làm, còn lại cứ giao cho anh."
Phó Dã siết chặt vòng tay:
"Bây giờ anh vẫn chưa thể giết Phó Tân Thừa ngay được. Anh phải điều tra rõ ràng thế lực đứng sau bà ta."
"Ừm, em buồn ngủ rồi."
Cố Vãn Vãn nói xong liền không đáp lại Phó Dã nữa.
Sáng hôm sau khi tỉnh dậy, cô đã ở trên giường của mình.
Nếu không phải tiếng gõ cửa của bà ngoại đánh thức, Cố Vãn Vãn có lẽ vẫn còn ngủ mê mệt.
Bà ngoại cứ lẩm bẩm gì đó ngoài cửa, Cố Vãn Vãn cố nén cơn đau đầu như búa bổ, vội vàng đi rửa mặt.
Khi cô mở cửa, cô phát hiện trong sân có một người phụ nữ mặc sườn xám đang ngồi.
Người phụ nữ này. . . là Hồ Chi!
"Dì Hồ, sao dì lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn kinh ngạc, tính ra thì cô và Hồ Chi cũng chỉ mới gặp nhau hai lần.
Hồ Chi mỉm cười nói:
"Dì gọi cho cháu mấy cuộc mà không ai nghe máy, tưởng cháu có chuyện gì nên đến xem sao."
"Chắc là do tối qua cháu dầm mưa một chút nên giờ hơi cảm."
Sắc mặt Cố Vãn Vãn tiều tụy, nói chuyện cũng không ra hơi.
"Vốn dì định đưa cháu đi thử trang phục của nữ chính 'Tinh Nguyệt', nhưng thấy bộ dạng này của cháu, chắc phải đi truyền nước trước đã. Ba ngày nữa đoàn phim sẽ khởi quay rồi, cháu không thể gục ngã vào lúc đó được. Đợi khi nào khỏe hơn, dì sẽ tìm một tiền bối dạy cháu vài kỹ năng cơ bản."
"Không sao ạ, cháu chịu được."
Cố Vãn Vãn mỉm cười.
Hồ Chi vốn định nói thêm gì đó, nhưng thấy vẻ kiên quyết của Cố Vãn Vãn, bà gật đầu:
"Vậy chúng ta đi ngay bây giờ?"
"Vâng ạ."
Cố Vãn Vãn lên xe của Hồ Chi. Trong xe thoang thoảng một mùi hương nhẹ nhàng. Hồ Chi liếc nhìn Cố Vãn Vãn ở ghế phụ qua khóe mắt, rồi hỏi:
"Để bà ngoại cháu ở nhà một mình có an toàn không? Hay là gọi điện cho ba mẹ cháu? Bảo họ trông chừng bà một chút? Người già nhiều khi cần phải để ý nhiều hơn."
"Ba mẹ cháu mất rồi ạ."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Sắc mặt cô rất bình tĩnh. Hai người đó đã từng gây ra cho cô những tổn thương tâm lý nghiêm trọng, nhưng bây giờ nghĩ lại, họ chỉ như mây khói thoảng qua.
Nhạt nhòa rồi tan biến, khi nhắc lại cũng chỉ như uống một ly nước lọc vô vị.
"Xin lỗi, dì không biết ba mẹ cháu đã mất."
Giọng Hồ Chi đầy vẻ áy náy.
Cố Vãn Vãn lại cười:
"Không sao đâu ạ, bây giờ cháu đã buông bỏ được rồi."
"Cháu thật rộng lượng, thảo nào lần đầu tiên gặp dì đã rất thích cháu. Cứ có cảm giác như chúng ta đã từng gặp nhau ở đâu đó. Dì cũng từng có một đứa con gái, và người mà cả đời này dì cảm thấy có lỗi nhất cũng chính là con bé."
Cố Vãn Vãn nghe giọng Hồ Chi từ vui vẻ chuyển sang áy náy, rồi đến run rẩy vì đau buồn, cô không nhịn được mà nhìn sang người phụ nữ này, thấy đôi mắt bà đã ngấn lệ.
"Có lẽ cháu có thể là một người lắng nghe."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.

Chương 210: Nó không đúng. (2)
"Hơn hai mươi năm trước, dì vẫn chưa phải là biên kịch, chỉ là một người phụ nữ yêu thích viết lách thôi. Lúc đó dì không có tên tuổi, cũng không kiếm được tiền, lại còn chưa chồng mà có chửa. Mọi người xung quanh đều chỉ trỏ, ba mẹ dì cũng vì chuyện xấu hổ đó mà đuổi dì ra khỏi nhà. Thế là dì tìm một nơi không ai biết mình để sống, làm những công việc rẻ mạt, nhận đồng lương ít ỏi. Cuộc sống tuy rất khổ cực, nhưng mỗi khi nghĩ đến đứa con chưa chào đời, dì lại thấy khổ mấy cũng đáng. Đợi đến khi con ra đời, dì sẽ không còn cô đơn nữa."
Giọng Hồ Chi dần trở nên nghẹn ngào, thậm chí vì quá xúc động, bà phải tấp xe vào lề.
"Nhưng người tính không bằng trời tính, không ngờ dì lại bị sa thải vì không đồng ý với quy tắc ngầm của cấp trên. Lúc đó bụng bầu của dì đã lộ rõ, không nơi nào dám nhận dì. Dì đã sống ba tháng trong căn phòng trọ bằng số tiền tiết kiệm ít ỏi. Đến lúc sinh con, dì không có tiền đến bệnh viện, chỉ có thể tự sinh con trong phòng trọ. Đó là một bé gái vô cùng xinh đẹp, chỉ là con bé không nên ở cùng một người mẹ như dì. Dì đã đưa hết số tiền còn lại của mình cho con bé, rồi định kết liễu cuộc đời mình."
Cố Vãn Vãn nghe câu chuyện của Hồ Chi, trong lòng dấy lên sóng to gió lớn.
Không ngờ Hồ Chi lại từng trải qua chuyện như vậy. Nghĩ lại những năm tháng của mình, cô cảm thấy chẳng thấm vào đâu.
"Sau đó thì sao ạ?"
Cố Vãn Vãn rút vài tờ giấy đưa cho Hồ Chi, rồi nhẹ nhàng vỗ lưng an ủi bà.
"Không ngờ dì lại được người ta cứu sống. Sau khi từ cõi chết trở về, dì đã hiểu ra, chết còn không sợ, tại sao lại sợ sống chứ? Thế là dì lập tức quay lại nơi đã đặt con gái, nhưng con bé đã không còn ở đó nữa. Dì đã tìm mọi cách để tìm con, nhưng chỉ vì một phút bốc đồng, dì đã phải hối hận cả đời."
Hồ Chi nói xong nắm lấy tay Cố Vãn Vãn:
"Vãn Vãn, cháu mắng dì đi được không? Bao năm qua, đêm nào dì cũng sống trong sự dằn vặt. Mỗi lần mơ, dì đều thấy con gái mình hỏi tại sao lại bỏ rơi nó. Dì đúng là một kẻ tội đồ, sao dì có thể độc ác như vậy chứ?"
"Dì Hồ, dì bình tĩnh lại đi ạ. Con của dì có lẽ đã được người tốt bụng nhận nuôi, bây giờ đang sống hạnh phúc. Lúc đó dì cũng chỉ là bất đắc dĩ thôi."
Lời của Cố Vãn Vãn khiến ánh mắt mông lung của Hồ Chi dần sáng lên.
"Con của dì. . . thật sự không hận dì sao?"
Hồ Chi hèn mọn hỏi.
"Không đâu ạ, con của dì sẽ hiểu cho dì mà."
Cố Vãn Vãn thấy Hồ Chi đã bình tĩnh lại, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
"Vãn Vãn, cháu đúng là một đứa trẻ ngoan. Nếu con gái dì còn ở bên cạnh, chắc cũng lớn bằng cháu rồi."
Hồ Chi nói xong lại nói tiếp:
"Nếu sau này cháu không chê, dì nhận cháu làm con gái nuôi nhé."
Cố Vãn Vãn ngạc nhiên, cô tự thấy mối quan hệ giữa mình và Hồ Chi chưa thân thiết đến mức đó.
Hồ Chi giải thích:
"Những biên kịch như chúng dì thường ghi lại những cảm hứng chợt lóe lên, yêu ghét rất rõ ràng, nên nhiều khi chúng dì không giống như đa số mọi người, chúng dì tin vào cảm giác hơn. Dì biết có lẽ cháu thấy mối quan hệ của chúng ta phát triển quá nhanh, nhưng Vãn Vãn à, nói thật là lần đầu tiên gặp cháu dì đã biết cháu là một cô gái tốt, và dì cũng rất quý mến cháu."
Những lời này của Hồ Chi rất chân thành, Cố Vãn Vãn cũng không còn ngại ngùng:
"Mẹ nuôi."
"Con gái ngoan."
Hồ Chi nói xong, trấn tĩnh lại cảm xúc rồi mới đưa Cố Vãn Vãn đến studio của bà.
Chuyên gia trang điểm đã đợi sẵn ở đó. Vừa thấy Cố Vãn Vãn, mắt cô ấy liền sáng lên, không nhịn được mà nói:
"Mắt nhìn của bà chủ thật tuyệt, lần nào đưa người mới đến cũng khiến tôi cảm thấy sẽ nổi đình nổi đám."
Hồ Chi chỉ lườm chuyên gia trang điểm một cái, rồi giới thiệu với Cố Vãn Vãn:
"Cô ấy là Tina, chuyên gia trang điểm riêng của các nữ chính của mẹ. Sau này cô ấy cũng sẽ là chuyên gia trang điểm riêng của con."
"Chào cô Tina."
Cố Vãn Vãn rất lễ phép chào hỏi:
"Cháu tên là Cố Vãn Vãn."
Hồ Chi lại thêm một câu:
"Tina, Vãn Vãn là con gái nuôi của tôi. Cô phải dùng hết tài năng của mình cho con bé, tôi muốn nó trở thành 'nàng thơ của Hồ Chi' kinh điển nhất."
"Được rồi, đừng nịnh nữa, mau trang điểm cho con gái ngoan của tôi đi."
Mặt dì Hồ tràn đầy vẻ cưng chiều, nói xong còn rất mong đợi nhìn Cố Vãn Vãn.
"Làm phiền cô Tina rồi."

Chương 211: Nó không đúng. (3)
Cố Vãn Vãn không biết Tina sẽ trang điểm cho mình theo phong cách nào. Vì bị cảm nên đầu óc cô cứ lơ mơ, chẳng mấy chốc đã ngủ gật.
Hồ Chi thì ngồi trên sofa, lấy từ trong điện thoại ra một tấm ảnh.
Bà nhìn tấm ảnh rồi lại nhìn Cố Vãn Vãn, ánh mắt lóe lên một sự căm hận mãnh liệt.
Quả nhiên ông trời đang giúp bà. Đi một vòng hai mươi năm, cuối cùng lại đưa đứa trẻ năm đó đến bên cạnh bà.
Quá trình trang điểm kéo dài gần ba tiếng. Khi Cố Vãn Vãn bị Tina gọi dậy, đã hơn bốn giờ chiều.
Cố Vãn Vãn ngái ngủ nhìn mình trong gương, và ngay lập tức kinh ngạc đến mức tỉnh cả ngủ.
Tina đã tạo cho cô một kiểu tóc và trang điểm của một nữ tướng quân anh dũng. Đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn thử phong cách trung tính như vậy.
Cô cảm thấy khí chất của mình đã hoàn toàn thay đổi, đặc biệt là khi không có biểu cảm gì, trông cô vô cùng lạnh lùng, xa cách.
"Đẹp quá, Vãn Vãn, khả năng biến hóa của con thật đáng kinh ngạc. Mẹ không nhìn lầm người. Mẹ tin rằng bộ phim 'Tinh Nguyệt' này chắc chắn sẽ nổi tiếng trước cả khi phát sóng."
Hồ Chi vừa nói vừa lấy điện thoại ra chụp ảnh cho Cố Vãn Vãn, thậm chí còn hướng dẫn:
"Ánh mắt phải lạnh hơn một chút, đúng rồi, cứ nhìn mình trong gương như vậy, quá hoàn hảo."
Tina lại lấy trang phục của nữ chính cho Cố Vãn Vãn mặc. Có một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp chụp ảnh cho cô. Cố Vãn Vãn cảm thấy đầu óc ngày càng mơ hồ, về đến nhà là ngủ li bì.
Đến khi bị điện thoại đánh thức, đã hơn mười một giờ đêm.
Người gọi cho cô là Đổng Nguyệt Như, giọng cô ấy vì quá phấn khích mà lạc cả đi.
"Á á á. . . Bà cô của tôi ơi, cuối cùng cậu cũng nghe máy rồi. Nếu cậu không nghe nữa là tớ đến tận nhà cậu đấy."
"Trước đây tớ đã nói đúng rồi mà, cậu sinh ra là để làm ngôi sao lớn. Tớ đúng là có khả năng dự đoán tương lai, hu hu hu. . . cục cưng của tớ, cậu sắp nổi như cồn rồi."
"Ngày mai tớ phải xin chữ ký của cậu ngay, nếu không sau này sợ xếp hàng cũng không đến lượt."
Cố Vãn Vãn dậy rửa mặt, đánh răng, đi vệ sinh, đo nhiệt độ, lúc này mới cầm điện thoại trên đầu giường lên. Đổng Nguyệt Như cuối cùng cũng đã nói xong.
"Vãn Vãn, sao cậu bình tĩnh vậy?"
Đổng Nguyệt Như thấy Cố Vãn Vãn mãi không trả lời, lúc này mới nhận ra mình đã nói gần hai mươi phút.
"Cậu nói đoàn phim 'Tinh Nguyệt' đã công bố ảnh tạo hình của tớ, rồi trên mạng dậy sóng, bây giờ đã lên top tìm kiếm, đúng không?"
Cố Vãn Vãn uống thêm vài viên thuốc cảm rồi mới nằm lại xuống giường:
"Chuyện này nằm trong dự đoán của tớ, nên tớ thấy rất bình thường."
Điều duy nhất khiến cô ngạc nhiên là một người mới như cô lại được đoàn phim đăng bài riêng để quảng bá. Cố Vãn Vãn đoán có lẽ là do mẹ nuôi Hồ Chi đã sắp xếp, mục đích là để lăng xê cô.
"Giỏi! Tâm thái này của cậu đúng là tấm gương cho chúng tớ noi theo. Sau này cậu nhất định sẽ tỏa sáng trong showbiz."
Bây giờ Đổng Nguyệt Như đã hoàn toàn trở thành fan cuồng của Cố Vãn Vãn, bất kể cô nói gì hay làm gì.
"Tớ sẽ không ở trong showbiz lâu đâu. Tớ chỉ định kiếm một ít tiền rồi mở công ty, những thứ khác không nghĩ đến."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Tớ hiểu và ủng hộ cậu, nhưng mở công ty và đóng phim không hề mâu thuẫn. Hơn nữa đóng phim kiếm được nhiều tiền hơn, cậu có thể mở công ty lớn hơn! Đương nhiên, đó cũng chỉ là suy nghĩ của tớ thôi, dù sao cậu làm gì tớ cũng ủng hộ vô điều kiện."
Cố Vãn Vãn nhìn lên trần nhà, nhớ lại những chuyện đã xảy ra mấy ngày qua, cô nói:
"Nguyệt Như, thật ra mấy ngày nay tớ cảm thấy mọi chuyện không thật chút nào. Chính xác là từ ngày cưới, tớ cứ cảm thấy khoảng thời gian này như đang mộng du vậy. Tớ vốn chẳng liên quan gì đến giới ngôi sao, nhưng bây giờ lại được đóng vai nữ chính, thậm chí còn lên top tìm kiếm. Mẹ nuôi Hồ Chi đối xử với tớ rất tốt, dù chúng tớ mới chỉ gặp nhau vài lần. . ."
Dường như mọi sự tốt đẹp trên thế giới này đều đổ dồn về phía cô, nhưng cuộc sống mà cô đã trải qua từ nhỏ lại là một thái cực hoàn toàn khác.
"Cậu bị di chứng sau chia tay đấy, một thời gian nữa là hết thôi. Tin tớ đi, hồi tớ ly hôn cũng thế, bây giờ chẳng phải vẫn ổn sao?"
Đổng Nguyệt Như an ủi Cố Vãn Vãn. Cố Vãn Vãn há miệng định nói gì đó nhưng lại thôi. Cuối cùng, sau khi nói chuyện phiếm với Đổng Nguyệt Như một lúc, cô mới từ từ chìm vào giấc ngủ.
Cố Vãn Vãn ốm mất ba ngày. Trong ba ngày đó, đoàn phim "Tinh Nguyệt" có người chuyên trách liên lạc, dặn dò cô một số việc.
Đến ngày thứ tư, bệnh cảm cuối cùng cũng đỡ hơn. Sáng sớm, Cố Vãn Vãn đã đến địa điểm tổ chức lễ khai máy của đoàn phim.

Chương 212: Bị đánh. (1)
Cố Vãn Vãn tưởng mình đã đến đủ sớm, nhưng khi tới nơi, cô phát hiện bên ngoài đã bị vây kín như nêm.
Cũng may Cố Vãn Vãn đeo khẩu trang, vành mũ kéo sụp xuống nên không ai nhận ra cô.
Cô khó khăn chen qua đám đông, mãi mới vào được bên trong, rồi vội vã đi đến phòng hóa trang tạm thời.
Tina đã đợi sẵn trong phòng hóa trang. Ở đây, Cố Vãn Vãn còn gặp vài người quen.
Đó là Cung Cảnh Thâm và Phạm Tinh Hồi.
Cung Cảnh Thâm thấy Cố Vãn Vãn chỉ khẽ gật đầu chào, còn Phạm Tinh Hồi thì kích động chạy nhanh đến bên cô:
"Chị Vãn Vãn, cuối cùng chị cũng đến rồi. Nhìn tạo hình của em thế nào?"
Phạm Tinh Hồi mặc một bộ đồ cổ trang màu tím. Trong 'Tinh Nguyệt', cô đóng vai một nàng công chúa ngây thơ, hoạt bát, vô lo vô nghĩ. Tuy chỉ là vai nữ phụ thứ ba, nhưng nhân vật này lại rất được lòng khán giả.
Lần thứ hai đóng phim đã nhận được một vai như vậy, chứng tỏ công ty quản lý đang có ý định lăng xê cô, và lần này chỉ là để khởi động mà thôi.
"Rất đẹp, trông em cứ như bước ra từ trong tiểu thuyết vậy."
Cố Vãn Vãn đưa ra lời nhận xét chân thành. Trong tiểu thuyết 'Tinh Nguyệt', nhân vật nữ phụ thứ ba mà Phạm Tinh Hồi đóng là một tiểu hồ ly cùng tộc với nữ chính, và tiểu hồ ly này là đế quân kế nhiệm của Thanh Khâu. Ban đầu, cô yêu một nam hồ ly tinh thanh mai trúc mã, nhưng không ngờ gã đó chỉ lừa dối và lợi dụng cô. Đau khổ tột cùng, cô rời khỏi Thanh Khâu để tìm một nơi chữa lành vết thương, không ngờ lại vô tình cứu được một thượng cổ thần, và cùng vị thần đó bắt đầu một câu chuyện tình vừa ngọt ngào vừa lãng mạn.
"Chị mau đi trang điểm đi, lát nữa chị còn phải xuất hiện cuối cùng đấy."
Phạm Tinh Hồi thúc giục.
Cố Vãn Vãn ngồi xuống ghế hóa trang, liếc nhìn Cung Cảnh Thâm ở cách đó không xa, trong lòng có chút tò mò. Vì sắp đóng vai nữ chính của bộ phim này, Cố Vãn Vãn mấy ngày nay rất quan tâm đến các thông tin về 'Tinh Nguyệt' . Ban đầu, đoàn phim muốn mời Cung Cảnh Thâm đóng vai nam chính, nhưng vì anh đã kín lịch nên đành phải mời một nam diễn viên khác. Ai ngờ Cung Cảnh Thâm lại xuất hiện ở đây.
Cung Cảnh Thâm như đọc được suy nghĩ của Cố Vãn Vãn, anh liền giải thích:
"Nam diễn viên đóng vai nam phụ thứ ba có vấn đề về sức khỏe cần đi điều trị. Vừa hay gần đây tôi có thời gian rảnh nên đến đây."
Giọng Cung Cảnh Thâm rất thờ ơ, còn Cố Vãn Vãn thì nhìn anh với ánh mắt đầy nghi ngờ.
Phải biết rằng cát-xê của vai nam phụ thứ ba và vai nam chính chênh lệch rất lớn. Chuyện bất thường thế này chắc chắn có uẩn khúc, Cung Cảnh Thâm chắc chắn đang giấu cô điều gì đó.
Cũng may Cố Vãn Vãn không phải người thích tọc mạch chuyện riêng của người khác, nếu Cung Cảnh Thâm không nói, cô cũng không thể ép anh.
Tina lần này trang điểm cho Cố Vãn Vãn rất nhanh, dù sao cũng mới thử trang điểm cách đây không lâu. Trời dần sáng, phòng hóa trang cũng trở nên náo nhiệt hơn.
Cố Vãn Vãn lén liếc nhìn các diễn viên khác trong phòng.
Nam diễn viên đóng vai nam chính, được mệnh danh là 'vua lưu lượng' trong giới giải trí, tên là Tống Khải. Anh cũng là một ngôi sao mới nổi của dòng phim tiên hiệp, đặc biệt là những phân cảnh bùng nổ cảm xúc của anh, rất ít diễn viên có thể diễn tốt bằng.
Trên mạng thậm chí đã có người hâm mộ dự đoán rằng ngôi vị ảnh đế tiếp theo không ai khác ngoài Tống Khải.
Ngồi bên cạnh Tống Khải trò chuyện sôi nổi là hoa khôi trường đại học C, Nhan Sơ Sơ. Cô có khuôn mặt trái xoan tiêu chuẩn, nhìn từ góc của Cố Vãn Vãn còn tinh xảo hơn cả trên màn ảnh, không hổ là hoa khôi đại học C. Cố Vãn Vãn còn đọc được bình luận của cư dân mạng rằng Nhan Sơ Sơ không chỉ xinh đẹp, học giỏi mà gia thế còn rất tốt, là một tiểu thư nhà giàu điển hình, và là một nhân vật hàng đầu trong giới danh viện thủ đô.
Một nữ thần như vậy, dù đi đến đâu cũng là tâm điểm của sự chú ý.
Chỉ tiếc là gần đây Cố Vãn Vãn nhìn Lâm Tiện Hảo quá nhiều nên không còn thấy nhan sắc của Nhan Sơ Sơ có gì đặc biệt.
Cô ấy đẹp thì đẹp thật, nhưng lại cho người ta cảm giác nhỏ nhen, không phóng khoáng. Đây cũng là lý do tại sao bao năm qua Nhan Sơ Sơ chỉ toàn đóng vai nữ phụ.
Những bộ phim cô đóng vai nữ chính đều thất bại thảm hại, nhưng chỉ cần đóng vai nữ phụ, cô lại có thể tạo ra những nhân vật kinh điển.
Hoa hồng cần có lá xanh tô điểm, và Nhan Sơ Sơ chính là chiếc lá xanh hoàn hảo nhất.
Có lẽ nhận ra Cố Vãn Vãn đang nhìn mình, Nhan Sơ Sơ đang nói chuyện với Tống Khải bỗng liếc nhìn cô một cái, rồi nhanh chóng dời mắt đi.
Thái độ cao ngạo đó, ánh mắt đó tràn ngập sự khinh miệt dành cho Cố Vãn Vãn.

Chương 213: Bị đánh. (2)
Cố Vãn Vãn bị sự thù địch vô cớ này của Nhan Sơ Sơ làm cho bối rối. Đây là lần đầu tiên cô và Nhan Sơ Sơ gặp mặt, cô thậm chí còn chưa có cơ hội gây sự với người phụ nữ này.
"OK, bây giờ ngoài nam nữ chính ra, các diễn viên khác đều ra ngoài với tôi, lễ khai máy sắp bắt đầu rồi."
Đạo diễn Trương đứng ở cửa, liếc nhìn phòng hóa trang, rồi ra lệnh một cách có trật tự.
Các diễn viên khác lần lượt đi ra ngoài. Phạm Tinh Hồi cũng vỗ vai Cố Vãn Vãn:
"Chị Vãn Vãn, em ra ngoài trước nhé."
Cố Vãn Vãn gật đầu, không hiểu sao trong lòng lại có chút bất an.
Và đúng lúc này, Tống Khải đang nói chuyện với Nhan Sơ Sơ cũng đã đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn:
"Đừng căng thẳng, lễ khai máy vui lắm."
So với hình ảnh ấm áp của Cung Cảnh Thâm, Tống Khải trông có vẻ lạnh lùng và thích làm màu.
Đúng vậy!
Chính xác!
Chính là kiểu cố tình tỏ ra ngầu đó. Dù giọng anh ta khá hay và có từ tính, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn không có cảm tình với kiểu đàn ông này.
"Vâng, cảm ơn."
Cố Vãn Vãn khách sáo trả lời.
Tống Khải im lặng đứng tại chỗ. Thật ra lúc nói chuyện với Nhan Sơ Sơ, anh ta vẫn luôn liếc nhìn Cố Vãn Vãn. Nữ chính được "nhảy dù" này, khi anh ta xem ảnh tạo hình trên mạng, anh ta vẫn nghĩ là do đội ngũ kỹ thuật đã chỉnh sửa quá đà. Dù sao thì qua màn ảnh, ngay cả một người béo hai trăm cân cũng có thể được chỉnh thành một mỹ nữ ngực tấn công mông phòng thủ.
Vì vậy, Tống Khải không hề có ấn tượng tốt với Cố Vãn Vãn. Nhưng bây giờ khi gặp ngoài đời, Tống Khải phải thừa nhận rằng người phụ nữ Cố Vãn Vãn này thật sự rất đẹp.
Đẹp đến mức khiến đàn ông ngay từ lần gặp đầu tiên đã không thể rời mắt khỏi cô.
Bao năm qua, Tống Khải nhờ vào ngoại hình xuất sắc và diễn xuất đỉnh cao đã có một vị trí vững chắc trong giới giải trí, thậm chí có thể sánh ngang với Cung Cảnh Thâm. Lượng người hâm mộ của anh ta cũng vô cùng đông đảo, cộng thêm bí mật mà anh ta che giấu, một nửa giới giải trí không dám động đến anh ta.
Anh ta muốn gì được nấy.
Rất nhiều nữ diễn viên lần đầu gặp đã muốn làm thân với anh ta, nhưng người phụ nữ Cố Vãn Vãn này, từ lúc vào phòng hóa trang cho đến khi lễ khai máy sắp bắt đầu, cô không hề nói với anh ta một lời nào.
Tống Khải không thể chịu nổi sự khác biệt này.
Có lẽ vì anh ta đứng xa Cố Vãn Vãn, hoặc là người phụ nữ này đang chơi trò lạt mềm buộc chặt, nên Tống Khải đã chủ động bắt chuyện với Cố Vãn Vãn, đưa cơ hội đến trước mặt cô.
"Xin hỏi. . . anh còn chuyện gì khác không?"
Cố Vãn Vãn thấy Tống Khải đứng tại chỗ không nói gì, giọng đầy vẻ khó hiểu.
"Không có gì, chỉ là tò mò không biết nữ diễn viên nào lại có thể có vốn để nhảy dù vào đoàn phim 'Tinh Nguyệt' ."
Lời nói của Tống Khải có chút mỉa mai. Dù sao thì một người phụ nữ như Cố Vãn Vãn có thể nhảy dù vào đây, trong lòng anh ta đã rõ, chẳng phải là cặp với một đại gia nào đó sao, đại gia đó vì muốn chiều lòng cô nên đã vung tiền mua cho cô một vai diễn.
Trước đây Tống Khải coi thường Cố Vãn Vãn, cho rằng người phụ nữ này đã phá hỏng một bộ phim hay, nhưng bây giờ. . .
Chỉ cần nghĩ đến việc trong phim anh ta và Cố Vãn Vãn có rất nhiều cảnh thân mật, Tống Khải lại đột nhiên cảm thấy mong chờ.
Cố Vãn Vãn không nói gì, cô cho rằng lời nói của Tống Khải rõ ràng mang ý hạ thấp.
"Bây giờ thì tôi đã thấy rồi, cô Cố quả là danh xứng với thực. Cố lên, tôi tin cô ở đoàn phim 'Tinh Nguyệt' nhất định sẽ làm nên chuyện."
Tống Khải nói xong, nở một nụ cười lịch sự nhưng đầy vẻ bá đạo với Cố Vãn Vãn, rồi mới quay người rời đi một cách thật ngầu.
Làm màu. . .
Trong đầu Cố Vãn Vãn chỉ hiện lên hai chữ đó.
"Bà chủ bảo tôi nói với cô, tối nay cô phải cùng bà ấy tham dự một bữa tiệc."
Tina ngồi đối diện Cố Vãn Vãn, thu dọn hộp đồ trang điểm của mình:
"Cô Cố, cô thật may mắn khi trở thành con gái nuôi của bà chủ. Bà chủ của chúng tôi rất bao che cho người nhà, cô yên tâm ở đoàn phim sẽ không ai dám bắt nạt cô đâu, cô nhất định sẽ trở thành 'nàng thơ của Hồ Chi' kinh điển nhất."
"Tiệc gì vậy ạ?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Chắc là một bữa tiệc của giới thượng lưu. Tình hình cụ thể tôi cũng không rõ lắm, nhưng bà chủ một tháng có ít nhất hai mươi ngày là đi dự các loại tiệc. Bà chủ đưa cô đi là muốn mở rộng mối quan hệ cho cô, cô đừng phụ lòng bà chủ đấy."
Giọng Tina đầy vẻ ngưỡng mộ, nhưng nhìn khuôn mặt không một tì vết của Cố Vãn Vãn, cô lại cảm thấy việc bà chủ muốn lăng xê cô là chuyện hết sức bình thường.
Thật ra Cố Vãn Vãn muốn từ chối, nhưng nói với Tina cũng vô ích. Đành phải đợi sau khi lễ khai máy kết thúc rồi gọi điện cho Hồ Chi sau vậy.

Chương 214: Bị đánh. (3)
Rất nhanh, đã đến lượt nam nữ chính xuất hiện.
Khi nhân viên đến thúc giục Cố Vãn Vãn và Tống Khải, họ đứng dậy đi ra ngoài.
Bên ngoài lễ khai máy, người đông như kiến. Dù đạo diễn có đứng trên sân khấu cầm micro, giọng nói của ông vẫn bị nhấn chìm trong tiếng hò hét của người hâm mộ.
Đặc biệt là lượng người hâm mộ của Tống Khải và Nhan Sơ Sơ chiếm đến ba phần tư, số còn lại là của các diễn viên khác.
Và vì sự xuất hiện bất ngờ của Cung Cảnh Thâm, đám người hâm mộ của anh đã ngồi trước màn hình điện thoại mà đấm ngực dậm chân hối hận.
Tức chết đi được!
Họ lại không đến cổ vũ cho thần tượng của mình.
Đáng thương nhất vẫn là Cố Vãn Vãn. Ngay cả Phạm Tinh Hồi cũng có một lượng fan nhỏ, còn nữ chính Cố Vãn Vãn thì số lượng fan là con số không.
Cố Vãn Vãn và Tống Khải đã đứng ở lối vào sân khấu, chỉ chờ lệnh của đạo diễn là cả hai sẽ bước lên.
Lối vào sân khấu không hề hẹp, nhưng Cố Vãn Vãn lại bị Tống Khải chèn ép đến mức phải liên tục nép sang một bên.
"Bây giờ, chúng ta hãy cùng chào đón Tinh Nguyệt và Quân Trạch Diễn."
Vừa dứt lời đạo diễn, Cố Vãn Vãn và Tống Khải liền bước lên sân khấu.
Nhưng điều khiến Cố Vãn Vãn tức giận là Tống Khải lại khoác tay cô.
Hai người trông vô cùng thân mật. Cố Vãn Vãn chỉ muốn hất tay gã đàn ông này ra, nhưng có quá nhiều người đang nhìn, lại còn đang truyền hình trực tiếp. Nếu cô làm vậy ngay tại đây, không chỉ mất mặt cô mà còn mất mặt cả mẹ nuôi Hồ Chi.
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn chỉ có thể cố nén sự khó chịu trong lòng, cùng Tống Khải đi đến giữa sân khấu.
Không khí tại hiện trường vì sự xuất hiện của Tống Khải mà được đẩy lên một cao trào mới, đặc biệt là khi anh ta cúi đầu nói chuyện với Cố Vãn Vãn, phía dưới sân khấu lại càng bùng nổ những tiếng reo hò.
Cơ thể Cố Vãn Vãn đã lùi sang một bên. Tống Khải thực ra cũng chẳng nói gì với cô, chỉ là nói mấy câu vô nghĩa mà Cố Vãn Vãn nghe không rõ nhưng chắc chắn là để làm màu.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đã không còn chỗ để trốn, không còn đường để lui, một chùm chìa khóa từ phía dưới bị ném lên, bay thẳng vào đầu cô.
Những cạnh sắc của chùm chìa khóa đã làm rách một đường trên trán Cố Vãn Vãn.
Da Cố Vãn Vãn vốn đã trắng, nên khi máu chảy ra, trông có vẻ rất đáng sợ.
Hiện trường gần một vạn người, ngay lập tức im phăng phắc.
Người vừa ném chìa khóa vào Cố Vãn Vãn là một cô gái trẻ khoảng mười tám, mười chín tuổi. Cô ta lớn tiếng chửi rủa:
"Đồ hồ ly tinh không biết xấu hổ, không biết vừa từ giường lão già nào bò xuống mà đã vội vàng quyến rũ idol của tao. Sao mày lại tiện thế hả! Không có đàn ông là không sống được à? Thứ không đáng được lên sân khấu."
Lời chửi rủa của cô gái trẻ vô cùng khó nghe. Cố Vãn Vãn ôm lấy vết thương trên trán. Nhan Sơ Sơ đứng bên cạnh cô, trên khuôn mặt ngây thơ trong sáng đó thoáng qua một nét cười khẩy.
Đúng là thứ không đáng được lên sân khấu. Lần này cô ta cũng sẽ lấn át Cố Vãn Vãn cho xem.
"Xuống đi, xuống đi, xuống đi."
"Xuống đi, xuống đi, xuống đi."
"Xuống đi, xuống đi, xuống đi."
Phía dưới sân khấu không biết ai đã khởi xướng, những người khác cũng bắt đầu hùa theo.
Phạm Tinh Hồi mặc kệ mọi người, vội vàng chạy đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, lo lắng nói:
"Chị Vãn Vãn, trán chị chảy máu rồi, đi xử lý vết thương trước đã."
Sắc mặt Cung Cảnh Thâm trầm xuống, anh có chút đau đầu vì hành động của Phạm Tinh Hồi.
Cô ấy không biết rằng việc quan tâm đến Cố Vãn Vãn trên sân khấu lúc này chính là hành động đứng về một phía sao?
Thậm chí vì hành động hôm nay, Phạm Tinh Hồi sẽ mất đi một lượng lớn người hâm mộ.
Nghĩ đến đây, Cung Cảnh Thâm cũng đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn:
"Xuống xử lý vết thương đi."
Cung Cảnh Thâm liếc nhìn đạo diễn Trương, đạo diễn Trương gật đầu. Thế là Cung Cảnh Thâm và Phạm Tinh Hồi dìu Cố Vãn Vãn xuống sân khấu.
Trong phòng hóa trang, Tina thấy Cố Vãn Vãn bị thương cũng giật mình, vội vàng lau vết máu trên trán cho cô.
"May mà vết thương không sâu, thả tóc xuống vẫn che được. Nhưng mấy người hâm mộ này cũng quá điên cuồng rồi, lại có thể làm ra chuyện như vậy."
Cung Cảnh Thâm thản nhiên nói:
"Đây mới chỉ là bắt đầu thôi. Sau khi vào showbiz, còn nhiều chuyện kinh khủng hơn nữa."
"Anh đã từng gặp rồi à?"
Phạm Tinh Hồi hỏi.
Cung Cảnh Thâm gật đầu:
"Tôi từng nhận được bưu kiện là xác một con mèo bị lột da đóng đinh trên thập tự giá, một đốt ngón tay còn chảy máu, rồi bị theo dõi. . ."
Phạm Tinh Hồi nghe mà da đầu tê dại:
"Dừng, dừng, đừng nói nữa, đáng sợ quá."
Cung Cảnh Thâm mới chuyển chủ đề:
"Với tình hình hôm nay, chắc lát nữa cô cũng không lên sân khấu được đâu. Về đi, dù sao lễ khai máy cũng sắp kết thúc rồi."
Cố Vãn Vãn không nói gì, lần đầu tiên đã xảy ra chuyện như vậy, tâm trạng cô có chút chán nản.
"Tôi sẽ bảo tài xế đưa cô về."
Cung Cảnh Thâm vỗ vai Cố Vãn Vãn:
"Chẳng lẽ cô cứ như vậy mà gục ngã sao?"
"Làm sao có thể!"
Cố Vãn Vãn lập tức phủ nhận, nhưng cô vừa dứt lời, một giọng nam vang lên từ phía sau.
---

Chương 215: Bắt đầu rồi (1)
"Cần gì phải làm phiền người khác? Tôi đây là công cụ có sẵn, chẳng phải tốt hơn sao? Tôi cũng muốn xem thử, xe của tôi ai dám đập."
Vài lời của Sở Viêm lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.
Cố Vãn Vãn nhíu chặt mày khi nhìn thấy Sở Viêm, sao gã này dạo này cứ âm hồn bất tán thế nhỉ?
Cung Cảnh Thâm đứng chắn trước mặt Cố Vãn Vãn, chặn ánh mắt của Sở Viêm:
"Chuyện cỏn con thế này mà làm phiền đến Sở gia, chẳng phải là giết gà dùng dao mổ trâu sao?"
"Tôi thích thế, anh quản được à?"
Sở Viêm nở nụ cười đầy khiêu khích, nhưng ánh mắt lại chứa chan vẻ uy hiếp, hắn nói với Cố Vãn Vãn:
"Để ta lôi cô ra, hay cô tự đi theo ta?"
Cố Vãn Vãn biết tính cách của Sở Viêm, gã này đã nói ra những lời này thì chắc chắn sẽ làm, nếu cô dám chống đối thì chỉ có thiệt.
Hơn nữa, cô cũng không muốn vì chuyện cá nhân của mình mà khiến Cung Cảnh Thâm đắc tội với Sở Viêm, thế nên Cố Vãn Vãn bước ra, nói với hắn:
"Tôi đi với anh."
Sở Viêm lúc này mới hài lòng mỉm cười, sau đó hai người đi về phía một chiếc xe.
Khi Cố Vãn Vãn định ngồi ở hàng ghế sau, Sở Viêm lại lên tiếng:
"Ngồi ở ghế phụ."
Cố Vãn Vãn đành phải mở cửa ghế phụ rồi ngồi vào.
Dù sao thì Sở Viêm đã nói có thể đảm bảo an toàn cho cô, vậy nên cô cũng yên tâm phần nào.
Chiếc xe nhanh chóng lái ra từ một lối khác. Tuy vẫn có vài người nhìn thấy Cố Vãn Vãn, nhưng họ đã bị một đám vệ sĩ chặn lại nên chỉ có thể trơ mắt nhìn cô rời đi.
"Thảm thế à? Mới lễ khai máy đã bị đối xử thế này rồi à? Làm người phụ nữ của Phó Dã đúng là đáng thương thật, nhất là trong bụng còn mang thai con của hắn. Nếu tôi là cô thì đã sớm tìm bến đỗ mới rồi."
Giọng điệu của Sở Viêm đầy vẻ giễu cợt. Cố Vãn Vãn thấy rất khó hiểu, từ lúc quen Sở Viêm đến giờ, người đàn ông này luôn tỏ ra thù địch với Phó Dã một cách lạ thường.
Vậy mà Cố Vãn Vãn từng hỏi Phó Dã rốt cuộc có ân oán gì với Sở Viêm, chính anh cũng không biết.
"Tôi rất tò mò, tại sao anh lại ghét Phó Dã như vậy? Mười câu thì có đến chín câu là mỉa mai anh ấy?"
Cố Vãn Vãn nhìn Sở Viêm đang lái xe, nhận ra sống mũi anh rất cao và thẳng, giống hệt Phó Dã.
Thậm chí góc nghiêng của Sở Viêm cũng có vài phần tương tự Phó Dã một cách khó hiểu.
Chẳng lẽ. . . Sở Viêm và Phó Dã là anh em ruột?
Có thể Phó Quyền thời trẻ đã trêu chọc người phụ nữ khác bên ngoài, sau đó người phụ nữ kia diễn màn kịch mang thai bỏ trốn, bây giờ hơn hai mươi năm sau, Sở Viêm quay về để lấy lại mọi thứ thuộc về mình?
"Dẹp mấy cái suy nghĩ vớ vẩn trong đầu cô đi, tôi và Phó Dã không có bất kỳ quan hệ nào."
Sở Viêm cứ như con giun trong bụng Cố Vãn Vãn, dù cô không nói một lời nào nhưng hắn vẫn đoán chính xác cô đang nghĩ gì.
"Ai bảo anh không nói cho tôi biết?"
Cố Vãn Vãn bĩu môi.
"Nói cho cô xong, để cô chạy đi mách lẻo với Phó Dã ngay à?"
Sở Viêm hỏi ngược lại.
"Tôi và Phó Dã đã kết thúc rồi, giữa chúng tôi không còn bất kỳ khả năng nào nữa."
Cố Vãn Vãn hướng mắt ra khung cảnh ngoài cửa sổ xe, sắc mặt vô cùng bình tĩnh.
"Ai mà biết được? Thỏ khôn đào ba hang, biết đâu giữa cô và Phó Dã còn có bí mật gì mà chúng tôi không biết."
Sở Viêm nhướng mày. Tuy bề ngoài có vẻ Cố Vãn Vãn và Phó Dã đã cạch mặt nhau, và hắn cũng rất ghét Phó Dã, nhưng người hiểu Phó Dã nhất vẫn là hắn.
Phó Dã không thể nào là một người đàn ông lụy tình như vậy.
Chỉ tiếc là khi Sở Viêm suy đoán theo hướng này, hắn hoàn toàn không thể đoán ra Phó Dã rốt cuộc đang nghĩ gì.
Có lẽ quan hệ giữa người phụ nữ này và Phó Dã thật sự đã kết thúc rồi, tất cả chỉ là do hắn tự suy diễn mà thôi.
Cố Vãn Vãn không tiếp tục nói chuyện với Sở Viêm nữa mà lấy điện thoại ra gọi cho Hồ Chi.
Điện thoại nhanh chóng được kết nối, giọng nói dịu dàng của Hồ Chi truyền đến từ đầu dây bên kia.
"Sao thế, Vãn Vãn?"
"Dì Hồ, tiệc tối nay con không muốn đi nữa."
Cố Vãn Vãn thực ra không có hứng thú gì với xã giao, lần này đóng phim cũng chỉ vì kiếm tiền. Dù Hồ Chi đã lót đường cho cô, cô vẫn kiên quyết chỉ đóng một bộ phim này.

Chương 216: Bắt đầu rồi (2)
"Là vì chuyện vừa rồi sao? Con đừng lo, dì sẽ xử lý ổn thỏa chuyện này. Bữa tiệc tối nay rất quan trọng, con nhất định phải đi cùng dì. Con cứ về nhà nghỉ ngơi một lát đi, lát nữa dì sẽ cho người mang lễ phục đến và trang điểm cho con. Vãn Vãn, dì đã nhận con làm con gái nuôi rồi thì đừng khách sáo với dì như vậy, các mối quan hệ của dì cũng là của con. Hơn nữa. . . cách xưng hô của con với dì, có phải nên thay đổi một chút rồi không?"
Hồ Chi nói xong, Cố Vãn Vãn mới có chút ngượng ngùng gọi hai tiếng "mẹ nuôi" .
Hồ Chi hài lòng cúp điện thoại, còn Sở Viêm đang lái xe thì khóe miệng khẽ nhếch lên:
"Ban đầu tôi cứ tưởng một người phụ nữ như cô chỉ giỏi quyến rũ đàn ông, không ngờ quyến rũ phụ nữ cũng tài ba không kém. Bám được vào cây đại thụ Hồ Chi này rồi, sau này cô có thể ăn sung mặc sướng."
Cố Vãn Vãn nhìn Sở Viêm, cố gắng phân tích ý đồ của hắn qua nét mặt.
Không hề có sự chế giễu, cũng không có bất kỳ lời mỉa mai nào.
"Hồ Chi là cây đại thụ?"
Cố Vãn Vãn không hiểu lời của Sở Viêm:
"Bà ấy không phải chỉ là một biên kịch nổi tiếng thôi sao?"
Sở Viêm khẽ cười khẩy:
"Thân thế của Hồ Chi không hề đơn giản, người này rất lợi hại. Tôi rất tò mò bà ta nhìn trúng điểm gì ở cô mà lại nhận cô làm con gái nuôi. Chỉ nhắc cô một câu, tốt nhất nên giữ khoảng cách với Hồ Chi, kẻo rước họa vào thân."
"Sở Viêm, rốt cuộc anh biết những gì?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Tôi biết rất nhiều, nhưng những chuyện tôi biết thì cô không cần biết. Có lẽ cô có thể đi hỏi Phó Dã."
Sở Viêm ra vẻ thần bí.
Cố Vãn Vãn hiểu gã này cố tình trêu chọc mình nên cũng lười nói chuyện với hắn nữa.
Chẳng mấy chốc, Sở Viêm đã đưa Cố Vãn Vãn về đến cửa nhà. Dạo gần đây, mỗi lần ra ngoài trở về, khung cảnh trước cửa nhà cô đều thay đổi.
Những người hàng xóm từng dọn đi nay cũng đã lục tục quay về.
Khi Cố Vãn Vãn và Sở Viêm xuống xe, họ thấy bà ngoại đang nói chuyện với mấy bà lão khác.
Bên cạnh các bà còn có một hai đứa trẻ đang chơi đá sỏi. Vừa thấy Cố Vãn Vãn và Sở Viêm, mấy bà lão đang nói chuyện liền đổ dồn ánh mắt đầy hóng chuyện về phía họ.
"Đây là cháu gái Tiểu Vãn của bà đấy à? Chà, nhiều năm không gặp mà giờ con bé ra dáng thiếu nữ thế này. Nếu nó chưa lấy chồng, tôi thật sự muốn nói một tiếng cho thằng con trai bất tài của tôi đấy."
Một bà lão khác lập tức phụ họa:
"Con trai bà sắp năm mươi rồi, thế không phải làm khổ con bé Tiểu Vãn nhà người ta à? Theo tôi thấy, nếu tôi về sớm vài năm thì đã giới thiệu cho cháu trai tôi rồi. Cháu tôi là luật sư du học về đấy, lương tháng mấy chục nghìn, quan trọng là tướng mạo sáng sủa, tài giỏi. . ."
"Bà Phùng đừng nói nữa, cháu trai mắt lác của bà không xứng với Tiểu Vãn đâu. . ."
Bà lão vừa nói xong liền đẩy gọng kính, ánh mắt hiền từ nhìn sang Sở Viêm:
"Vị này là chồng của Tiểu Vãn phải không? Quả thật tướng mạo hơn người, đứng cạnh Tiểu Vãn trông như Kim Đồng Ngọc Nữ bên cạnh Quan Âm Bồ Tát vậy."
Cố Vãn Vãn đang định giải thích thì Sở Viêm đã lên tiếng:
"Tôi không phải chồng của Tiểu Vãn, tôi là người theo đuổi cô ấy. Có lẽ không bao lâu nữa, tôi sẽ là chồng cô ấy."
Cả đám người già:
". . ."
Họ dường như vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra sau những lời của Sở Viêm, bóng dáng hai người đã biến mất khỏi tầm mắt từ lúc nào.
Cố Vãn Vãn ngồi trong phòng khách lướt Weibo, chuyện cô quyến rũ Tống Khải đã lên hot search. Nhất là tư thế thân mật khi Tống Khải cúi đầu nói chuyện với cô và dáng vẻ anh ta nắm tay cô, vẻ mặt Cố Vãn Vãn rõ ràng vô cùng chán ghét, nhưng những cư dân mạng mù quáng lại nói cô đang tận hưởng.
Cư dân mạng: Nhìn cái tướng lẳng lơ của cô ta kìa, tôi chịu thua luôn! Chẳng trách lại bị Phó nhị thiếu gia bỏ rơi. Nếu tôi có một cô bạn gái lẳng lơ đa tình như vậy, tôi cũng sẽ bỏ ngay lập tức!
Cư dân mạng: Con đĩ không có đàn ông sẽ chết à, sao không đi chết đi? Không có đàn ông thì không sống nổi sao? Cô ta đúng là *** của đàn ông.
Cư dân mạng: Toi rồi toi rồi, tôi cứ nhìn thấy vẻ mặt đó của cô ta là thấy buồn nôn.
Cư dân mạng: Tôi thấy hình như cô này cũng rất ghét Tống Khải mà? (Icon đầu chó bảo mệnh). Gã Tống Khải này thật sự không tốt đẹp như vẻ bề ngoài đâu. Tôi đã xem rất nhiều phốt của hắn rồi, nhưng lần nào vừa đăng lên là bị xóa ngay, không biết thế lực chống lưng cho hắn là ai nữa.

Chương 217: Bắt đầu rồi (3)
Cư dân mạng: Bạn lầu trên ơi, bạn cũng là loại tiện nhân như Cố Vãn Vãn thôi. Chẳng lẽ bạn không biết Cố Vãn Vãn nhìn như từ chối nhưng thực ra là đang làm giá à? Muốn chơi trò lạt mềm buộc chặt với chồng nhà chúng tôi à, tôi buồn nôn thật sự.
. . .
Cố Vãn Vãn vì xem quá tập trung nên không hề biết Sở Viêm đã đứng bên cạnh cô một lúc.
"Mấy người này đúng là mắt mù. Rõ ràng Tống Khải không đẹp trai bằng tôi, cho dù cô có cô đơn muốn tìm đàn ông thì người cô nên quyến rũ phải là tôi chứ không phải hắn."
Cố Vãn Vãn giật mình tắt màn hình điện thoại, nói với Sở Viêm:
"Anh bị điên à? Tự dưng nhìn trộm điện thoại của tôi làm gì?"
"Nhìn trộm? Tôi đây là nhìn một cách trắng trợn!"
Sở Viêm nói xong liền nắm lấy tay Cố Vãn Vãn:
"Đi với tôi."
Cố Vãn Vãn giãy giụa, nhưng sức lại không bằng Sở Viêm.
Cô nhanh chóng bị Sở Viêm kéo ra ngoài. Bà ngoại thấy cảnh này không khỏi hỏi:
"Hai đứa. . ."
"Bà ngoại, con đưa Tiểu Vãn ra ngoài đi dạo một lát. Mấy hôm nay tâm trạng nó không tốt, không thể cứ ru rú trong nhà mãi được."
Sở Viêm nói xong, không cần biết bà ngoại có đồng ý hay không, trực tiếp nhét Cố Vãn Vãn vào xe.
Sau đó, cửa xe khóa lại.
Lần này Sở Viêm lái xe vừa nhanh vừa vội, đưa thẳng Cố Vãn Vãn đến biệt thự của hắn ở trung tâm thành phố. Ở đó đã có người đợi sẵn.
Cố Vãn Vãn vừa đến, họ liền bắt đầu trang điểm cho cô.
"Đừng chạm vào tôi! Sở Viêm, anh bị thần kinh à? Anh đưa tôi đến đây làm gì?"
Sở Viêm nắm lấy cằm Cố Vãn Vãn:
"Suỵt, yên lặng một chút, nếu không tôi sẽ lột sạch quần áo của cô đấy."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Tên điên này!
Cuối cùng Cố Vãn Vãn cũng im lặng.
Cô mặc cho những người này xoay vần trên người mình. Khoảng hơn một tiếng sau, mái tóc của Cố Vãn Vãn được duỗi thẳng tắp, trên đầu đội một chiếc cài tóc hình rắn đính đầy kim cương.
Cô mặc một bộ lễ phục dạ hội màu vàng kim, trông vừa thần bí vừa cao quý, tựa như sủng phi của Pharaoh Ai Cập cổ đại.
Sở Viêm nhìn Cố Vãn Vãn sau khi trang điểm xong, trong mắt lóe lên một tia khác lạ:
"Rất đẹp."
Một vẻ đẹp kinh tâm động phách khiến người ta muốn chiếm làm của riêng. Hắn có chút mong chờ những chuyện sắp xảy ra tối nay.
Cố Vãn Vãn liếc Sở Viêm một cái, không ngờ hắn không hề tức giận mà còn trực tiếp kéo tay cô, lại nhét cô vào trong xe.
Lần này, chiếc xe chạy hơn hai tiếng đồng hồ.
Cố Vãn Vãn thậm chí còn ngủ một giấc trong xe.
Đến khi cô tỉnh lại thì trời đã tối. Cô giật mình kinh hãi, nhớ lại chuyện ban ngày đã hứa với Hồ Chi.
"Chết rồi!"
Cố Vãn Vãn lấy điện thoại ra xem, lập tức bị hàng loạt cuộc gọi nhỡ và tin nhắn dày đặc trên màn hình dọa sợ. Tất cả đều đến từ một người – Hồ Chi.
Cố Vãn Vãn lập tức gọi lại cho Hồ Chi. Điện thoại nhanh chóng được kết nối, giọng Hồ Chi xen lẫn giọng mũi nghèn nghẹt:
"Vãn Vãn, con có sao không? Sao bây giờ mới gọi lại cho mẹ? Con không sao chứ?"
"Mẹ nuôi, con không sao, con chỉ ngủ quên, điện thoại vô tình để chế độ im lặng. Con xin lỗi vì không thể cùng mẹ tham dự tiệc tối, bên con xảy ra chút chuyện ngoài ý muốn."
"Con không sao là tốt rồi, không sao là tốt rồi."
Giọng Hồ Chi mừng đến phát khóc.
Cố Vãn Vãn càng thêm hoang mang trước sự thay đổi cảm xúc của Hồ Chi, tại sao bà ấy lại quan tâm đến cô như vậy?
Cố Vãn Vãn cúp điện thoại, nhíu mày trừng mắt nhìn Sở Viêm:
"Không ai dạy anh là không được phép động vào đồ của người khác khi chưa có sự cho phép à?"
Cố Vãn Vãn vô cùng chắc chắn, chính gã này đã tắt tiếng điện thoại của cô.
"Đúng vậy, không ai dạy tôi cả."
Sở Viêm nhìn Cố Vãn Vãn với vẻ trêu chọc, nhưng trong mắt lại lạnh như băng.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang tức tối, không ngờ Sở Viêm lại đột ngột áp sát người cô.
Hơi thở xa lạ xộc vào mũi, Cố Vãn Vãn theo bản năng muốn lùi lại.
Chỉ tiếc không gian trong xe chỉ có bấy nhiêu, chẳng mấy chốc trán của Cố Vãn Vãn đã chạm vào trán Sở Viêm.
Đột nhiên, một luồng sáng chói mắt chiếu tới.
"Biết ai đã chiếu luồng sáng này không?"
Sở Viêm cười đểu, nhưng ánh mắt lại lóe lên tia phấn khích.
Trong lòng Cố Vãn Vãn lập tức hiện lên hình ảnh của Phó Dã. Khi cô đối diện với luồng sáng chói mắt nhìn về phía trước, ánh sáng mạnh biến mất, cô nhất thời không nhìn rõ gì cả. Đợi đến khi mắt thích ứng lại, cô thấy cách đó không xa là hình ảnh Phó Dã đang bế Mục Dã, bên cạnh là Tô Ảnh.
Trên người Phó Dã và Tô Ảnh thậm chí còn đang mặc lễ phục đôi.
Tim Cố Vãn Vãn đau nhói, dù biết rõ Phó Dã chỉ đang diễn kịch với Tô Ảnh, nhưng cô vẫn cảm thấy vô cùng khó chịu.
Cô càng ngày càng tự nghi ngờ về vị trí của mình trong lòng Phó Dã.
Anh dường như rất yêu cô, nhưng lại quá lý trí.

Chương 218: Tại sao? (1)
Ánh mắt Phó Dã dừng trên người Cố Vãn Vãn, mày anh khẽ nhíu lại. Vừa rồi khi đèn xe chiếu vào cô và Sở Viêm, có trời mới biết Phó Dã đã muốn đâm thẳng xe tới mức nào.
Tô Ảnh thì vênh váo nhìn Cố Vãn Vãn, quay sang nói với Tô Mục Dã:
"Mục Dã, chào dì Cố đi con."
Tô Mục Dã nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt phức tạp. Bao năm nay cậu bé luôn nghe lời mẹ, nhưng mỗi lần đối mặt với Cố Vãn Vãn, cậu lại cảm thấy vô cùng áy náy.
Tô Mục Dã mím chặt môi, lần đầu tiên trái lời Tô Ảnh. Trong mắt Tô Ảnh lóe lên vẻ tức giận, giọng điệu lập tức trở nên nghiêm khắc:
"Mục Dã."
Tô Mục Dã cứng đờ người, có chút miễn cưỡng nói:
"Chào dì Cố ạ."
Cố Vãn Vãn chỉ khẽ gật đầu, giây tiếp theo liền chủ động khoác tay Sở Viêm, nở một nụ cười thật tươi với hắn, giọng điệu có phần nũng nịu:
"Chúng ta đi nhanh lên thôi."
Diễn xuất vụng về của Cố Vãn Vãn khiến ai nhìn vào cũng biết cô chỉ đang muốn chọc tức Phó Dã mà thôi. Nhưng đối với Sở Viêm, hắn chẳng quan tâm mục đích của Cố Vãn Vãn là gì, chỉ cần việc cô làm có thể khiến Phó Dã đau khổ là được.
"Bảo bối vội thế à, vậy thì đi nhanh thôi."
Sở Viêm nói xong, liếc nhìn Phó Dã rồi cùng Cố Vãn Vãn đi về phía trước.
Tô Ảnh nhìn bóng lưng của Sở Viêm và Cố Vãn Vãn, trong lòng ghen tị đến chết.
Cô ta không hiểu người phụ nữ Cố Vãn Vãn này có gì tốt mà lại có nhiều người đàn ông ưu tú vây quanh như vậy.
Cô ta nhất định phải xé toạc lớp mặt nạ giả tạo của người phụ nữ này.
"Tôi còn tưởng cô Cố sẽ buồn bã một thời gian vì chuyện kết hôn, không ngờ cô ấy lại nhanh chóng tìm được người mới như vậy. Phó Dã, anh đúng là yêu nhầm người rồi."
Tô Ảnh tỏ ra đau lòng thay cho Phó Dã, nhưng anh chỉ nắm tay Tô Mục Dã rồi cũng đi về phía trước.
Tô Ảnh tự thấy mất mặt, bĩu môi rồi đi theo sau họ.
Khoảng bốn năm phút sau, Cố Vãn Vãn được Sở Viêm dẫn đến một buổi tiệc tối.
Không gian buổi tiệc được bài trí vô cùng độc đáo, đặc biệt là những bức tranh treo trên tường, có những bức Cố Vãn Vãn chỉ từng thấy trên các tạp chí sưu tầm.
"Đây là tiệc gì vậy?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Đây là buổi tiệc triển lãm tranh do Thẩm Lan Nguyệt tổ chức."
Sở Viêm vừa nói vừa đưa mắt liếc nhìn, chào hỏi một người phụ nữ ăn mặc nóng bỏng. Dáng vẻ công tử ăn chơi được hắn thể hiện một cách lâm ly tới tận cùng.
"Thẩm gia? Sao tôi chưa từng nghe nói."
Cố Vãn Vãn thì thầm.
"Thẩm gia là gia tộc giàu nhất Dung Thành, con cháu đời sau đều là nhân tài. Đặc biệt là cô con gái duy nhất của Thẩm gia, Thẩm Lan Nguyệt, càng là người nổi bật, nói cô ấy là nữ trung hào kiệt cũng không quá lời. Thẩm Lan Nguyệt là đệ nhất danh viện của Dung Thành, chưa thành niên đã nổi danh trong giới kinh doanh. Những năm gần đây cô ấy kiếm được rất nhiều tiền, đưa Thẩm gia lên một tầm cao mới. Một trong những sở thích lớn của Thẩm Lan Nguyệt là sưu tầm tranh chữ, từng có lần cô ấy chi ba tỷ cho một bức tranh. Buổi tiệc tối nay chính là buổi triển lãm bộ sưu tập tranh chữ cá nhân của cô ấy tại Đế Đô. Cô ấy dự định chuyển trọng tâm kinh doanh đến Đế Đô, nên mượn danh nghĩa buổi tiệc này để lôi kéo các bậc quyền quý."
Cố Vãn Vãn nghe những lời khen ngợi của Sở Viêm, tuy chưa gặp Thẩm Lan Nguyệt nhưng gã này vốn hay chê bai người khác, nay lại lần đầu tiên đề cao một người như vậy, hình ảnh Thẩm Lan Nguyệt trong lòng Cố Vãn Vãn đã được nâng lên một tầm cao không ai sánh bằng.
"Chỉ là Thẩm Lan Nguyệt thành công như vậy, nhưng hôn nhân lại. . ."
Sở Viêm chưa nói hết câu đã bị cắt ngang.
"Vãn Vãn!"
Giọng của Hồ Chi vọng đến từ phía xa. Cố Vãn Vãn nhìn theo hướng tiếng gọi, thấy Hồ Chi đang mừng rỡ bước nhanh về phía cô.
"Con không phải nói có việc sao? Sao lại ở đây?"
Hồ Chi lo lắng nhìn lên trán Cố Vãn Vãn, tuy đã được tóc che đi nhưng nếu nhìn kỹ vẫn thấy vết trầy xước sưng đỏ.
"Con không biết mẹ nuôi bảo con tham dự chính là bữa tiệc này. . ."
Cố Vãn Vãn giải thích, may mà Hồ Chi nhanh chóng chuyển chủ đề.
"Vết thương trên trán con không sao chứ?"
"Không sao ạ, vài hôm nữa là khỏi, vết thương không sâu lắm."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Hôm nay thật sự đã làm dì lo chết đi được. Đám người hâm mộ đó quá cuồng loạn. Con yên tâm, chuyện như vậy sau này tuyệt đối sẽ không xảy ra nữa. Dì sẽ nói rõ tình hình với đạo diễn Trương, để ông ấy sắp xếp thêm vài vệ sĩ trong đoàn phim, như vậy không chỉ con mà an toàn của tất cả các diễn viên đều được đảm bảo."

Chương 219: Tại sao? (2)
Cố Vãn Vãn và Hồ Chi lại nói thêm vài chuyện công việc. Đến khi nhận ra mình đã lơ là Sở Viêm, cô bất giác quay đầu lại nhìn, nhưng sau lưng không còn bóng dáng hắn đâu nữa.
Gã đó đã ôm người phụ nữ ăn mặc gợi cảm lúc nãy đi nói chuyện với mấy người đàn ông khác. Người phụ nữ kia như con rắn quấn lấy Sở Viêm. Vì cô ta mặc váy hở lưng, Cố Vãn Vãn thậm chí còn thấy Sở Viêm đưa tay ra sau lưng cô ta. . .
Một buổi triển lãm tranh cao sang như vậy lại vì con sâu làm rầu nồi canh Sở Viêm mà trở nên có chút dung tục.
"Nếu tối nay con đã đến đây rồi, mẹ sẽ dẫn con đi làm quen vài người."
Mỗi khi đối diện với Cố Vãn Vãn, Hồ Chi luôn tràn đầy kiên nhẫn.
Cố Vãn Vãn thực ra chẳng có chút hứng thú nào với những cuộc xã giao này, nhưng cô nghĩ rằng dù không phải vì sự nghiệp diễn xuất của mình, cũng có thể tích lũy quan hệ để sau này mở công ty.
Thế là cô cầm ly rượu vang, đi theo Hồ Chi lần lượt kính rượu những vị tổng giám đốc kia.
Cố Vãn Vãn vốn xinh đẹp, gương mặt trong trẻo pha lẫn quyến rũ tối nay lại càng thêm phần bí ẩn, khiến mấy vị tổng giám đốc mê mẩn cười không ngớt. Đặc biệt sau khi nghe Cố Vãn Vãn là con gái nuôi của Hồ Chi, ánh mắt họ nhìn cô càng thêm phần không đứng đắn.
Cố Vãn Vãn cảm thấy vô cùng ghê tởm. Những ánh mắt không có ý tốt đó như những bàn tay vô hình, chỉ muốn lột sạch quần áo trên người cô. Cô cảm thấy như mình đang trần truồng trước mặt những gã đàn ông trung niên bóng nhẫy này.
Sau khi kính xong vị tổng giám đốc cuối cùng, đầu óc Cố Vãn Vãn đã choáng váng.
Cô muốn ra ngoài hít thở không khí, không ngờ một người đàn ông cao lớn xuất hiện trước mặt họ.
Người đàn ông này mặc một bộ vest màu xám nhạt, đeo kính, trông rất ôn hòa và lịch sự.
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy người đàn ông này rất quen, hình như đã gặp ở đâu đó. Mười mấy giây sau cô mới nhớ ra, đây chẳng phải là Đoạn Hành Chi mà cô đã gặp trong bữa tiệc từ thiện lần trước sao?
"Lâu rồi không gặp, biên kịch Hồ."
Đoạn Hành Chi không nhìn Cố Vãn Vãn, mà dùng giọng điệu xã giao nói chuyện với Hồ Chi.
"Phải, lâu rồi không gặp, anh Đoạn." Ba chữ cuối cùng của Hồ Chi lạnh như băng, không chút tình cảm.
"Không ngờ lại gặp cô ở tiệc tối của vợ tôi, tôi rất bất ngờ."
Đoạn Hành Chi nói.
Hồ Chi lại mỉm cười:
"Vợ anh tổ chức tiệc, tôi đương nhiên phải đến rồi. Anh không chào đón tôi sao?"
Đoạn Hành Chi vội vàng phủ nhận rồi chuyển chủ đề:
"Biên kịch Hồ có thể đến dự tiệc của vợ tôi, tôi quả thực vô cùng vinh hạnh. À phải rồi, vị bên cạnh cô đây là?"
Đoạn Hành Chi nói xong, liền nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt tò mò.
Nghe lời Đoạn Hành Chi, trong lòng Cố Vãn Vãn dâng lên một cảm giác khó chịu.
Rõ ràng họ đã gặp nhau rồi, và Cố Vãn Vãn chắc chắn rằng Đoạn Hành Chi này nhất định nhớ cô.
Bây giờ ông ta cố tình hỏi vậy, rốt cuộc là có ý gì?
"Đây là con gái tôi, Cố Vãn Vãn."
Hồ Chi rất trịnh trọng giới thiệu với Đoạn Hành Chi. Trên mặt bà cuối cùng cũng xuất hiện nụ cười. Vẻ mặt Đoạn Hành Chi cứng đờ, một lúc lâu sau vẫn không trả lời.
"Con. . . con gái?"
Đoạn Hành Chi có chút thất thố:
"Con gái của cô không phải đã bị người khác nhặt đi rồi sao? Sao cô ấy có thể là con gái của cô được? Không thể nào. . . không thể nào. . ."
"Mẹ nuôi, đầu con hơi choáng, con muốn ra ngoài hít thở một chút."
Cố Vãn Vãn chẳng có chút hứng thú nào với cuộc trò chuyện giữa Đoạn Hành Chi và Hồ Chi, đặc biệt là cơn đau nhói ở thái dương khiến cô muốn trốn khỏi bữa tiệc này.
"Được, con đi đi, nhớ cẩn thận."
Hồ Chi nói.
Cố Vãn Vãn gật đầu, nói với Đoạn Hành Chi một cách lịch sự nhưng xa cách:
"Anh Đoạn, tôi xin phép đi trước."
"Được."
Ngay sau đó, Cố Vãn Vãn đi ra bãi cỏ bên ngoài.
Địa điểm tổ chức tiệc tối hôm nay là một trang viên cỡ trung, đa số mọi người đều đang ở trong biệt thự để thưởng thức những bức tranh chữ giá trên trời, nên bên ngoài không có nhiều người.
Cố Vãn Vãn đi dạo không mục đích, đến một chiếc ghế dài rồi ngồi xuống, không quay đầu lại mà nói:
"Anh còn định đi theo tôi đến bao giờ?"
Cố Vãn Vãn nói xong, xung quanh trở nên yên tĩnh.
Khoảng nửa phút sau, một bóng người nhỏ bé mới từ sau lưng vòng ra trước mặt cô.
Là Tô Mục Dã.
"Đêm hôm khuya khoắt không ở cùng ba mẹ cậu, đi theo tôi làm gì?"
Cố Vãn Vãn chất vấn.
Tô Mục Dã cúi đầu, giọng lí nhí:
"Cháu xin lỗi."
Nghe cậu bé xin lỗi, Cố Vãn Vãn bật cười:

Chương 220: Tại sao? (3)
"Tự dưng cậu xin lỗi tôi làm gì?"
"Cháu xin lỗi, mẹ cháu đã cướp chồng của cô, cháu xin lỗi. . ."
"Chậc chậc, cậu lại có nhận thức như vậy à. Mấy lời này chắc không phải Tô Ảnh dạy cậu nói đâu nhỉ."
Giọng Cố Vãn Vãn rất chắc chắn. Một người phụ nữ như Tô Ảnh một khi đắc thế sẽ đuổi cùng giết tận, tuyệt đối không để con trai mình giả nhân giả nghĩa đến xin lỗi.
"Không phải mẹ dạy cháu, là cháu tự nghĩ. Cháu vốn tưởng chỉ cần ba về bên cạnh chúng cháu, cháu và mẹ sẽ rất vui. Nhưng. . . nhưng cháu không vui chút nào, mẹ thậm chí còn không quan tâm đến cháu."
Tô Mục Dã rất muốn nói rằng khoảng thời gian vui vẻ nhất của cậu chính là những ngày ở nhà Cố Vãn Vãn.
Khoảng thời gian đó, cậu cũng giống như những đứa trẻ bình thường khác, không còn phải học những thứ mình không thích, cũng không cần phải sống trong sự dè dặt mỗi ngày.
"Cậu không vui thì nói với ba mẹ cậu, nói với tôi làm gì? Sao, tôi là quả cầu vui vẻ chắc?
Cố Vãn Vãn bực bội trả lời. Thấy cái đầu vốn đã cúi gằm của Tô Mục Dã sắp đâm thủng lồng ngực, cô mới đứng dậy khỏi ghế dài, định đi vào biệt thự.
Không ngờ trong tầm mắt lại xuất hiện bóng dáng ba người đàn ông.
Ba người này chính là mấy vị giám đốc mà Hồ Chi vừa giới thiệu cho cô cách đây không lâu. Nhưng Cố Vãn Vãn có ấn tượng rất xấu về họ, nói năng thì khinh bạc, đặc biệt là ánh mắt nhìn cô cứ như đang cưỡng hiếp bằng mắt vậy.
Cố Vãn Vãn theo bản năng muốn tránh xa mấy gã này, không ngờ họ lại đi nhanh về phía cô.
"Cô Cố, cô định đi đâu vậy?"
Một trong số họ nắm lấy cánh tay Cố Vãn Vãn, cười cợt nhả hỏi.
Lúc gã nói chuyện, mùi hôi miệng hòa cùng mùi rượu xộc vào mũi Cố Vãn Vãn. Vốn đang mang thai, dạ dày cô cuộn lên vì mùi hôi thối.
Cố Vãn Vãn cố gắng giật tay gã ra, không ngờ sức gã rất lớn, kéo thẳng cô vào lòng, một bàn tay sờ soạng lên ngực cô.
Cố Vãn Vãn hét lên:
"A. . . buông tôi ra. . . buông ra. . . cứu mạng. . ."
Chỉ tiếc là xung quanh không có ai. Tô Mục Dã thấy vậy muốn đến cứu Cố Vãn Vãn nhưng lại bị một gã đàn ông đá văng.
"La hét cái gì? Đêm hôm không ở yên trong nhà mà ra ngoài lượn lờ, chẳng phải là muốn đàn ông chơi à? Cô xem cái dáng lẳng lơ của cô kìa, giả bộ trong sáng cho ai xem?"
Hai gã đàn ông còn lại cũng đưa bàn tay bẩn thỉu ra. Quần áo trên người Cố Vãn Vãn bị xé toạc. Ngay khi cô nghĩ hôm nay mình sẽ bị ba tên súc sinh này làm nhục, Hồ Chi hét lên một tiếng.
"Buông con gái tôi ra, mấy tên cặn bã các người!"
Hồ Chi dùng túi xách đập vào đầu một gã.
Nhưng hành động này của Hồ Chi trong mắt gã đàn ông chỉ như gãi ngứa.
Gã bị đập liền nắm lấy tay Hồ Chi:
"Không ngờ hôm nay mẹ con cùng ra trận à. Tốt, tốt lắm, vậy hôm nay chúng ta chơi trò hai trong một."
Nói xong, gã cũng kìm kẹp Hồ Chi lại.
Dù đã ở thế yếu, Hồ Chi vẫn ôm chặt Cố Vãn Vãn, dùng thân mình để bảo vệ cô.
"Không được làm hại con gái tôi, không được làm hại nó."
"Cứu mạng. . . cứu mạng. . ."
"Nếu các người dám làm hại con gái tôi, tôi sẽ liều mạng với các người."
Hồ Chi rút cây trâm cài trên tóc, dùng sức đâm phần nhọn vào cánh tay gã đàn ông.
Cánh tay gã bị đâm thủng, gã tức giận mắng:
"Con đĩ thối, tao thấy mày được cho mặt mà không biết xấu hổ."
Nói xong, gã giơ tay tát Hồ Chi một cái.
Cú tát mạnh đến nỗi hất văng Hồ Chi sang một bên. Gã đàn ông vẫn chưa hả giận, liên tục đá vào người Hồ Chi.
Hồ Chi vì bảo vệ cô nên mới ra nông nỗi này, Cố Vãn Vãn đương nhiên không thể bỏ mặc bà một mình mà chạy trốn.
Cô muốn đến cứu Hồ Chi, nhưng ba gã đàn ông lại vây quanh bà mà đấm đá túi bụi.
Cố Vãn Vãn khó khăn lắm mới chen vào được, Hồ Chi lại ôm chặt lấy cô để bảo vệ.
Những cú đấm đá đều giáng xuống người Hồ Chi. Cố Vãn Vãn sững sờ nhìn người phụ nữ trước mặt.
Tại sao bà ấy lại bảo vệ cô như vậy?
"Các người đang làm gì thế?"
Tiếng hét kinh hãi vang lên từ phía xa. Ba gã đàn ông sợ phiền phức nên mới dừng tay rồi vội vàng bỏ đi.
"Sao mẹ lại ngốc thế, đi cứu con làm gì? Lúc nãy. . . lúc nãy mẹ nên chạy đi ngay mới phải."
Tai và miệng Hồ Chi đều đang chảy máu, nhưng ánh mắt bà lại sáng rực nhìn Cố Vãn Vãn.
"Mẹ đã cứu con, con không thể bỏ mặc mẹ."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Không. . . mẹ không cứu con. . . là mẹ có lỗi với con. . . Nếu không phải năm đó mẹ. . . mẹ làm mất con, thì con đã không. . . không. . ."

Chương 221: Vợ ơi, chờ anh nhé (1)
Hồ Chi chưa nói hết câu đã ngất đi, còn Cố Vãn Vãn thì như bị sét đánh ngang tai bởi những lời bà vừa nói.
Đầu óc cô trống rỗng, nhưng lại cảm thấy những chuyện khó hiểu trong thời gian qua giống như những hạt châu rơi vãi khắp nơi, nay đã tìm được một sợi dây để xâu chuỗi chúng lại.
Hồ Chi đã làm mất một đứa con. . .
Kết hợp với những lời bà vừa nói. . .
Cùng với sự đối xử tốt của Hồ Chi với cô trong những ngày qua. . .
Một ý nghĩ điên rồ nảy ra trong đầu Cố Vãn Vãn: Hồ Chi, lẽ nào là mẹ ruột của cô?
Chữ 'Hồ' (hồ), không phải chính là 'Cổ Nguyệt' (cổ tháng) sao?
Đại sư Phương Viên từng nói, chủ nhân của mặt dây chuyền đó tên là 'Cổ Nguyệt Chi' .
"Cô không sao chứ? Mới không gặp một lát mà đã ra nông nỗi này rồi?"
Sở Viêm đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, đỡ cô dậy, nhưng cô chỉ lẩm bẩm một mình:
"Sao có thể. . . không thể nào. . . không phải. . . không phải như vậy. . ."
Cả người cô như mất hồn. Cô chưa bao giờ nghĩ mình sẽ tìm thấy mẹ ruột trong hoàn cảnh như thế này.
Cố Vãn Vãn rất muốn hỏi Hồ Chi rốt cuộc chuyện là thế nào, nhưng các nhân viên y tế đã đặt Hồ Chi lên cáng và đưa đi mất.
Khi Cố Vãn Vãn định thu hồi ánh mắt, cô lại thấy Phó Dã.
Tô Ảnh đi theo sau Phó Dã, còn đang nắm tay anh.
Vào khoảnh khắc này, cảm giác ghen tuông trong lòng Cố Vãn Vãn bỗng dưng biến mất.
Cô như một người ngoài cuộc, dùng ánh mắt lạnh lùng nhìn Phó Dã đang tiến lại gần. Người đàn ông vừa đến gần, cơ thể Cố Vãn Vãn đã theo bản năng ngả về phía sau.
Vì sự kháng cự của Cố Vãn Vãn, Phó Dã cảm thấy trái tim đau như bị kim châm.
"Em. . . em có sao không?"
Giọng Phó Dã trầm thấp, đầy quan tâm.
Sở Viêm cười lạnh:
"Ôi chao, Phó nhị thiếu gia, dù anh và cô gái Cố Vãn Vãn này đã chia tay, nhưng anh cũng không cần phải hỏi một câu ngu ngốc như vậy để sỉ nhục cô ấy chứ? Anh xem cô ấy bây giờ có ổn không? Nhưng cũng bình thường thôi, dù sao đàn ông nhà họ Phó các người phần lớn đều là hạng bạc tình bạc nghĩa, hành động của anh cũng không có gì sai."
Mỗi khi đối mặt với Phó Dã, Sở Viêm luôn tỏ ra hưng phấn như bị tiêm máu gà.
"Chúng ta đi thôi."
Đầu óc Cố Vãn Vãn rối bời, lúc này cô không muốn để ý đến bất cứ ai, đặc biệt là Phó Dã, người khiến cô khó chịu.
Sở Viêm trực tiếp bế bổng Cố Vãn Vãn lên trước mặt mọi người rồi quay người rời đi.
Phó Dã nhìn cảnh này, ánh mắt càng lúc càng sâu thẳm.
Khi không có ai nhìn thấy, anh đã hạ quyết tâm.
"Cố Vãn Vãn!" Giọng Phó Dã cao lên vài tông.
Sở Viêm dừng bước nhưng không quay lại.
"Cô nghĩ tôi không thể sống thiếu cô sao? Bỏ rơi cô trong ngày cưới là tôi sai, nhưng mấy ngày nay tôi cũng đã xin lỗi rồi. Nếu cô đã không biết điều như vậy, thì Phó Dã này cũng không phải là không thể thiếu cô. Có khối phụ nữ muốn ngả vào lòng tôi."
Những lời này của Phó Dã là cố tình nói cho những người có mặt ở đây nghe.
Trong số họ, có những người đầu óc đơn giản, sau khi chuyện ngày cưới xảy ra đã nghĩ rằng hai người họ đã xong.
Nhưng cũng có một số người không nghĩ vậy, bởi vì chuyện ngày cưới xảy ra quá đột ngột. Ví dụ như Sở Viêm, Phó Tân Thừa, dù đã tin rằng giữa anh và Cố Vãn Vãn không còn khả năng nào, nhưng những người này vẫn sẽ đề phòng.
Cơ hội tối nay, anh có thể dập tắt những suy đoán còn sót lại trong lòng họ.
Dù rằng. . . những lời này đối với Cố Vãn Vãn mà nói, thật tàn nhẫn.
Nhưng nghĩ đến những gì anh đã điều tra được gần đây, đây là cách tốt nhất để bảo vệ cô.
Sở Viêm cúi đầu nhìn người phụ nữ trong lòng, sắc mặt cô tái nhợt đến đáng thương.
Nếu là trước đây, Sở Viêm ít nhiều cũng sẽ châm chọc vài câu. Nhưng bây giờ, như có thứ gì đó nghẹn lại trong cổ họng, hắn không thể nói nên lời.
"Chúng ta đi thôi."
Cố Vãn Vãn biết Phó Dã đang diễn kịch, anh làm vậy là để bảo vệ cô khỏi bị tổn thương.
Nhưng thực ra, ngay từ đầu cô đã muốn cùng anh đồng cam cộng khổ.
Có lẽ trong lòng anh, cô không quan trọng bằng bà ngoại anh, nhưng sự so sánh này vốn dĩ đã là một sai lầm.
Cũng giống như một người vợ cố gắng chứng minh xem giữa cô và mẹ chồng ai quan trọng hơn trong lòng chồng. Người ngoài cuộc đều thấy câu hỏi đó thật ngớ ngẩn, nhưng họ đứng trên đỉnh cao đạo đức, không thể hiểu được người hỏi câu đó đã phải chịu đựng bao nhiêu ấm ức.
Điều họ để tâm không phải là ai quan trọng hơn, mà là trong quá trình chứng minh ai quan trọng hơn, đã có quá nhiều sự thiên vị.

Chương 222: Vợ ơi, chờ anh nhé (2)
Sở Viêm bế Cố Vãn Vãn vào xe, nhưng cô không về nhà mà đến bệnh viện nơi Hồ Chi đang ở.
Hồ Chi bị thương rất nặng, nội tạng bị ba người đàn ông đá nứt, tử cung cũng xuất huyết.
Bác sĩ đang phẫu thuật cho Hồ Chi, còn Cố Vãn Vãn thì cô đơn một mình đứng ngoài phòng mổ.
Gió hành lang thổi vi vu. Sở Viêm vừa hút thuốc xong quay lại thấy cảnh này, cảm giác nếu gió lớn hơn một chút nữa, có thể thổi bay người phụ nữ này đi.
Trông đâu có giống một bà bầu chút nào.
"Đứng ngẩn ra đó làm gì? Đi với tôi."
Sở Viêm nói xong, không cần biết Cố Vãn Vãn có đồng ý hay không, liền nắm lấy tay cô đi về phía thang máy.
"Anh buông tôi ra, tôi không đi đâu cả."
Bây giờ Cố Vãn Vãn chỉ có một suy nghĩ duy nhất, đó là đợi Hồ Chi tỉnh lại sau phẫu thuật để hỏi bà sự thật.
"Bác sĩ nói ca phẫu thuật của Hồ Chi cần hai tiếng, cô mới ở đây đợi nửa tiếng thôi. Tôi hứa sẽ đưa cô trở lại sau một tiếng rưỡi, được chưa?"
Lúc này Cố Vãn Vãn mới không giãy giụa nữa. Sở Viêm đưa cô đến một quán ăn nhanh gần bệnh viện.
Hai người đi vào quán, cửa cuốn từ từ hạ xuống. Đi vào trong khoảng bốn năm mươi mét nữa, Cố Vãn Vãn thấy ba người đàn ông đã bắt nạt họ lúc trước giờ đây mặt mày bầm dập, bị trói lại như ba cái bánh chưng.
Mắt, mũi, miệng, tai đều chảy máu, trong miệng còn nhét giẻ bẩn. Ba người lúc này trông còn thảm hại hơn cả ăn mày.
"Xử lý bọn chúng thế nào tùy cô, cho dù có giết chết chúng, tôi cũng có thể lo liệu được."
Sở Viêm xưa nay có thù tất báo, mà đám người này lại chọc vào người phụ nữ hắn có hứng thú. Là một người theo đuổi có tâm, hắn phải trả thù cho Cố Vãn Vãn.
Nghe vậy, ba người đàn ông hoảng sợ nhìn Cố Vãn Vãn, đặc biệt là người đàn ông ở giữa liên tục ú ớ, dường như muốn nói gì đó.
Nhưng với bộ mặt đáng ghét của ba người này, Cố Vãn Vãn sẽ không bao giờ nghe họ ngụy biện.
"Thứ rác rưởi không quản được nửa thân dưới, đáng lẽ phải làm thái giám."
Cố Vãn Vãn nói.
Sở Viêm liếc nhìn thuộc hạ đứng bên cạnh, người đó lập tức đi đến chỗ ba người đàn ông, rút súng ra bắn liên tiếp ba phát vào hạ bộ của họ.
Dù trong miệng ba người đàn ông có nhét giẻ, nhưng tiếng la hét thảm thiết vẫn vang lên như quỷ khóc sói gào.
"Rồi sao nữa?"
Trong mắt Sở Viêm lóe lên ánh sáng của kẻ đi săn. Người phụ nữ này quả thật đặc biệt, có thể không hề sợ hãi trong hoàn cảnh như vậy.
Nhưng nghĩ lại, cô ấy còn dám uy hiếp hắn ngay trên địa bàn của hắn, chỉ riêng bản lĩnh đó đã hơn hẳn những người phụ nữ khác.
"Phần còn lại giao cho cảnh sát đi, dù sao cảnh sát cũng rõ hơn tôi cách xử lý những người như vậy."
Cố Vãn Vãn nhìn Sở Viêm:
"Vậy bây giờ có thể đưa tôi về được chưa?"
"Đương nhiên."
Sở Viêm trả lời.
Anh nhanh chóng đưa Cố Vãn Vãn trở lại bệnh viện. Ca phẫu thuật của Hồ Chi kéo dài hơn dự kiến, mãi đến hơn ba giờ sáng, Hồ Chi mới được đẩy ra khỏi phòng mổ.
Sắc mặt bà tiều tụy, liên tục kêu đau.
Nhìn bộ dạng đó của bà, những lời muốn nói của Cố Vãn Vãn nhất thời nghẹn lại trong cổ họng.
Cô chỉ nhìn họ đẩy Hồ Chi vào phòng chăm sóc đặc biệt, rồi ngồi xuống chiếc ghế bên ngoài chờ đợi.
Cố Vãn Vãn cũng không biết mình đang chờ đợi điều gì, tai cô chỉ toàn là tiếng kêu đau của Hồ Chi.
Khoảng mười mấy phút sau, Hồ Chi mới tỉnh táo hơn.
Bà nhìn Cố Vãn Vãn, mắt long lanh nước:
"Vãn Vãn. . . con bị thương ở đâu? Có nhờ bác sĩ kiểm tra chưa? Con đang mang thai, tuyệt đối không được xảy ra chuyện gì. Đều tại mẹ, là mẹ không bảo vệ tốt cho con."
Hồ Chi nói xong, không kìm được cảm xúc mà bật khóc.
Bác sĩ đứng bên cạnh nói:
"Bà vừa mới phẫu thuật xong, nếu cử động mạnh làm vết khâu bị rách, sau này khâu lại sẽ còn đau hơn."
"Con không sao, đã kiểm tra rồi ạ."
Cố Vãn Vãn nhìn bộ dạng của Hồ Chi, đến giờ cô vẫn chưa muốn đào sâu vào chuyện này.
Hồ Chi nắm lấy tay Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ trong lòng con chắc đang rất tò mò về những lời mẹ nói. . . trước khi ngất đi phải không?"
Cố Vãn Vãn khẽ gật đầu:
"Vâng, con rất tò mò, nhưng bây giờ sức khỏe mẹ còn yếu, đợi khi nào mẹ khỏe lại một chút chúng ta hãy nói chuyện nhé."
Không ngờ sau khi nghe Cố Vãn Vãn nói, nước mắt Hồ Chi càng rơi lã chã.
Cảm xúc của bà dao động mạnh, cơ thể khẽ run lên.

Chương 223: Vợ ơi, chờ anh nhé (3)
"Không. . . mẹ phải nói cho con biết, mẹ phải nói cho con biết tất cả sự thật. Con có biết tối hôm đó mẹ đã sợ hãi đến nhường nào không? Vốn dĩ mẹ nghĩ rằng cả đời này mẹ đã nợ con quá nhiều, con nhất định sẽ không tha thứ cho mẹ, mẹ cũng không định nói cho con biết mọi chuyện. Nhưng sau khi từ cõi chết trở về, mẹ đã nghĩ thông suốt rồi. Mẹ không thể ra đi với sự hối tiếc, mẹ phải nói cho con biết sự thật."
Cố Vãn Vãn mím chặt môi không nói lời nào, còn Sở Viêm đứng bên cạnh thì tỏ vẻ xem kịch vui.
"Vãn Vãn, con là con gái ruột của mẹ. Con có nhớ câu chuyện lần trước mẹ kể cho con không? Con chính là đứa bé năm đó mẹ đã bỏ lại ở cửa bệnh viện. Là mẹ sai rồi, mẹ xin lỗi con. Nếu được làm lại, dù có phải chết mẹ cũng sẽ không bỏ rơi con."
Sự thật này, Cố Vãn Vãn dường như không hề bất ngờ.
"Những năm qua, mẹ luôn sống trong đau khổ và dằn vặt. May mà ông trời đã cho chúng ta gặp lại nhau. Vãn Vãn, con gái ngoan của mẹ, hãy cho mẹ một cơ hội, mẹ nhất định sẽ bù đắp cho con."
Cố Vãn Vãn hỏi:
"Làm sao mẹ biết con là con gái của mẹ? Có phải mẹ đã làm xét nghiệm ADN mà con không biết không?"
Ngoài khả năng này, Cố Vãn Vãn cho rằng không còn khả năng nào khác.
Chỉ là nếu xét nghiệm ADN thực sự đáng tin cậy, vậy Tô Mục Dã phải giải thích thế nào?
"Con có nhớ mặt dây chuyền ngọc đó không? Lần trước con đến tìm mẹ, mặt dây chuyền của con bị rơi ra, mẹ mới nhận ra con. Năm đó mẹ đặt con ở cửa bệnh viện, trong lòng vẫn còn một chút hy vọng, rằng dù mẹ có chết đi, con cũng có thể nhờ mặt dây chuyền này mà tìm được gia đình. . . Không ngờ mẹ lại dựa vào nó mà nhận ra con. Vãn Vãn, tất cả đều là lỗi của mẹ, mẹ xin lỗi con."
Hồ Chi vừa nói xong, thiết bị y tế cắm trên người bà đột nhiên phát ra tiếng kêu chói tai.
Bác sĩ vội vàng tách Cố Vãn Vãn và Hồ Chi ra, nghiêm nghị nói với Cố Vãn Vãn:
"Nếu cứ tiếp tục kích động như vậy, bệnh nhân sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng. Cô Cố, mời cô ra ngoài trước, ba ngày sau hãy đến bệnh viện thăm. Bây giờ chúng tôi phải chuyển bà ấy vào phòng chăm sóc đặc biệt."
Cố Vãn Vãn suýt bị bác sĩ đẩy ngã, may mà Sở Viêm kịp thời đỡ lấy cô.
Đợi đến khi Hồ Chi được chuyển vào phòng chăm sóc đặc biệt, Cố Vãn Vãn mới cùng Sở Viêm rời đi.
Cô hoàn toàn không nhìn thấy, ở một góc khuất trong hành lang bệnh viện, bóng dáng Phó Dã xuất hiện.
Anh nhìn theo hướng Cố Vãn Vãn rời đi với ánh mắt trĩu nặng. Một bác sĩ đang báo cáo với anh mọi chuyện vừa xảy ra trong phòng bệnh.
"Không ngờ cô ấy lại là con gái của Hồ Chi."
Suy nghĩ của Phó Dã phức tạp. Ngay từ đầu anh đã biết Cố Vãn Vãn không phải cháu gái ruột của bà ngoại, nhưng cô lại không vội vàng đi tìm cha mẹ ruột của mình.
Sau đó, cô nhân lúc trước khi kết hôn đã dành thời gian đến Nam Sơn một chuyến. Anh vốn nghĩ chuyện này sẽ không có kết quả, nhưng không ngờ quanh đi quẩn lại, ông trời vẫn sắp đặt cho mẹ con họ gặp nhau.
Như vậy cũng tốt, có thêm một người bảo vệ cô.
"Thân thế của Hồ Chi này không đơn giản, anh hãy nhanh chóng điều tra danh tính của bà ta."
Phó Dã ra lệnh cho bác sĩ, bác sĩ gật đầu rồi quay người rời đi.
Cuối cùng, Phó Dã nhìn về phía bóng dáng Cố Vãn Vãn biến mất, trong lòng thầm nhủ: Vợ ơi, chờ anh một chút. Nếu lần này anh thành công, cả đời này chúng ta sẽ không bao giờ xa cách. Nếu thất bại. . . xin em cũng nhất định phải hạnh phúc.
Hôm sau, Cố Vãn Vãn với đôi mắt thâm quầng như gấu trúc đến đoàn phim "Tinh Nguyệt ". Vết thương trên trán sau khi được Tina chăm sóc cẩn thận đã không còn nhìn thấy nữa, cộng thêm việc chỉ quay cảnh xa nên vết thương nhỏ trên đầu Cố Vãn Vãn càng không đáng kể.
Tuy nhiên, dù vậy, sau khi quay xong tất cả các cảnh của mình trong ngày, Cố Vãn Vãn vẫn mệt đến không đứng thẳng nổi.
Đặc biệt là vị trí treo dây cáp đau dữ dội, khiến sắc mặt Cố Vãn Vãn trông vô cùng tái nhợt.
Cô nằm nghỉ trên ghế, trong tầm mắt bỗng xuất hiện bóng dáng Lâm Tiện Hảo.
Cô ấy ăn mặc rất kín đáo, một bộ đồ thể thao màu đen cùng mũ, kính râm và khẩu trang, cả người chỉ lộ ra một chút da thịt, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn nhận ra cô ấy ngay lập tức.
"Cái này cho cô."
Lâm Tiện Hảo đứng trước mặt Cố Vãn Vãn, đưa cho cô một cái lọ nhỏ.
"Đây là gì?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Thuốc mỡ trị ngoại thương rất tốt. Cô yên tâm, đây đều là tinh chất thảo dược, sẽ không ảnh hưởng đến đứa bé trong bụng cô đâu."
"Cảm ơn cô."
Cố Vãn Vãn nhận lấy, bôi một ít lên chỗ đau, quả thật có hiệu quả ngay lập tức.
"Đừng khách sáo với tôi, hôm nay tôi đến tìm cô là có chuyện."
Lâm Tiện Hảo ngồi xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn.

Chương 224: Mẹ ruột (1)
"Nói về quan hệ, cô hơn tôi rất nhiều, trên đời này còn có chuyện gì mà cô không biết lại phải hỏi tôi sao?"
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Lâm Tiện Hảo, không giống như đang đùa, lúc này mới nói tiếp:
"Được rồi, được rồi, cô cứ hỏi đi, tôi biết gì sẽ nói nấy."
"Chuyện tôi đến hỏi cô có liên quan đến Phó Dã. Nửa tháng sau anh ta sẽ tổ chức tiệc sinh nhật năm tuổi cho Tô Mục Dã, chuyện này cô có biết không?"
Lâm Tiện Hảo vừa dứt lời, Cố Vãn Vãn cảm thấy hai chân mình như đông cứng lại.
Phó Dã không phải đã nói Tô Mục Dã không phải con trai anh sao?
Nhưng bây giờ anh lại tổ chức tiệc sinh nhật cho Tô Mục Dã, chẳng phải là đang nói với mọi người rằng Tô Mục Dã chính là con trai anh sao?
Cố Vãn Vãn không kìm được mà đặt tay lên bụng mình. Nếu Tô Mục Dã là con của Phó Dã, vậy đứa bé trong bụng cô là gì?
Lý trí mách bảo Cố Vãn Vãn phải tin tưởng Phó Dã, nhưng bây giờ cô lại không thể kiểm soát được mà bắt đầu nghi ngờ, liệu Phó Dã có lừa dối mình không?
Thấy sắc mặt Cố Vãn Vãn đột nhiên tái nhợt hơn, Lâm Tiện Hảo không khỏi nói:
"Thực ra tôi hỏi cô chuyện này chỉ vì tò mò thôi. Tuy tôi không hiểu nhiều về Phó Dã, nhưng anh ta là một người rất kín tiếng. Bây giờ anh ta lại tổ chức tiệc sinh nhật cho Tô Mục Dã như muốn cả thế giới biết, nên tôi mới đến hỏi cô xem có phải có mục đích gì khác không."
Lúc này, Lâm Tiện Hảo cảm thấy hành động hôm nay của mình thật ngu ngốc.
Nếu biết người phụ nữ này sẽ đau khổ như vậy, cô tuyệt đối sẽ không làm thế.
Nhưng mặt khác, Lâm Tiện Hảo lại cảm thấy mình làm vậy là đúng.
Phụ nữ trong tình yêu luôn rất khó thoát ra. Việc giúp Cố Vãn Vãn sớm nhìn rõ bộ mặt thật của Phó Dã cũng là một chuyện tốt.
"Không sao, không sao, dù sao bây giờ tôi và Phó Dã cũng chẳng còn quan hệ gì nữa."
Nụ cười trên mặt Cố Vãn Vãn trông thật gượng gạo.
Lâm Tiện Hảo nhìn ra ngoài, nói:
"Cô nên giữ khoảng cách với Tống Khải, gã đó không phải loại tốt lành gì đâu."
"Tôi cũng thấy vậy, chỉ tiếc là người ta cứ cố tình đến hại tôi, tôi cũng không biết làm thế nào."
Cố Vãn Vãn nghĩ lại chuyện ở lễ khai máy mà vẫn còn tức sôi máu.
"Hắn đang có thế lực rất mạnh trong giới giải trí, tất cả là nhờ tập đoàn tài chính đứng sau lưng hắn. Mà tập đoàn đó rất đáng sợ, sau này nếu cô có tiếp xúc với gã này, nhất định phải cẩn thận."
Lâm Tiện Hảo cứ như một bà lão lắm lời, nói xong Tống Khải lại nói đến Nhan Sơ Sơ:
"Còn cả Nhan Sơ Sơ này nữa, cô cũng phải cẩn thận. Người này rất hay ghen tị, lại có gia thế giàu có. Mấy năm nay tuy chỉ đóng vai phụ nhưng cô ta rất biết cách marketing bản thân bằng cách dìm người khác. Dù bây giờ cô là nữ chính của 'Tinh Nguyệt', nhưng gặp phải hai ôn thần Tống Khải và Nhan Sơ Sơ này, tôi cũng không biết cô là may mắn hay xui xẻo nữa."
Lâm Tiện Hảo lại nói với Cố Vãn Vãn một tràng dài, đa số là những chuyện cần phải chú ý trong giới giải trí, thậm chí còn kể cho Cố Vãn Vãn vài ví dụ. Đến năm giờ chiều, Lâm Tiện Hảo mới rời đi.
Cố Vãn Vãn thấy cũng đã đến giờ, đang chuẩn bị thu dọn đồ đạc để rời đi thì không ngờ lại thấy bóng dáng Tống Khải.
Lúc này Tống Khải vẫn đang mặc trang phục của nam chính. Bỏ qua diễn xuất của hắn, thực ra nhan sắc của người đàn ông này trong giới giải trí chỉ ở mức trung bình khá. Trên mạng luôn khen Tống Khải lên tận mây xanh, nhưng Cố Vãn Vãn liếc nhìn Cung Cảnh Thâm đang quay phim bên ngoài, Tống Khải đứng một mình thì còn được, chứ đứng cạnh Cung Cảnh Thâm thì nhan sắc của Cung Cảnh Thâm hoàn toàn có thể ăn đứt hắn vài con phố.
Nhưng. . . tại sao Tống Khải lại nổi tiếng như vậy?
Còn tập đoàn tài chính đứng sau lưng Tống Khải mà Lâm Tiện Hảo vừa nói, rốt cuộc lớn mạnh đến mức nào?
"Chuyện hôm qua, tôi rất xin lỗi."
Tống Khải đứng trước mặt Cố Vãn Vãn, nhìn cô bằng ánh mắt vừa thâm tình vừa áy náy.
Nếu là người phụ nữ khác, chắc chắn sẽ rung động trước hành động này của Tống Khải.
Dù sao thì gã này cũng là một ngôi sao đang nổi, có thể ké fame của hắn chắc chắn sẽ nổi lên một chút.
"Không có gì phải xin lỗi, dù sao anh cũng không phải vô ý."
Hàm ý là Tống Khải đừng ở đây diễn kịch nữa, hôm qua hắn đã cố tình làm vậy.
Tống Khải nghe Cố Vãn Vãn nói xong, không giận mà lại cười:

Chương 225: Mẹ ruột (2)
"Cô Cố quả là một người phụ nữ thú vị, không hổ là người mà Phó nhị thiếu gia để mắt tới."
Khi Tống Khải nói đến 'Phó nhị thiếu gia', đôi mắt hắn thậm chí còn lóe lên vẻ phấn khích.
Người phụ nữ này quả là cực phẩm, nếu hắn có được cô, đó sẽ là một cột mốc trong đời hắn.
Cố Vãn Vãn chỉ nhếch mép cười, cô không có chút hứng thú nào với Tống Khải, thậm chí nói chuyện với hắn cũng cảm thấy là một sự sỉ nhục.
Cô nhanh chóng đi ra ngoài, không hề biết Tống Khải đã quay người nhìn theo bóng lưng cô, ánh mắt tràn đầy vẻ quyết tâm chiếm đoạt.
Hắn không chỉ muốn có được người phụ nữ này, mà còn muốn làm điều đó trước mặt công chúng.
Hai ngày tiếp theo, Cố Vãn Vãn luôn ở đoàn phim để quay những cảnh riêng của mình.
Đến tối ngày thứ ba, Hồ Chi được chuyển từ phòng chăm sóc đặc biệt ra ngoài. Sắc mặt bà tuy còn tiều tụy nhưng đã không còn hấp hối như đêm xảy ra chuyện.
Cố Vãn Vãn đã chờ trong phòng bệnh từ rất sớm. Sau khi thấy bác sĩ đẩy Hồ Chi trở lại, Cố Vãn Vãn đặt điện thoại xuống rồi vội vàng giúp bác sĩ đỡ bà.
Hồ Chi vừa thấy Cố Vãn Vãn, đôi mắt đỏ hoe của bà đã nhanh chóng ngấn lệ. Chỉ vài giây sau, những giọt nước mắt đang chực trào đã lăn dài trên má.
"Vãn Vãn. . . Vãn Vãn của mẹ. . ."
Hồ Chi nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, cảm xúc lại một lần nữa dâng trào:
"Mấy ngày nay mẹ nhớ con lắm. . . nhớ con lắm. . ."
Hồ Chi nói xong, Cố Vãn Vãn mới lên tiếng:
"Mẹ vẫn còn bị thương, nếu cảm xúc lại kích động, mẹ sẽ phải quay lại phòng chăm sóc đặc biệt đấy."
Quả nhiên, Hồ Chi lập tức bình tĩnh lại.
Cố Vãn Vãn rót cho bà một ly nước ấm. Hồ Chi nửa nằm trên giường, nói:
"Mấy ngày nay mẹ cứ suy nghĩ một chuyện, đợi khi nào mẹ khỏi bệnh, mẹ sẽ chuyển hết tài sản của mẹ sang tên con. Mẹ biết hành động này không thể bù đắp được những tổn thương con đã phải chịu đựng bao năm qua, nhưng Vãn Vãn con yên tâm, từ nay mẹ sẽ bảo vệ con."
Mẹ bảo vệ con. . .
Nghe câu nói này, Cố Vãn Vãn nhớ lại hình ảnh của mình lúc nhỏ.
Cô đã từng ao ước biết bao nhiêu rằng ở tuổi đó, người mẹ kia của cô sẽ nói với cô câu này.
Nhưng cô cứ chờ đợi mãi, cuối cùng tự thuyết phục mình rằng trên thế giới này, chỉ có bản thân mới có thể bảo vệ mình.
Cố Vãn Vãn cúi đầu, nói:
"Làm sao mẹ có thể chỉ dựa vào một mặt dây chuyền ngọc mà chắc chắn con là con gái của mẹ? Lỡ như mặt dây chuyền đó là con nhặt được, hoặc con vốn không phải con gái của mẹ thì sao."
"Nói bậy, con chính là con gái của mẹ. Trên đời này có nhiều thứ không cần phải giám định. Trong người con chảy cùng dòng máu với mẹ, lần đầu tiên gặp con mẹ đã có một cảm giác rất đặc biệt. Ông trời sắp đặt con đến cứu mẹ, thực ra là đang sắp đặt cho mẹ con chúng ta nhận lại nhau."
Hồ Chi nói xong, vỗ vỗ lên mu bàn tay Cố Vãn Vãn, nói tiếp:
"Nếu con cảm thấy không yên tâm, mẹ sẽ cho người đi làm xét nghiệm ADN."
Nghe câu này của Hồ Chi, Cố Vãn Vãn mới gật đầu:
"Vâng ạ."
Hồ Chi liếc nhìn chiếc điện thoại Cố Vãn Vãn để bên cạnh. Khi thấy tin tức Phó nhị thiếu gia sắp tổ chức tiệc sinh nhật cho con trai mình, bà nói:
"Vẫn còn buồn vì gã đàn ông Phó Dã đó à?"
Cố Vãn Vãn không trả lời, Hồ Chi lại nói với vẻ cưng chiều:
"Con bé ngốc, trên đường đời, không trải qua vài tên cặn bã thì sao có thể thấy được cầu vồng? Ngày xưa mẹ cũng bị ba con mê hoặc đến điên đảo, thậm chí để được ở bên ông ta, mẹ đã từ bỏ quá nhiều thứ. Nhưng kết cục thì sao? Ông ta khiến mẹ thua một cách thảm hại, nhưng điều duy nhất mẹ may mắn là ông trời đã mang con đến bên mẹ."
"Ba của con?"
Cố Vãn Vãn cảm thấy từ này thật xa lạ. Nói chính xác thì hai mươi mấy năm qua, tình thân duy nhất cô cảm nhận được là từ bà ngoại.
"Ừ, ông ấy rất đẹp trai, rất tài giỏi và cũng rất tham vọng. Nhưng lúc đó mẹ không thể cho ông ấy những gì ông ấy muốn, nên ông ấy đã rời bỏ mẹ. Thậm chí bao năm nay ông ấy cũng không hỏi han gì đến mẹ. Trước đây mẹ luôn muốn hỏi tại sao, nhưng bây giờ chỉ cảm thấy mình ngày xưa thật ngốc nghếch. Con đừng nhìn bây giờ Phó Dã có thể làm nhiều chuyện vì con trai anh ta, nhưng Tô Ảnh không phải là điểm dừng chân cuối cùng của Phó Dã. Một người đàn ông như vậy sau này sẽ còn yêu nhiều người phụ nữ khác."
Hồ Chi chân thành nói với Cố Vãn Vãn:

Chương 226: Mẹ ruột (3)
"Con còn trẻ, cuộc đời còn dài, con sẽ còn gặp nhiều người khác nữa, đừng vì một cành cỏ mà từ bỏ cả khu rừng."
Cố Vãn Vãn hỏi ngược lại:
"Vậy còn mẹ thì sao? Trong những năm qua, mẹ có yêu người đàn ông nào khác không?"
Hồ Chi im lặng một lúc lâu, rồi mới lắc đầu:
"Không, dù người đàn ông đó rất tồi tệ, nhưng ông ấy đã để lại một dấu ấn sâu đậm trong cuộc đời mẹ. Dù sau này mẹ gặp nhiều người đàn ông thích mẹ, nhưng mẹ luôn cảm thấy họ thiếu một chút gì đó."
Trong mắt Hồ Chi lóe lên một tia hận thù, nhưng bà đã nhanh chóng che giấu nó đi.
Cố Vãn Vãn từ bệnh viện trở về, đã hơn mười một giờ đêm.
Cô cứ nghĩ sau khi nhận lại Hồ Chi, mình sẽ cần một thời gian để thích nghi, không ngờ Hồ Chi lại mang đến cho cô một cảm giác thư thái như gió xuân. Cô thậm chí còn cảm thấy Hồ Chi không giống mẹ mình, mà càng giống một người bạn thân.
Cố Vãn Vãn về đến nhà, thấy bà ngoại bình thường ngủ rất sớm nay lại đang ngồi trong sân tìm kiếm gì đó.
Ánh đèn trong sân rất sáng, chiếu lên mái tóc bạc của bà ngoại như đang phát sáng.
"Bà ngoại, sao bà còn chưa ngủ?"
Cố Vãn Vãn vội vàng đi đến bên cạnh bà ngoại, phát hiện bà đang xem lại những tấm ảnh của mẹ nuôi cô.
Trên mặt bà vẫn còn những giọt nước mắt chưa khô. Khi đối diện với Cố Vãn Vãn, bà vội vàng lau đi:
"Chỉ là tự nhiên thấy nhớ mẹ con quá. Nó ngày xưa là một đứa trẻ tốt biết bao, vậy mà lại vì một người đàn ông mà ra nông nỗi đó. Nếu ngày xưa thái độ của bà kiên quyết hơn một chút, có lẽ kết cục của mẹ con đã không như vậy rồi."
"Bà ngoại, chuyện này không liên quan đến bà, bà đừng tự trách mình như vậy. Mỗi người đều phải trả giá cho lựa chọn của mình. Hơn nữa, ngày xưa bà cũng đã phản đối họ rồi. Nếu bà cứ ôm hết lỗi về mình, bà sẽ chỉ càng thêm tuyệt vọng và tự trách thôi."
Cố Vãn Vãn ngồi xuống bên cạnh bà ngoại, cô lại nói:
"Bà ngoại, con còn một chuyện muốn nói với bà."
"Chuyện gì?"
Bà ngoại hỏi.
"Con đã tìm thấy mẹ ruột của mình rồi."
Cố Vãn Vãn bình tĩnh trả lời:
"Con vốn nghĩ rằng khi tìm thấy cha mẹ ruột, con sẽ rất sốc. Nhưng con không ngờ. . . tâm trạng của con lại rất bình tĩnh."
Cố Vãn Vãn ngẩng đầu nhìn những vì sao trên trời:
"Bà ngoại, tuy người phụ nữ đó rất chắc chắn con là con gái của bà ấy, nhưng đối với con, bà ấy dường như không phải người tốt. Bà có nhớ chuyện lần trước con đi Nam Sơn không?"
"Con đã kể với bà rồi."
Bà ngoại gật đầu.
"Phương trượng của miếu Thần Nữ nói với chúng con rằng, sự bất hạnh của những cô gái Nam Sơn là do Cổ Nguyệt Chi gây ra. Mà một người tàn ác như Cổ Nguyệt Chi lại chính là mẹ của con."
Chưa bao giờ cô nghĩ rằng, người mình căm ghét lại là người có quan hệ huyết thống với mình trên cõi đời này.
"Vai trò của mỗi người trên thế giới này đều rất phức tạp. Cổ Nguyệt Chi ngày xưa là người xấu, điều đó không thể chối cãi, nhưng chúng ta không nên sống trong quá khứ. Vãn Vãn à, không phải vì bà ấy sinh ra con mà con bắt buộc phải hiếu thuận với bà ấy. Con bây giờ cũng không còn nhỏ nữa, có những thứ phải dùng trái tim để cảm nhận chứ không phải dùng mắt để nhìn, dùng tai để nghe, vì nhiều chuyện rất phiến diện."
Đầu óc đang rối bời của Cố Vãn Vãn sau khi nghe lời bà ngoại nói bỗng như được khai sáng.
"Đúng vậy, con phải dùng trái tim để cảm nhận, chứ không phải bị lời nói của người khác trói buộc."
Cố Vãn Vãn đứng dậy khỏi ghế:
"Bà ngoại, có bà ở đây thật tốt. Bây giờ cũng không còn sớm nữa, chúng ta nên đi ngủ thôi."
Cố Vãn Vãn đã gỡ được khúc mắc trong lòng. Đến ngày hôm sau khi đến bệnh viện thăm Hồ Chi, tâm trạng cô đã không còn nặng nề và phức tạp như trước nữa.
Chỉ là khi Cố Vãn Vãn đi đến cửa phòng bệnh, cô lại thấy trong phòng VIP rộng rãi có rất nhiều người đứng.
Đặc biệt là một cặp nam nữ đứng ở giữa. Nhìn từ sau lưng, một người đoan trang thanh lịch, một người trưởng thành chín chắn, trông rất xứng đôi.
Xem ra mình đến không đúng lúc rồi.
Ngay khi Cố Vãn Vãn định quay người rời đi, Hồ Chi đã tinh mắt phát hiện ra:
"Vãn Vãn!"
Hồ Chi gọi Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn đành phải cứng đờ người đi vào trong.
Nhờ vậy, cô cũng thấy rõ hai cặp nam nữ đang đứng trong phòng bệnh.
Hai người trung niên và hai người trẻ tuổi khoảng hai mươi mấy.
Người đàn ông trung niên chính là Đoạn Hành Chi, người phụ nữ đứng bên cạnh ông ta chắc là vợ ông ta, Thẩm Lan Nguyệt. Còn hai người trẻ kia có lẽ là con của Thẩm Lan Nguyệt và Đoạn Hành Chi, vì ngũ quan của họ dường như đã thừa hưởng hết những ưu điểm của cha mẹ.

Chương 227: Lợi dụng (1)
"Anh Đoạn, chị Đoạn, đây là con gái tôi, tên là Cố Vãn Vãn."
Hồ Chi vô cùng tự hào giới thiệu thân phận của Cố Vãn Vãn, còn cô thì lịch sự lên tiếng:
"Chào anh Đoạn, chị Đoạn, cô Đoạn, cậu Đoạn."
Cố Vãn Vãn nói xong trong lòng không khỏi cảm thán, nếu đây là thời cổ đại, chắc cô phải hành lễ hết lần này đến lần khác.
Quần áo, trang sức của bốn người trước mặt, cùng với khí chất toát ra từ họ, đều đủ để Cố Vãn Vãn cảm nhận được sự cao sang của họ.
Đó không phải là kiêu ngạo, cũng không phải coi trời bằng vung, mà là phong thái của những gia đình danh giá được bồi đắp từ vô số sự tu dưỡng và tiền bạc.
Thậm chí ngay từ cái nhìn đầu tiên, người ta đã cảm thấy họ cao không thể với tới.
"Cô Cố, tôi rất xin lỗi về chuyện ở buổi tiệc lần trước. Để cô và mẹ cô xảy ra chuyện như vậy trong buổi tiệc tôi tổ chức, tôi vô cùng áy náy."
Thẩm Lan Nguyệt nói xong, đưa một chiếc hộp gỗ màu đen đến trước mặt Cố Vãn Vãn:
"Đây là nhân sâm ngàn năm, một món quà nhỏ tạ lỗi, hy vọng hai mẹ con không chê."
Nhân sâm ngàn năm?
Nếu Cố Vãn Vãn nhớ không lầm, giá bây giờ cũng phải mấy triệu một củ.
Vậy mà Thẩm Lan Nguyệt nói tặng là tặng, không hề chớp mắt. Cố Vãn Vãn càng thêm kinh ngạc.
"Cái này. . . món quà này quý giá quá."
Hồ Chi lập tức từ chối:
"Chị Đoạn cứ cầm về đi, chúng tôi không thể nhận được."
"Không, hai người phải nhận. Nhân sâm ngàn năm có rất nhiều tác dụng bồi bổ cơ thể, đối với người bị thương như hai người lại càng có hiệu quả thần kỳ. Món đồ này tôi không đưa nhầm người đâu."
Giọng điệu của Thẩm Lan Nguyệt rất cứng rắn, rõ ràng không có ý định nhận lại.
"Nếu đã vậy, tôi xin cung kính không bằng tuân mệnh."
Hồ Chi nói xong liền ho dữ dội. Cố Vãn Vãn thấy vậy lập tức giúp bà vuốt lưng, hoàn toàn không nhận ra rằng từ lúc cô bước vào, Đoạn Hành Chi đã tỉ mỉ quan sát cô từ trên xuống dưới vô số lần.
Đợi đến khi cơn ho của Hồ Chi dịu đi, bà mới nói tiếp:
"Tôi định ba ngày sau sẽ tổ chức một buổi tiệc cho con gái tôi, đến lúc đó không biết chị Đoạn có thể nể mặt đến dự không?"
Hồ Chi nhìn Thẩm Lan Nguyệt với ánh mắt đầy mong đợi. Với địa vị của Thẩm Lan Nguyệt, bà bận trăm công nghìn việc, đương nhiên không thể tham gia tất cả các buổi tiệc.
Nhưng Hồ Chi đã nói ra trước mặt bao nhiêu người như vậy, Thẩm Lan Nguyệt đành lên tiếng:
"Buổi tiệc này, là muốn tìm bạn trai cho con gái cô à?"
Hồ Chi lắc đầu:
"Không phải, tôi và con gái đã thất lạc hơn hai mươi năm, mới tìm lại được nó cách đây không lâu. Những năm qua con gái tôi đã chịu rất nhiều khổ cực, mà người làm mẹ như tôi lại không thể làm gì. Tôi định tổ chức một buổi tiệc cho nó, để nói với mọi người rằng, Cố Vãn Vãn là con gái của Hồ Chi tôi."
Những năm gần đây, Hồ Chi cũng được xem là một nhân vật lão làng trong giới giải trí. Fan trung thành của bà rất nhiều, chỉ cần là tiểu thuyết của bà được chuyển thể thành truyện tranh, phim truyền hình, phim ngắn. . . đều sẽ nổi đình nổi đám.
Vốn dĩ với địa vị của Hồ Chi, nếu Thẩm Lan Nguyệt tham dự buổi tiệc của bà sẽ tự hạ thấp thân phận của mình.
Nhưng sau khi biết được lý do, bà gật đầu:
"Cha mẹ yêu thương con cái, ắt sẽ lo liệu đường dài cho con. Ba ngày sau tôi sẽ đến dự tiệc của cô, đến lúc đó tôi sẽ cho mọi người biết, Cố Vãn Vãn là con gái của cô."
Đoạn Hành Chi nghe Thẩm Lan Nguyệt nói, há miệng định ngăn cản, nhưng những lời muốn nói lại nghẹn ở cổ họng không biết nói ra sao. Cuối cùng, ông chỉ có thể nhìn Hồ Chi với ánh mắt đầy cảnh cáo.
Chỉ tiếc là Hồ Chi như không thấy gì, giọng điệu đầy cảm kích:
"Cảm ơn. . . cảm ơn chị Đoạn."
Thẩm Lan Nguyệt và gia đình ở lại phòng bệnh không lâu. Cố Vãn Vãn tiễn họ ra đến cửa thang máy. Thẩm Trường Phong, con trai của Thẩm Lan Nguyệt, chủ động nói với Cố Vãn Vãn:
"Cô Cố, đây là danh thiếp của tôi. Nếu cô và mẹ cô có di chứng gì, có thể gọi vào số điện thoại trên đó, chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm đến cùng."
Cố Vãn Vãn nhận lấy danh thiếp từ tay Thẩm Trường Phong:
"Vâng, được ạ."
Rất nhanh, bốn người đã bước vào thang máy.
Ngay khi cửa thang máy đóng lại, Thẩm Thiên Thiên, người nãy giờ vẫn im lặng, liền tỏ vẻ ghét bỏ:
"Mẹ, con không hiểu tại sao mẹ lại phải đích thân đến thăm người phụ nữ đó. Chưa nói đến việc phòng bệnh vừa nhỏ vừa hôi, cái tướng ho lúc nãy của bà ta thật đáng sợ. Lỡ có bệnh truyền nhiễm gì thì chúng ta chẳng phải toi rồi sao."

Chương 228: Lợi dụng (2)
Thẩm Thiên Thiên trông có vẻ ngây thơ hoạt bát, nhưng thực chất là một trái tim đã bị nuông chiều đến hư hỏng.
Từ nhỏ đến lớn, Thẩm Lan Nguyệt và Đoạn Hành Chi luôn cưng chiều cô, thậm chí còn hạnh phúc hơn cả con gái tổng thống.
"Dù sao hai mẹ con họ cũng bị thương trong buổi tiệc của mẹ. Nếu mẹ không tỏ thái độ gì, sau lưng có rất nhiều người đang nhòm ngó chúng ta, có thể làm to chuyện này lên. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, mẹ vẫn cảm thấy chuyện tối hôm đó rất kỳ lạ. Mấy tên súc sinh đó dù có to gan đến đâu cũng không thể giở trò trên địa bàn của Thẩm gia."
Thẩm Lan Nguyệt vẫn nhíu mày, dường như đang cố nhớ lại điều gì đó.
Đoạn Hành Chi liền nói:
"Có một số đàn ông chỉ biết suy nghĩ bằng nửa thân dưới. Hai mẹ con đó cũng có chút nhan sắc, lại thêm mấy gã kia đã uống rượu nên mới xảy ra chuyện như vậy."
"Hừ, chỉ là mấy gã đàn ông hôi hám đầu óc toàn tinh trùng thôi. Hai người phụ nữ đó trông như hồ ly tinh, tục ngữ có câu một cái tát không kêu. Hai người đó chắc chắn đã làm chuyện gì đó không đứng đắn, nếu không tại sao mấy gã kia không đi quấy rối người phụ nữ khác mà lại quấy rối họ?"
Giọng Thẩm Thiên Thiên đầy mỉa mai và khinh thường, nhưng trong đầu cô vẫn hiện lên khuôn mặt của Cố Vãn Vãn.
Từ nhỏ đến lớn, cô luôn lớn lên trong tình yêu và sự cưng chiều.
Cô là con cưng của trời, là người phụ nữ cao quý nhất. Nếu có ai vượt qua cô, cô sẽ khiến người đó biến mất.
Cũng may là Cố Vãn Vãn tuy xinh đẹp nhưng bây giờ đã trở thành trò cười cho cả Đế Đô.
Thẩm Thiên Thiên có chút tiếc nuối, nếu mình đến Đế Đô sớm hơn, có lẽ đã được chứng kiến cảnh người phụ nữ này bị Phó Dã bỏ rơi.
Nghĩ đến đây, Thẩm Thiên Thiên cũng có chút tò mò về Phó Dã.
Khi còn ở Dung Thành, cô từng nghe một người bạn nhắc đến Phó Dã, nói rằng người đàn ông này tuấn tú tuyệt trần, khí chất hơn người. Đàn ông đẹp trai không tà khí bằng anh, đàn ông tà khí không phóng khoáng bằng anh, đàn ông phóng khoáng không chín chắn bằng anh. . .
Người bạn đó vốn không hay khen người khác, nhưng lại khen Phó Dã lên tận mây xanh.
Thẩm Thiên Thiên thầm thề trong lòng, cô nhất định phải tìm cơ hội gặp mặt Phó Dã này.
Thẩm Trường Phong đi cuối cùng, nhìn em gái đứng giữa cha mẹ, anh chỉ có thể bất đắc dĩ lắc đầu.
Những năm gần đây Thiên Thiên được nuông chiều lớn lên. Dù đôi khi Thẩm Trường Phong cảm thấy lời nói của Thiên Thiên khó nghe, nhưng biết làm sao được, đây là cô em gái duy nhất của anh.
Đến khi Cố Vãn Vãn trở lại phòng bệnh, Hồ Chi đã ngủ thiếp đi trên giường.
Cố Vãn Vãn cẩn thận đắp chăn cho Hồ Chi rồi mới nhẹ nhàng rời khỏi phòng bệnh.
Chuyện buổi sáng không ảnh hưởng nhiều đến Cố Vãn Vãn. Sau khi đến đoàn phim, cô tiếp tục học thuộc lời thoại của mình. Dù đã thuộc lòng, cô vẫn lo lắng sẽ quên lời khi căng thẳng.
Cảnh quay hôm nay là phân đoạn cao trào đầu tiên trong tiểu thuyết "Tinh Nguyệt".
Nữ chiến thần của Thiên giới đầu thai chuyển thế, nam chính đã tìm kiếm nàng ở nhân gian mấy ngàn năm nhưng không tìm thấy.
Sau khi nam chính đau khổ đến cùng cực, tìm một thung lũng để tự giam mình mấy trăm năm, nữ chính trong lúc lên núi hái thuốc đã vô tình ngã từ vách đá xuống, vừa hay rơi vào suối nước nóng mà nam chính dùng để tắm thuốc.
Cộng thêm việc nam chính đang lúc tu luyện bị tẩu hỏa nhập ma, nhìn thấy khuôn mặt của nữ chính giống hệt người trong ký ức, liền diễn một màn kịch nóng bỏng với nữ chính ngay trong suối nước nóng.
Và hôm nay, Cố Vãn Vãn và Tống Khải sẽ diễn cảnh này.
"Nhiệt độ nước có vấn đề gì không?"
Đạo diễn Trương hỏi Cố Vãn Vãn và Tống Khải, cả hai cùng lắc đầu.
"Không vấn đề gì."
"Không vấn đề gì."
Lúc này đạo diễn Trương mới nói tiếp:
"Tuy bây giờ là mùa hè nhưng ngâm nước lâu cũng sẽ bị bệnh. Cảnh này hai người cố gắng quay một lần là qua."
Thế là Tống Khải đã vào trước trong hồ nước nóng tạm thời. Để làm cho hồ nước nóng trông thật đẹp, xung quanh còn thả một ít hoa sen giả.
Cố Vãn Vãn thắc mắc, bây giờ khán giả xem phim không dùng não à?
Suối nước nóng làm gì có hoa sen?
Chỉ là phàn nàn thì phàn nàn, cô cũng đã được treo dây cáp, chuẩn bị rơi từ trên cao xuống.
Trước đây, Cố Vãn Vãn luôn nghĩ rằng hầu hết các cảnh trong phim đều được quay tại địa điểm thật. Nhưng từ khi quay "Tinh Nguyệt", cô mới hiểu ra rằng những tòa nhà cao lớn, những khung cảnh mỹ lệ trong phim tiên hiệp đều được quay trong nhà và xử lý bằng hiệu ứng hậu kỳ.
"3, 2, 1, act!"

Chương 229: Lợi dụng (3)
Theo hiệu lệnh của đạo diễn Trương, vẻ mặt Cố Vãn Vãn lập tức trở nên vui mừng khôn xiết:
"Wow, linh thảo."
Nói rồi, Cố Vãn Vãn khẽ nhảy lên, nhẹ nhàng bay đến một vị trí.
Thực ra chẳng có linh thảo nào cả, tất cả đều là do Cố Vãn Vãn tự diễn.
Những người đứng bên cạnh thấy cảnh này, đều phải công nhận diễn xuất của Cố Vãn Vãn rất đáng khen.
Tuy Cố Vãn Vãn chỉ là một người mới, nhưng mỗi lần xem cô diễn, người ta đều cảm thấy sự tiến bộ của cô nhanh đến chóng mặt.
Cố Vãn Vãn vui vẻ đưa tay vơ lấy không khí, rồi đưa lên mũi ngửi:
"Lại còn là một gốc linh thảo vạn năm. Nếu mang về có thể bán được giá tốt."
Ngay khi Cố Vãn Vãn định bay về chỗ cũ, không ngờ chân cô bị hụt, liền ngã thẳng xuống.
Tõm!
Một tiếng nước lớn vang lên.
"Cắt, cắt cắt cắt. . ."
Đạo diễn Trương hô lên. Cố Vãn Vãn rơi xuống nước nhanh chóng được đỡ dậy để tránh bị đuối nước.
"Không tồi, Cố Vãn Vãn, tiến bộ rất lớn."
Đạo diễn không nhịn được khen ngợi:
"Lát nữa cô từ dưới nước trồi lên, rồi phát hiện cổ tay mình bị người ta giữ chặt, cô tỏ ra rất kinh ngạc, hiểu không?"
Đạo diễn sợ Cố Vãn Vãn là người mới, không hiểu các thuật ngữ chuyên môn nên cố gắng dùng những lời đơn giản để giao tiếp với cô.
Anh chỉ cần truyền đạt những cảm xúc quan trọng cho Cố Vãn Vãn, còn cô thể hiện thế nào thì phải xem cô hiểu nữ chính ra sao.
Có những diễn viên không cần dạy, có những diễn viên dạy không được.
Cố Vãn Vãn vô tình liếc nhìn Tống Khải, thấy khóe môi gã đang cong lên một nụ cười nhìn cô.
Không biết tại sao, Cố Vãn Vãn cảm thấy bị Tống Khải nhìn như vậy giống như bị một con trăn quấn lấy.
Mí mắt phải cô giật giật, trong đầu lập tức nảy ra một ý nghĩ: Tống Khải này, có phải muốn gây chuyện không?
Chỉ là tình hình hiện tại, cũng chỉ có thể tùy cơ ứng biến.
"Được, 3, 2, 1, act!"
Đạo diễn lại hô lên. Lần này Cố Vãn Vãn trực tiếp chìm xuống nước, rồi đột ngột trồi lên.
Anh quay phim điên cuồng quay cận mặt cô, vì với kinh nghiệm làm việc nhiều năm của anh, nhan sắc của Cố Vãn Vãn cao như vậy, cảnh này chắc chắn sẽ trở thành kinh điển.
Khuôn mặt Cố Vãn Vãn đầy vẻ mơ hồ. Khi cô lau nước trên mặt, cổ tay cô đột nhiên bị người ta nắm chặt. Cố Vãn Vãn nhìn xuống bàn tay đó.
Bàn tay của Tống Khải có những khớp xương rõ ràng, ngón tay thon dài. Cô tiếp tục nhìn về phía trước, thậm chí còn nuốt nước bọt như một kẻ si tình.
Ánh mắt cô dừng lại trên khuôn mặt đang nhắm chặt của Tống Khải, đôi mắt ướt át của cô càng mở to hơn.
"Thần. . . thần tiên. . . sao?"
Cố Vãn Vãn đã thể hiện được sự kinh ngạc mà đạo diễn muốn thấy, thậm chí còn nắm bắt rất tốt nhiều chi tiết nhỏ.
Tống Khải mở mắt, sau khi ánh mắt giao nhau với Cố Vãn Vãn, đôi mắt đỏ ngầu của hắn hiện lên vẻ sững sờ.
Ngay sau đó là niềm vui sướng tột độ, Tống Khải kéo Cố Vãn Vãn vào lòng.
Cố Vãn Vãn gần như ngồi hẳn lên đùi Tống Khải, cằm bị hắn nắm chặt, cô chỉ có thể bị ép ngẩng đầu lên nhìn hắn.
"A Nguyệt, thật sự là nàng sao?"
Giọng Tống Khải run rẩy không kìm được. Thực ra đối với Cố Vãn Vãn, cảm xúc của Tống Khải chưa được thể hiện đúng mức, nhưng anh ta cũng có thể dễ dàng bắt nhịp với diễn xuất của cô.
"Anh là ai? Anh buông tôi ra, tôi nói cho anh biết. . . anh nhận nhầm người rồi, tôi không tên A Nguyệt!"
Cố Vãn Vãn muốn giãy giụa, giây tiếp theo Tống Khải lại tiến sát lại gần cô.
Dù Cố Vãn Vãn đã tự thuyết phục mình trước khi quay phim, rằng chỉ là một nụ hôn không thè lưỡi, nhưng khi Tống Khải đến gần, cô vẫn theo bản năng quay đầu đi.
Tống Khải hôn vào khoảng không.
"Cắt cắt cắt!"
Lần này, giọng của đạo diễn Trương đầy vẻ tức giận:
"Cố Vãn Vãn, cô làm gì vậy? Vừa rồi hai người diễn tốt như vậy mà!"
"Xin lỗi, tôi chưa chuẩn bị tâm lý."
Cố Vãn Vãn bị đạo diễn Trương mắng một trận té tát, cô cũng biết là lỗi của mình.
Sau lần NG đầu tiên, đạo diễn Trương bảo cô điều chỉnh lại cảm xúc rồi bắt đầu quay lần thứ hai.
Chỉ là lần này, Tống Khải còn chưa kịp hôn, Cố Vãn Vãn đã dùng sức đẩy gã đàn ông này ra.
"Anh. . . anh. . ."
Mặt Cố Vãn Vãn đỏ bừng, cô chỉ vào Tống Khải với ánh mắt đầy chán ghét.
Tay của Tống Khải ở dưới nước không hề yên phận, thậm chí vừa rồi Cố Vãn Vãn còn chạm phải một thứ gì đó cứng rắn.
Và thứ cứng rắn đó là gì, Cố Vãn Vãn đương nhiên biết rõ.
"Tôi làm sao?"
Tống Khải hai tay chống lên thành hồ nước nóng, vẻ mặt có chút trêu chọc:
"Nếu cô Cố không muốn quay thì đừng lãng phí thời gian của chúng tôi nữa."

Chương 230: Tìm cô ấy lúc nửa đêm (1)
Những người khác không rõ tình hình cũng chỉ nghĩ rằng Cố Vãn Vãn không thể thả lỏng được. Đạo diễn Trương càng thêm mặt mày xanh mét:
"Cố Vãn Vãn, tuy cô là nữ chính do biên kịch chỉ định, nhưng là một diễn viên, ít nhất cũng phải có tố chất nghề nghiệp. Nếu cô cứ tiếp tục như vậy thì đừng quay nữa."
Đạo diễn Trương nói xong, những người khác có mặt đều bắt đầu cười thầm.
Nhan Sơ Sơ khoanh tay trước ngực, nói:
"Người ta Tống Khải chưa từng yêu đương còn không ngại, không biết Cố Vãn Vãn vừa mới chia tay lại ngại ngùng cái gì? Chẳng lẽ giống như một số ngôi sao, chưa đóng phim đã làm cao, nói rằng không đóng cảnh thân mật sao?"
Hàm ý của Nhan Sơ Sơ là chế giễu Cố Vãn Vãn đã không còn trong trắng, đừng ở đây vừa làm kỹ nữ vừa muốn lập đền thờ.
Cố Vãn Vãn nhíu mày, nhớ lại những lời Lâm Tiện Hảo đã nói.
Trong giới giải trí chỉ nhìn đúng sai, không hỏi nguyên nhân.
Lúc này, rõ ràng cô đã bị Tống Khải công khai chiếm tiện nghi. Nhưng vì Tống Khải mặc nhiều lớp quần áo, lại ở dưới nước, nên việc cô muốn chụp ảnh để chứng minh sự trong sạch của mình là điều không thể.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Xin lỗi đạo diễn, cho tôi thêm một cơ hội nữa."
Lúc này, đạo diễn Trương mới hừ lạnh một tiếng:
"Cơ hội cuối cùng. Nếu vẫn như vừa rồi thì không cần quay nữa. Tôi sẽ nói rõ với biên kịch, đoàn phim chúng tôi không cần một người gây vướng víu như cô."
Cố Vãn Vãn gật đầu. Theo tiếng "act" của đạo diễn, cô lại bị Tống Khải kéo vào lòng.
Chỉ là lần này, trên mặt Tống Khải hiện lên vẻ đau đớn. Cố Vãn Vãn đã dùng đầu gối của mình đâm mạnh vào "cột chống trời" của gã đàn ông.
Tuy Cố Vãn Vãn không biết Tống Khải đau đến mức nào, nhưng cơ thể gã run rẩy dữ dội rồi cứng đờ lại. Dù đã trang điểm rất dày, khuôn mặt gã vẫn nhanh chóng chuyển sang màu gan heo.
"Cô là ai?"
Tống Khải nghiến răng nghiến lợi nói.
Trong cảnh này, gã đàn ông đã diễn thật với bản chất của mình, khiến gã càng phù hợp hơn với hình ảnh nam chính tẩu hỏa nhập ma trong tiểu thuyết.
Mọi người chỉ biết thán phục diễn xuất của Tống Khải đã bùng nổ trong khoảnh khắc này, ngay cả đạo diễn Trương cũng không khỏi gật đầu.
"Tôi mới là người muốn hỏi anh là ai? Sao anh lại nắm tay tôi? Buông tôi ra. . . buông ra. . ."
Bàn tay còn lại của Cố Vãn Vãn dưới nước đã bóp mạnh vào một chỗ, lực mạnh đến mức như muốn nhổ tận gốc nó ra.
Tống Khải đau đến mức đẩy mạnh Cố Vãn Vãn ra, gã đứng bật dậy từ dưới nước.
Quần áo ướt sũng dính chặt vào người, tất cả mọi người đều thấy Tống Khải "chào cờ" .
Lần này, họ đã hiểu tại sao trước đó Cố Vãn Vãn lại có phản ứng như vậy.
Tống Khải nhận ra mình đã rơi vào bẫy của Cố Vãn Vãn. Gã hai tay ôm lấy hạ bộ, rồi nhận ra hành động này chẳng khác nào "lạy ông tôi ở bụi này", liền buông ra. Nhưng khi thấy bộ dạng thảm hại của mình, gã lại chỉ có thể che lại.
Vẻ đẹp trai của Tống Khải vốn là do cố tình giữ kẽ. Bây giờ, bộ dạng lôi thôi lếch thếch của gã trông thật hèn mọn.
"Đạo diễn Trương, lần này tôi diễn được chứ?"
Cố Vãn Vãn ra tay trước, để tránh đạo diễn Trương lại trút giận lên mình.
Sắc mặt của đạo diễn Trương lúc này đã không thể dùng từ "xanh mét" để hình dung nữa. Ở phim trường, việc nam diễn viên có phản ứng sinh lý với nữ diễn viên là chuyện bình thường, thậm chí có người còn "phim giả tình thật" .
Nhưng cảnh thân mật còn chưa bắt đầu, Tống Khải đã có phản ứng như vậy, quả thật là một con quỷ đói sắc.
Đạo diễn Trương thậm chí không dám tưởng tượng nếu cảnh này bị tung lên mạng, hình tượng của Tống Khải sẽ sụp đổ đến mức nào.
"Tống Khải, anh bị làm sao vậy?"
Đạo diễn Trương nghiến răng chất vấn.
"Đạo diễn, xin lỗi."
Lúc này, Tống Khải chỉ muốn ăn tươi nuốt sống Cố Vãn Vãn. Gã vốn tưởng cô chỉ là một con thỏ trắng dễ bắt nạt, nhưng từ bây giờ, Tống Khải không dám coi thường Cố Vãn Vãn nữa:
"Xin ngài cho tôi một cơ hội nữa."
Giọng điệu và thái độ của Tống Khải đều rất khiêm tốn. Lần này, đạo diễn Trương quay lưng đi, không thèm nhìn nữa.
Tống Khải ngồi lại vào hồ nước nóng, Cố Vãn Vãn cũng ngồi xổm trước mặt gã. Lần này, lực kéo của Tống Khải nhẹ đi rất nhiều. Thậm chí khi Cố Vãn Vãn tiến lại gần, Tống Khải không hiểu sao lại rất sợ người phụ nữ này sẽ ra tay tàn nhẫn, trạng thái tinh thần của gã vô cùng kém.
Đạo diễn Trương thậm chí còn không có tâm trạng để nói "cắt", liền tức giận bỏ đi.
Không còn nghi ngờ gì nữa, việc quay phim hôm nay không thể tiếp tục.
Thậm chí, cú va chạm và cái bóp của Cố Vãn Vãn đã để lại bóng ma tâm lý không thể xóa nhòa cho Tống Khải.

Chương 231: Tìm cô ấy lúc nửa đêm (2)
Ngay hôm đó, Tống Khải đã đến bệnh viện kiểm tra. Gã nghi ngờ Cố Vãn Vãn đã làm hỏng "của quý" của mình, vì chỗ đó càng ngày càng đau hơn.
Sau khi đến bệnh viện kiểm tra, bác sĩ lại nói không có vấn đề gì.
Đến ngày hôm sau, Tống Khải đau đến mức không còn sức để xuống giường. Trong một văn phòng nào đó, Giang Kỵ Bạch ranh mãnh nhìn bản báo cáo kiểm tra của Tống Khải, rồi nịnh nọt nói với người đàn ông đang ngồi trên sofa: "Anh Phó, 'của quý' của Tống Khải đã bắt đầu viêm nhiễm, lở loét rồi. Sức của chị dâu đúng là không phải dạng vừa. Không bao lâu nữa, Tống Khải chắc chắn sẽ thành phế nhân."
Giang Kỵ Bạch từ nhỏ đến lớn chưa bao giờ gọi Phó Dã là "anh Phó" . Chỉ tiếc là gần đây anh ta có việc nhờ vả Phó Dã, nên mới phải vội vàng nịnh bợ.
Nói đi cũng phải nói lại, Tống Khải này đúng là thảm thật. Thèm muốn ai không thèm, lại đi thèm muốn người phụ nữ của Phó Dã. Phải biết rằng, người đàn ông này còn thù dai hơn cả anh ta.
"Cô ấy không cần phải đóng cảnh thân mật với diễn viên. Hơn nữa, phim truyền hình bây giờ ngoài cảnh thân mật làm điểm nhấn, chẳng lẽ không còn gì khác để thu hút khán giả sao? Nếu thích xem cảnh thân mật như vậy thì đi xem phim người lớn luôn đi."
Phó Dã chỉ cần nghĩ đến việc Tống Khải bắt nạt Cố Vãn Vãn là đã muốn lăng trì gã đàn ông này.
Chỉ là lúc này anh không thể có bất kỳ liên lạc nào với Cố Vãn Vãn, nếu không những người đó sẽ chỉ dùng cô làm con tin.
Ngược lại. . . anh phải tỏ ra rất quan tâm đến Tô Ảnh, để cuối cùng người phụ nữ này mới có thể trở thành quân cờ của anh.
Anh không phải là người hiền lành, đặc biệt là với một người phụ nữ đầy mưu mô như Tô Ảnh, càng không thể nhân từ nương tay.
"Hiểu rồi, tôi sẽ gọi điện cho tổng cục ngay. Anh Phó cứ yên tâm, tôi đảm bảo khi chị dâu đóng phim, đến cơ hội nắm tay nam diễn viên cũng không có."
Giang Kỵ Bạch nói xong, lại làm một bộ mặt đáng ghét, chớp chớp đôi mắt long lanh với Phó Dã:
"Anh Phó. . . anh trai tốt của em. . . vậy chuyện của em thì sao?"
Phó Dã cảm thấy ghê tởm, lùi người về phía sau:
"Đừng để tôi phải đánh cậu."
Nói xong lại tiếp tục:
"Tôi sẽ giúp cậu nói chuyện với nhà họ Hứa, nhưng kết quả thế nào thì phải xem duyên phận của hai người. Dù Hứa Tri Ý đã mang thai con của cậu, nhưng bây giờ không phải là xã hội cũ, Hứa Tri Ý cũng không có ý định kết hôn. Chỉ cần cô ấy không muốn, cô ấy có thể phá thai bất cứ lúc nào, hoặc. . . nhà họ Hứa sẽ để cô ấy lén sinh con ra, rồi tìm một lý do để đón về nuôi."
"Không sao, chỉ cần anh giúp tôi nói cho nhà họ Hứa biết Hứa Tri Ý đã mang thai, và đó là con của tôi, đến lúc đó tôi tự nhiên sẽ đến chịu tội."
Đêm hôm đó, Giang Kỵ Bạch cố tình say rượu để qua đêm với Hứa Tri Ý. Thực chất là anh ta đã tính toán chính xác ngày rụng trứng của cô. Đừng hỏi tại sao anh ta lại tính toán như vậy, vì khả năng hai người họ ở bên nhau quá thấp, nên mỗi bước đi của anh ta đều phải được tính toán vô cùng chính xác.
Phó Dã không nói gì, coi như đã ngầm đồng ý. Giang Kỵ Bạch biết Phó Dã là người nói lời giữ lời, liền chuyển chủ đề:
"Mà chuyện có thật sự nguy hiểm như anh nói không? Đằng sau bác cả của anh còn có một thế lực rất lớn sao?"
Gia tộc họ Phó ở toàn cõi Hoa Quốc đã là một thế lực hàng đầu, đại diện cho tất cả công nghệ cao của đất nước, thậm chí còn bí mật chế tạo vũ khí cho Hoa Quốc.
Tuy nhiên, Phó Dã cách đây không lâu đã nói với anh ta rằng, mấy ngày nay anh đã điều tra được một số manh mối. Phó Tân Thừa trong những năm gần đây đã chuyển phần lớn tài sản của mình sang nghiên cứu quân sự và nghiên cứu gen người, chỉ tiếc là không phải ở Hoa Quốc.
Chính xác hơn là ở nước M.
Phó Tân Thừa đã cấu kết với một số quan chức cấp cao của nước M, họ đang bí mật ấp ủ một âm mưu rất lớn.
"Ừ, sau khi biết sự thật, tôi đã muốn giết chết Phó Tân Thừa ngay lập tức, nhưng tôi đã không làm vậy. Nếu là trước đây, có lẽ tôi sẽ cảm thấy việc không báo thù ngay cho bà ngoại là một thất bại. Nhưng càng biết nhiều, tôi càng hiểu rằng nếu tôi cắt đứt manh mối của Phó Tân Thừa, thì âm mưu lớn đằng sau đó cả đời này tôi cũng sẽ không có cơ hội biết trước. Có lẽ chỉ cần một chút sơ suất, tôi và những người tôi quan tâm sẽ phải mất mạng."
Trong lòng Phó Dã rất rõ ràng, những việc anh làm với Cố Vãn Vãn mấy ngày nay chắc chắn đã khiến cô hiểu lầm.
Nhưng anh hiểu rằng người đã ra đi thì đã ra đi, mỗi người đều nên sống cho hiện tại.

Chương 232: Tìm cô ấy lúc nửa đêm (3)
Bây giờ anh chỉ muốn bảo vệ những người cần được bảo vệ mà thôi.
"Nếu có việc gì tôi có thể giúp, hãy nói cho tôi biết."
Giang Kỵ Bạch hiếm khi thấy Phó Dã có vẻ mặt nghiêm túc như vậy, không khỏi đứng dậy đi đến bên cạnh anh, vỗ vỗ vai anh. Phó Dã gật đầu.
Ngày thứ ba, Tống Khải vẫn ở trong bệnh viện chưa ra. Thậm chí đã có tin đồn trên truyền thông rằng Tống Khải nhập viện để điều trị vấn đề về sinh lý nam.
Ban đầu, nhiều người không tin vào tin tức này. Nhưng sau khi một paparazzi trà trộn vào bệnh viện và chụp được ảnh của Tống Khải, chuyện Tống Khải "bất lực" đã dần lan truyền trên mạng.
Sau khi biết chuyện, đội ngũ của Tống Khải đã nhanh chóng nhờ bộ phận PR xử lý.
Nhưng dường như có một thế lực nào đó đang cố tình làm cho Tống Khải thân bại danh liệt. Hơn nữa, thế lực này không hề yếu, nên bộ phận PR của Tống Khải chỉ có thể cầu cứu thế lực đứng sau lưng hắn.
Rất nhanh, tất cả những tin tức tiêu cực về Tống Khải trên mạng đã bị xóa sổ. Thậm chí có blogger bắt đầu thanh minh rằng Tống Khải nhập viện là do quá tận tụy với công việc, nửa đêm vẫn ngâm mình trong nước để diễn xuất nên mới bị bệnh. Không chỉ vậy, Tống Khải cũng đăng một dòng trạng thái, nói với tất cả người hâm mộ rằng anh vẫn ổn, không có vấn đề gì, bảo họ đừng lo lắng.
Đồng thời, một tổng cục nào đó cũng đã ra lệnh: từ bây giờ, tất cả các bộ phim tiên hiệp được gửi đến kiểm duyệt không được dùng cảnh thân mật để câu view. Không phải bộ phim tiên hiệp nào cũng phải có tình yêu, vì tình yêu mà bỏ mặc cả chúng sinh. Đã ở vị trí đó thì phải gánh vác sứ mệnh và trách nhiệm của vị trí đó. Nếu không biết tiêu chuẩn kiểm duyệt là gì thì hãy đi xem bộ phim tiên hiệp kinh điển "Kiếm Tiên" .
Lệnh này của tổng cục vừa được ban hành đã gây ra một làn sóng lớn trong giới điện ảnh và truyền hình.
Một số bộ phim truyền hình và điện ảnh muốn dựa vào cảnh nóng và những tình tiết nhạy cảm để thu hút sự chú ý đều bị loại bỏ.
Sau khi đoàn phim "Tinh Nguyệt" biết được lệnh này, Hồ Chi đã lập tức triệu tập một cuộc họp khẩn cấp, sau đó thức trắng đêm để sửa lại kịch bản.
Trong kịch bản mới, Cố Vãn Vãn và bất kỳ nam diễn viên nào cũng không có cảnh thân mật, thậm chí tuyến truyện chính cũng đã được sửa đổi một chút.
Cuộc họp kéo dài đến khoảng ba giờ sáng. Sau khi mọi người rời đi, Hồ Chi đứng ở cửa, định quay người trở về.
"A Nguyệt."
Đột nhiên, một giọng nói trong trẻo, lạnh lùng vang lên, nghe thật đột ngột trong đêm khuya yên tĩnh.
Cả người Hồ Chi run lên, bà như không tin vào tai mình, quay đầu nhìn về phía phát ra âm thanh.
Chỉ thấy một người đàn ông đứng bên cạnh bụi tre xanh mướt. Ánh trăng kéo bóng người đàn ông dài ra. Dù Hồ Chi không nhìn rõ mặt người nói, nhưng hình dáng cơ thể vẫn quen thuộc như trong ký ức.
"Đừng gọi tôi bằng cái tên đó, tôi thấy ghê tởm."
Tên thật của Hồ Chi là "Cổ Nguyệt Chi", và A Nguyệt, tên của nữ chính trong "Tinh Nguyệt", thực ra là tên ở nhà của bà.
Thực tại đã giam cầm bà, nhưng trong lòng bà vẫn khao khát trở thành nữ chiến thần mạnh nhất tam giới, không cần phải chịu đựng sự gièm pha của bất kỳ ai, dùng thực lực của mình để được mọi người công nhận.
"A Nguyệt, giữa chúng ta không nên trở nên như thế này."
Người đàn ông đi về phía Hồ Chi. Ánh trăng sáng vằng vặc chiếu lên người ông ta, hóa ra là Đoạn Hành Chi.
Ông ta mặc một bộ đồ thoải mái. Dù đã hơn hai mươi năm trôi qua, nhưng thời gian dường như không để lại dấu vết nào trên người ông ta. Thậm chí, thời gian còn đặc biệt ưu ái người đàn ông này, khiến ông ta trông còn nam tính hơn xưa.
Hồ Chi cười khẩy một cách mỉa mai:
"Giữa chúng ta không nên trở nên như thế này? Vậy phải trở nên như thế nào? Đoạn Hành Chi, đồ phụ bạc, năm đó ông bỏ rơi tôi để cưới con tiện nhân Thẩm Lan Nguyệt đó, cả đời này tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho ông."
Hồ Chi nói xong liền vội vàng đi vào nhà. Nhưng vì đi giày cao gót, chân bà bị trẹo, cả người ngã sang một bên.
Đoạn Hành Chi nhanh tay lẹ mắt, đỡ lấy Hồ Chi, giây tiếp theo liền ôm bà vào lòng.
"Buông tôi ra, Đoạn Hành Chi, ông đừng chạm vào tôi."
"Ông làm tôi thấy ghê tởm. Nếu ông không buông ra, tôi sẽ cho Thẩm Lan Nguyệt biết chuyện giữa ông và tôi."
"Không phải ông thích xây dựng hình tượng à? Tôi nhất định sẽ làm ông thân bại danh liệt."
Cổ Nguyệt Chi điên cuồng giãy giụa, vừa đánh vừa mắng Đoạn Hành Chi.
Nhưng Đoạn Hành Chi lại im lặng chịu đựng tất cả. Ông đẩy Hồ Chi vào nhà, dùng chân đóng sầm cửa lại, không cần biết Hồ Chi có đồng ý hay không, liền hôn lên môi bà.
Vừa hay bà đang mặc một chiếc sườn xám xẻ tà, điều này càng giúp Đoạn Hành Chi dễ dàng làm theo ý mình.

Chương 233: Chim sẻ vàng ở phía sau (1)
Người hầu trong nhà nghe tiếng của Hồ Chi vội vàng chạy ra cửa xem, chỉ thấy hai bóng người đang quấn lấy nhau.
Phản ứng đầu tiên của người hầu là Hồ Chi bị đàn ông bắt nạt. Khi định đến cứu, cô lại thấy Hồ Chi chủ động ôm lấy eo người đàn ông.
Bước chân của người hầu dừng lại, cuối cùng cô quay người rời đi.
Dù sao cô cũng đã sống mấy chục năm, chút tinh ý này vẫn có.
Đêm dần khuya.
Nhưng âm thanh trong tứ hợp viện lại vang lên thật phóng đãng.
Đoạn Hành Chi và Hồ Chi lấy trời làm chăn, đất làm giường, hai người đã có một trận chiến kịch liệt.
Hồ Chi không còn là nữ biên kịch đoan trang, đầy khí chất văn nghệ nữa. Ánh mắt bà tràn ngập dục vọng, tạo nên một sự tương phản rõ rệt với vẻ ngoài thanh đạm của mình.
Thực ra, nhan sắc của Hồ Chi rất xuất chúng, nếu không năm đó Đoạn Hành Chi đã không ở bên bà.
Còn Đoạn Hành Chi cũng đã cởi bỏ vẻ ngoài đạo mạo, cả người trông vừa nguy hiểm vừa tham vọng.
Hồ Chi nép mình trong vòng tay Đoạn Hành Chi, hai người cùng nhau ngắm những con cá chép gấm đang bơi lội trong hồ sen.
Đoạn Hành Chi lên tiếng:
"A Nguyệt, Vãn Vãn là con gái của chúng ta, đúng không?"
Cơ thể Hồ Chi cứng đờ. Bà biết người đàn ông này hôm nay tìm bà chắc chắn là có chuyện.
Nhưng trong lòng bà vẫn còn chút hy vọng, nhỡ đâu người đàn ông này đang nhớ bà thì sao?
Chỉ là bây giờ, Hồ Chi cảm thấy mình vẫn ngu ngốc như xưa.
"Sao? Ông sợ Thẩm Lan Nguyệt biết sự thật này à?"
Hồ Chi đẩy Đoạn Hành Chi ra, giọng điệu đầy mỉa mai, sắc mặt cũng lạnh như băng. Sự dịu dàng ngọt ngào lúc nãy chỉ là giả tạo.
"A Nguyệt, em nói vậy sẽ làm anh rất đau lòng. Anh biết những năm qua anh đã có lỗi với em, nhưng tất cả những gì anh làm đều là vì tương lai của chúng ta."
Đoạn Hành Chi nắm lấy tay Hồ Chi, kéo bà vào lòng mình:
"Anh khao khát công danh lợi lộc, anh muốn leo lên cao, muốn đứng trên đỉnh kim tự tháp, anh có sai không? Nếu anh không tham vọng như vậy, chấp nhận sống cuộc đời bình dị với em, ngày ngày lo lắng về cơm áo gạo tiền, em có còn yêu anh không?"
Trước mặt Hồ Chi, Đoạn Hành Chi chưa bao giờ che giấu con người thật của mình.
Và rõ ràng, Hồ Chi cũng say mê một Đoạn Hành Chi như vậy.
Những năm gần đây, cũng có không ít người đàn ông phù hợp muốn cưới bà, tỏ tình với bà, nhưng mỗi lần gặp những người đàn ông đó, Hồ Chi đều cảm thấy vô cùng nhàm chán.
Không có người đàn ông nào mang lại cho bà cảm giác kích thích, cũng không có ai khiến bà say đắm.
Ngược lại là Đoạn Hành Chi, cơ thể họ hòa hợp, tâm hồn họ đồng điệu. Ông càng không vì bà mà dừng lại, càng khơi dậy ham muốn chinh phục của Hồ Chi.
Thấy Hồ Chi im lặng, Đoạn Hành Chi hôn lên trán bà một cái:
"Anh cưới Thẩm Lan Nguyệt chỉ vì gia thế của Thẩm gia sau lưng cô ta thôi, nếu không tại sao anh lại phải cưới một người phụ nữ nhàm chán như khúc gỗ? Những năm qua, anh và Thẩm Lan Nguyệt đều có công việc riêng, thời gian ngủ chung với nhau mỗi năm không quá mười lần, và. . . anh không có chút hứng thú nào với cô ta. Em có nhớ lời hứa của anh với em năm đó không?"
Trong đầu Hồ Chi hiện lên cảnh tượng của hơn hai mươi năm trước:
Năm đó, bà đang làm mưa làm gió ở Nam Sơn, không ngờ lại vì đắc ý mà trúng mai phục.
Lúc đó, Hoa Quốc đã cử quân đội đến vây quét bọn buôn người ở Nam Sơn, thương vong vô số. Dưới sự bảo vệ của vài thuộc hạ trung thành, Hồ Chi mới thoát khỏi Nam Sơn.
Ngay khi bà đang hấp hối, bà đã được Đoạn Hành Chi, một sinh viên đang trên đường đến kinh đô học đại học, cứu giúp.
Đến bây giờ, Hồ Chi vẫn không thể quên được cái nhìn đầu tiên khi tỉnh lại và thấy Đoạn Hành Chi. Đó thật sự là một chàng trai trẻ tuấn tú, nho nhã như ánh trăng trong gió.
Ánh mắt ông trong veo, nhưng lại tràn đầy hy vọng vào tương lai. Khí chất của ông thoát tục, khiến Hồ Chi, người lớn lên trong Ác Nhân Cốc, cũng phải nghĩ rằng thần tiên cũng chỉ đến thế là cùng.
Lúc đó, Đoạn Hành Chi là một sinh viên nghèo, tiền học đại học cũng là do người trong làng quyên góp. Nhưng để chăm sóc bà, ông đã dùng hết tiền sinh hoạt của ba tháng để mua đồ bổ cho bà, còn ông thì mỗi tối đều đi làm thêm đến hai, ba giờ sáng mới về.
Hai người lâu ngày nảy sinh tình cảm, sáu tháng sau thì phát sinh quan hệ.
Và Hồ Chi cũng vì Đoạn Hành Chi mà trở thành một người bạn gái hoàn hảo, không chỉ chăm sóc ông tận tình mà còn lo cho cả việc ăn uống, sinh hoạt của ông.
Tất nhiên, những người sống ở tầng lớp thấp như họ không đáng được tôn trọng.

Chương 234: Chim sẻ vàng ở phía sau (2)
Có một lần, Hồ Chi bất ngờ mang thai. Nhưng lúc đó, cuộc sống của hai người rất khó khăn, lại thêm việc Đoạn Hành Chi vừa tốt nghiệp, đang tìm việc, hoàn toàn không có tiền để sinh đứa con này.
Hồ Chi đã lén lút đến một phòng khám chui để phá thai, không ngờ lại bị xuất huyết và ngất đi ở nhà.
Để cứu Hồ Chi, Đoạn Hành Chi đã bán một quả thận của mình.
Khi Hồ Chi tỉnh lại và biết sự thật, bà suýt nữa thì tức chết.
Hai người ôm nhau khóc nức nở. Lúc đó, Đoạn Hành Chi đã thề với Hồ Chi: một ngày nào đó, ông sẽ đứng trên đỉnh cao, nhìn xuống chúng sinh.
Sau đó, Đoạn Hành Chi đã thay đổi. Dù ông vẫn đối xử tốt với Hồ Chi, nhưng bà nhận ra ông đã trở nên tàn nhẫn và lạnh lùng hơn.
Đoạn Hành Chi đã cất đi hết sự lương thiện, để lộ ra sự sắc bén của mình. Ông nhanh chóng được cấp trên trọng dụng, chức vị ngày càng cao, thu nhập cũng ngày càng nhiều.
Sau đó, Hồ Chi phát hiện tâm tư của Đoạn Hành Chi đã hoàn toàn không còn ở trên người bà nữa. Người đàn ông này mỗi ngày đều bận rộn với các cuộc xã giao, về nhà cũng trong tình trạng say khướt.
Có một lần, Hồ Chi thậm chí còn thấy vết son trên cổ áo của Đoạn Hành Chi.
Bà bắt đầu điều tra, phát hiện Đoạn Hành Chi đang theo đuổi Thẩm Lan Nguyệt.
Sau khi Đoạn Hành Chi tỉnh lại, Hồ Chi đã cãi nhau một trận lớn với ông. Nhưng Đoạn Hành Chi chỉ nói với bà rằng: ai bảo bà không có gia thế như Thẩm Lan Nguyệt. Nếu bà muốn phá hoại, đừng trách ông trở mặt không nhận người. Ông chỉ muốn từng bước leo lên cao, ông không làm gì sai cả.
Hồ Chi biết sự thay đổi của Đoạn Hành Chi đều là vì bà, nên bà hận Thẩm Lan Nguyệt.
Nếu không phải con tiện nhân này quyến rũ Đoạn Hành Chi, ông đã không như vậy.
Và mối hận đó đã kéo dài hơn hai mươi năm.
Những năm gần đây, Hồ Chi luôn ngấm ngầm cạnh tranh với Thẩm Lan Nguyệt. Lý do Thẩm Lan Nguyệt được mọi người yêu mến là vì gia thế hiển hách của bà ta.
Nếu không có Thẩm gia, Thẩm Lan Nguyệt chẳng là cái thá gì.
"A Nguyệt. . . A Nguyệt?"
Đoạn Hành Chi chờ mãi không thấy Hồ Chi trả lời, không khỏi hỏi:
"Em đang nghĩ gì vậy?"
Hồ Chi thu lại mọi suy nghĩ, nói:
"Tôi đương nhiên nhớ lời hứa của ông với tôi. Chỉ tiếc là những năm gần đây ông bận quấn quýt bên Thẩm Lan Nguyệt, chắc đã sớm ném tôi lên chín tầng mây rồi."
Đoạn Hành Chi nắm lấy tay Hồ Chi, mười ngón tay đan vào nhau:
"Dù em có tin hay không, người anh yêu nhất vẫn là em. Cho anh thêm ba năm nữa, anh sẽ trả lại cho em một danh phận bà Đoạn."
"Ha ha, ba năm? Đoạn Hành Chi, tôi không thể chờ được nữa. Những gì tôi muốn, tôi sẽ tự mình giành lấy."
"Giành lấy? Em muốn giành lấy thế nào? Chẳng lẽ em định lợi dụng con gái của chúng ta?"
Đoạn Hành Chi nói xong lại tiếp tục:
"Vãn Vãn là vô tội. Những năm qua chúng ta đã nợ con bé quá nhiều, chúng ta không thể làm như vậy. . ."
Hồ Chi lại đứng dậy khỏi người Đoạn Hành Chi, chậm rãi thu dọn quần áo:
"Tôi tự có kế hoạch của mình. Nếu ông không còn chuyện gì khác thì mau đi đi, nếu không bị vợ ông biết, chắc ông sẽ thảm đấy."
Sắc mặt Đoạn Hành Chi rất khó coi, nhưng bây giờ bị Hồ Chi nắm thóp cũng không làm gì được.
Trong mắt ông lóe lên một tia lạnh lùng, tạm thời xem người phụ nữ này có thể làm được đến đâu.
Nếu không thể thuần phục, vậy thì hủy thi diệt tích.
Hồ Chi trở về phòng mình, đứng bên cửa sổ, nhìn thấy bóng lưng Đoạn Hành Chi rời đi.
Bà khoanh tay trước ngực, trong mắt hiện lên vẻ lạnh lùng.
Bà đã chờ hết ba năm này đến ba năm khác, đã sớm không còn chờ đợi nữa.
Bà sẽ để Đoạn Hành Chi và Thẩm Lan Nguyệt từ từ nếm trải sự trả thù của bà. Còn về con tiện nhân Cố Vãn Vãn, nó nên thay cha mẹ mình mà chuộc tội cho tốt.
Ngày thứ tư, Tống Khải quay trở lại đoàn phim.
Chỉ là sắc mặt anh ta tiều tụy, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn như dao găm, chỉ muốn lăng trì cô.
Cố Vãn Vãn đương nhiên không để ý, còn Phạm Tinh Hồi ngồi bên cạnh thì không khỏi rùng mình:
"Chị Vãn Vãn, ánh mắt Tống Khải nhìn chị đáng sợ quá. Anh ta thật sự bị liệt rồi sao?"
Phạm Tinh Hồi nghe từ Cung Cảnh Thâm rằng những tin tức tiêu cực về Tống Khải trên mạng đều là thật.
Chỉ là đội ngũ PR của Tống Khải quá mạnh, nên mới dập tắt được những tin tức này.
Và Tống Khải vốn phải tiếp tục ở lại bệnh viện để dưỡng bệnh, nhưng để bịt miệng thiên hạ, anh ta mới phải mang thương tích đến đoàn phim.
"Đó là anh ta đáng đời. Bề ngoài thì ra vẻ con người, thực chất chỉ là một con súc sinh."

Chương 235: Chim sẻ vàng ở phía sau (3)
Cố Vãn Vãn chưa bao giờ thương hại những người đã làm tổn thương mình. Tục ngữ có câu, nhân từ với kẻ thù là tàn nhẫn với chính mình.
Trong mắt Phạm Tinh Hồi hiện lên những bong bóng màu hồng:
"Chị Vãn Vãn, chị ngầu quá. Đợi đến khi chị mở công ty, em nhất định phải theo chị."
"Chắc chắn rồi, chị sẽ lăng xê em thành siêu sao."
Cố Vãn Vãn gật đầu, sau đó bắt đầu làm việc.
Hôm nay, cô và Tống Khải vẫn có cảnh diễn chung. Không biết có cao nhân nào chỉ điểm cho Tống Khải, lúc diễn anh ta không hề để lộ ra sự căm ghét đối với Cố Vãn Vãn, thậm chí dáng vẻ lạnh lùng như tảng băng cũng có chút đẹp trai.
Cố Vãn Vãn cũng không hề yếu thế, hai người hôm nay đã dễ dàng hoàn thành cảnh diễn chung, ngay cả đạo diễn cũng không khỏi khen ngợi Cố Vãn Vãn tiến bộ nhanh chóng.
Chỉ là đến buổi chiều, Cố Vãn Vãn lại có cảnh diễn chung với Nhan Sơ Sơ.
Và lần này, cảnh diễn chung là Nhan Sơ Sơ, người đóng vai nữ phụ, phát hiện bên cạnh nam chính có một người phụ nữ khác. Cho rằng đó là hồ ly tinh quyến rũ nam chính, nên ngay lần đầu gặp mặt, nữ phụ đã tát nữ chính một cái, và dùng đủ lời lẽ để sỉ nhục.
"Đồ tiện nhân không biết liêm sỉ."
Bốp!
Nhan Sơ Sơ tát một cái vào má Cố Vãn Vãn, tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.
Không phải đã nói cảnh tát chỉ là diễn thôi sao, tại sao Nhan Sơ Sơ lại tát thật?
"Đạo diễn Trương, xin lỗi, tôi vừa rồi đánh mạnh tay quá."
Nhan Sơ Sơ tỏ vẻ áy náy, nhưng giọng điệu lại không có chút hối lỗi nào.
Cô gái Cố Vãn Vãn này từ khi vào đoàn phim đã bắt đầu gây chú ý. Vốn dĩ cô ta mới là con cưng, là tâm điểm của đoàn phim. Nhưng vì sự tồn tại của Cố Vãn Vãn, mấy ngày nay cô ta nhận được rất ít sự chú ý, thậm chí tiền mua hot search cũng đổ sông đổ biển.
Trong khi đó, Cố Vãn Vãn không tốn một xu, lại dựa vào vài đoạn hậu trường nhỏ mà lên hot search.
Nhan Sơ Sơ dù sao cũng là một diễn viên phụ hàng đầu, ngoài Lâm Tiện Hảo, một đóa hoa kiều diễm mà cô ta không thể tranh giành ánh hào quang, từ khi bắt đầu đóng phim đến nay, chưa có ai thoát khỏi bị cô ta dìm hàng.
Nhưng Cố Vãn Vãn đã làm được, thậm chí chỉ cần đứng chung một khung hình với Cố Vãn Vãn, cô gái này không cần nói một lời cũng có thể hạ gục cô ta.
"Cố Vãn Vãn, em không sao chứ?"
Nhan Sơ Sơ thấy Cố Vãn Vãn ngã trên mặt đất mãi không dậy, không khỏi hỏi.
Cố Vãn Vãn đã sớm đoán được Nhan Sơ Sơ sẽ làm vậy. Dù sao lần đầu tiên gặp người phụ nữ này, ấn tượng của cô đã không tốt, lại thêm việc biết được một số chiêu trò của Nhan Sơ Sơ từ Lâm Tiện Hảo, nên Cố Vãn Vãn cũng thuận thế mà làm, cả người ngã mạnh sang một bên.
Không chỉ vậy, Cố Vãn Vãn thậm chí còn đập khuỷu tay xuống đất, trong nháy mắt máu tươi đã chảy ra từ tay cô, ngay cả mặt đất cũng loang một vũng.
"Tôi. . . tôi không sao. . ."
Cố Vãn Vãn nói năng không liền mạch. Khi cô ngẩng đầu lên, khóe miệng còn rỉ máu. Nửa mặt bị Nhan Sơ Sơ tát sưng vù, trông như to hơn nửa mặt còn lại hai vòng.
"Cái này. . . cái này đánh mạnh quá rồi? Tôi làm việc ở đoàn phim lâu như vậy, đây là lần đầu tiên thấy diễn viên ra tay nặng như vậy."
Một số nhân viên sau khi thấy thảm cảnh của Cố Vãn Vãn, bắt đầu bàn tán xôn xao.
Thấy vậy, đạo diễn Trương cũng nhìn Nhan Sơ Sơ với ánh mắt trách móc:
"Cố Vãn Vãn là người mới, không biết chừng mực là chuyện bình thường. Cô đã đóng nhiều phim như vậy, sao lại để xảy ra chuyện này!"
Đạo diễn Trương không ngốc. Ở đâu có phụ nữ, ở đó có ân oán, đặc biệt là trong giới giải trí, những mối thù hận của các nữ diễn viên đôi khi đến một cách rất khó hiểu.
Nhưng đạo diễn Trương thật sự không hiểu, Cố Vãn Vãn mới đến đoàn phim mấy ngày mà đã liên tiếp xảy ra chuyện.
Anh có thể chấp nhận các diễn viên đấu đá nhau sau lưng, nhưng không thể chấp nhận họ mang thù hận vào công việc.
"Làm sao có thể. . . vừa rồi tôi chỉ đánh nhẹ một cái thôi. Là Cố Vãn Vãn tự ngã, không liên quan gì đến tôi."
Đây là lần đầu tiên Nhan Sơ Sơ bị bẽ mặt ở phim trường. Dù cô vừa rồi tát Cố Vãn Vãn thật sự rất mạnh tay, nhưng cũng không đến mức này.
"Vâng, xin lỗi đạo diễn Trương, là do tôi bất cẩn không đứng vững. Mặt tôi cũng là do tôi, không liên quan gì đến cô Nhan cả. Cô ấy thật sự không đánh mạnh tôi, chỉ là chạm nhẹ vào má tôi thôi, đều là lỗi của tôi."
Cố Vãn Vãn vội vàng trả lời một cách hoảng hốt, trông như thể cô rất sợ Nhan Sơ Sơ sẽ trả thù mình.
Ánh mắt mọi người nhìn Cố Vãn Vãn lập tức trở nên thương cảm hơn, vì hầu hết mọi người ở đây đều biết Nhan Sơ Sơ là người như thế nào.
"Không sao, chúng ta tiếp tục quay phim thôi."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười rất gượng gạo.
---

Chương 236: Anh cũng chỉ có thế thôi. (1)
"Cứ thế này thì tiếp tục sao nổi? Chị Vãn Vãn, mặt chị sắp sưng thành đầu heo rồi."
Phạm Tinh Hồi hùng hổ chạy đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, giang hai tay ra như gà mái mẹ che chở cho gà con:
"Đạo diễn Trương, diễn viên đến đoàn phim là để đóng phim chứ không phải để bị hành hạ. Nếu diễn viên nào cũng bắt nạt người mới như Nhan Sơ Sơ thì cái đoàn phim này cũng chẳng cần ở lại nữa."
Đừng thấy Phạm Tinh Hồi là một cô bé nhỏ nhắn gầy gò, nhưng cô nàng từng dám nghĩ đến chuyện bắt cóc Cố Vãn Vãn để uy hiếp Phó gia, điều đó đủ chứng minh cô không hề yếu đuối như vẻ bề ngoài, thậm chí còn là một nhóc con ranh mãnh.
Đạo diễn Trương nhất thời rơi vào thế khó, nhưng cũng biết tình trạng của Cố Vãn Vãn hôm nay không thể tiếp tục diễn được nữa.
Ông bất đắc dĩ lên tiếng:
"Cố Vãn Vãn, cô về nghỉ ngơi trước đi, đợi vết thương trên mặt lành lại rồi hãy đến."
Cố Vãn Vãn còn muốn nói gì đó, nhưng Phạm Tinh Hồi đã đi đến bên cạnh đỡ cô:
"Chị Vãn Vãn, bị thương nặng thế này rồi mà chị còn muốn đóng phim tiếp sao? Chị định hành hạ mình đến chết mới chịu à?"
Cố Vãn Vãn yếu ớt tựa vào vai Phạm Tinh Hồi, hai người cứ thế trước mặt tất cả mọi người, lên chiếc xe điện mini của Phạm Tinh Hồi.
Chiếc xe chạy một mạch từ phim trường ra đường lớn, sau đó lại từ đường lớn rẽ vào một góc hẻo lánh.
Cố Vãn Vãn dùng khăn ướt lau vết máu trên tay, giọng điệu đầy phàn nàn:
"Máu trong cái túi máu giả đó cũng nhiều quá rồi đấy. Nếu tôi thật sự chảy nhiều máu như vậy thì đã toi mạng từ lâu rồi."
Phạm Tinh Hồi lại dùng đôi mắt đào hoa si mê nhìn Cố Vãn Vãn:
"Woa ha ha, chị Vãn Vãn, vừa rồi chị ngầu thật đấy! Bộ dạng tiu nghỉu của Nhan Sơ Sơ trông xấu không để đâu cho hết. Chỉ cần nghĩ đến việc hôm nay mình đã vô tình trả thù được cho chị gái, tâm trạng tôi liền bay lên tận trời."
"Trả thù cho chị của cậu?"
Cố Vãn Vãn cau mày, ánh mắt dò hỏi nhìn sang Phạm Tinh Hồi.
Thế là Phạm Tinh Hồi bắt đầu kể lể:
"Trước đây chị tôi cũng ở trong giới giải trí, nhận được một vai cung nữ nhỏ. Nam chính có vẻ rất có tốt cảm với chị ấy, không ngờ Nhan Sơ Sơ cũng thích nam chính đó. Khi thấy anh ta lén lút quan tâm chị tôi, Nhan Sơ Sơ đã dùng thủ đoạn y hệt, trước mặt bàn dân thiên hạ tát chị tôi mấy chục cái. Khi đó vai diễn của chị tôi có cũng được không có cũng chẳng sao, nên bị đạo diễn đuổi thẳng, lương cũng không được nhận. Hơn nữa còn vì làm chậm trễ tiến độ của cả đoàn phim mà phải bồi thường mấy trăm nghìn. Chị tôi thuộc tuýp người có chuyện cũng không muốn để gia đình lo lắng, thế nên sau đó đành phải chấp nhận quy tắc ngầm của gã đạo diễn kia. . ."
Khi nhắc đến những chuyện này, vẻ mặt Phạm Tinh Hồi lộ rõ sự phẫn nộ, nhưng khi ánh mắt dừng lại trên gò má sưng đỏ của Cố Vãn Vãn, cô không kìm được lại lo lắng hỏi:
"Chị Vãn Vãn, mặt chị không sao chứ?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Chỉ là bị dị ứng thôi, tôi đã bôi thuốc mỡ chống dị ứng rồi, chắc một lát nữa vết sưng đỏ sẽ biến mất. À đúng rồi, chuyện tôi nhờ cậu làm, đã xong chưa?"
Phạm Tinh Hồi gật đầu thật mạnh:
"Tôi đã quay lại toàn bộ sự việc từ đầu đến cuối rồi, lần này Nhan Sơ Sơ chắc chắn sẽ bị cư dân mạng lôi ra xử đẹp. Chị Vãn Vãn, em thật sự rất khâm phục chị, làm sao chị biết Nhan Sơ Sơ định đối phó với chị vậy?"
Phạm Tinh Hồi cảm thấy có cho cô một trăm cái đầu óc cũng không thể nghĩ ra được.
Cố Vãn Vãn chỉ mỉm cười:
"Tôi tin vào trực giác của mình. Với lại. . . không lâu trước đây Lâm Tiện Hảo có kể cho tôi nghe một chút về Nhan Sơ Sơ và đám người Tống Khải, nên đối với bọn họ, tôi đều phải đề phòng mấy phần."
Cố Vãn Vãn nói xong liền xem đoạn video Phạm Tinh Hồi gửi cho mình. Góc quay vô cùng hiểm hóc, không chỉ quay được bộ dạng độc ác của Nhan Sơ Sơ mà còn khiến Cố Vãn Vãn trông càng thêm đáng thương.
Cùng lúc đó, một bài đăng đã lặng lẽ leo lên hot search.
Tiêu đề là: 'Thợ trang điểm chuyển sang làm diễn viên, ra vẻ ta đây ở phim trường, không chịu nổi khổ.'
Gần đây, người chuyển từ thợ trang điểm sang diễn viên chỉ có duy nhất Cố Vãn Vãn. Bài đăng này không hề nhắc đến tên cô, nhưng chữ nào cũng nhắm vào cô.
Bài đăng này còn đính kèm một đoạn video, tuy mặt Cố Vãn Vãn đã bị làm mờ, nhưng mọi hành vi đều có cảm giác giấu đầu hở đuôi.
Nhất là cảnh Cố Vãn Vãn ngã xuống đất rồi bỏ đi, qua giọng lồng tiếng của blogger đăng bài, trông như thể cô tùy tiện bỏ quay, không hề trân trọng thành quả lao động của người khác.

Chương 237: Anh cũng chỉ có thế thôi. (2)
Cư dân mạng: Chậc chậc, lần đầu tiên tôi thấy một thợ trang điểm mới vào nghề mà ngông cuồng như vậy đấy, không hổ là người phụ nữ của Phó nhị thiếu, đúng là có chỗ dựa vững chắc.
Cư dân mạng: Thương Sơ Sơ nhà tôi quá, cô ấy chuyên tâm đóng phim mà không ngờ con tiện nhân Cố Vãn Vãn này lại như vậy.
Cư dân mạng: Nực cười thật sự, tẩy chay 'Tinh Nguyệt' . Có con mụ Cố Vãn Vãn này thì tôi không xem, đoàn phim 'Tinh Nguyệt' rốt cuộc đã nhận của nó bao nhiêu tiền mà để nó lộng hành thế? Hóa ra thời buổi này, có tiền thật sự có thể muốn làm gì thì làm.
Cư dân mạng: Anh em ơi, tôi biết con tiện nhân Cố Vãn Vãn này ở đâu rồi, có ai lập team đi dạy cho nó một bài học không?
. . .
Những cư dân mạng này không chỉ bình luận dưới bài đăng mà còn tràn vào trang cá nhân của Cố Vãn Vãn để lăng mạ cô.
Cố Vãn Vãn không hề tức giận trước những bình luận này, ngược lại chỉ mỉm cười rồi đặt điện thoại xuống.
Phạm Tinh Hồi đưa cô về nhà. Việc đầu tiên Cố Vãn Vãn làm là đưa bà ngoại đến phòng tân hôn của cô và Phó Dã.
Dù sao nơi đó cũng là khu biệt thự cao cấp, người bình thường không thể vào được.
Đối với hành động của Cố Vãn Vãn, bà ngoại không hỏi một lời nào.
Bà chỉ giúp Cố Vãn Vãn rửa rau. Hai bà cháu đang chuẩn bị ăn cơm thì bên ngoài biệt thự vang lên tiếng chuông cửa.
Cố Vãn Vãn cau mày, trong đầu hiện lên những bình luận của cư dân mạng hôm nay, cô lo lắng có người tìm đến nên vội chạy lên lầu nhìn xuống.
Ai ngờ người đứng ở cửa lại là Sở Viêm.
Không chỉ vậy, ánh mắt hai người còn chạm nhau. Dù cách một khoảng xa, Cố Vãn Vãn vẫn thấy rõ vẻ cảnh cáo trên mặt Sở Viêm, như thể đang chất vấn cô: Có thời gian đứng trên đó nhìn, mà không có thời gian xuống mở cửa cho ông đây à? Cô có tin ông đây cho nổ tung chỗ này không?
Cố Vãn Vãn không khỏi rùng mình, vội vàng xuống lầu mở cửa cho Sở Viêm.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn đứng chắn ở cửa, không để Sở Viêm vào trong mà lên tiếng:
"Anh đến đây làm gì?"
Ánh mắt Sở Viêm rơi trên khuôn mặt đã hoàn toàn hết sưng của Cố Vãn Vãn:
"Mặt cô, khỏi nhanh vậy sao?"
Sở Viêm nói xong, lại có chút mất tự nhiên giấu tay ra sau lưng.
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không phát hiện trong tay Sở Viêm đang cầm một lọ thuốc nhỏ màu trắng.
Mà lọ thuốc nhỏ này chính là thứ anh đã bỏ ra một cái giá rất lớn để mua được.
"Sao thế? Nhìn bộ dạng của anh, có phải anh nghĩ mặt tôi nát ra thì mới tốt không?"
Cố Vãn Vãn bực bội đáp.
Sở Viêm chỉ hừ một tiếng:
"Ăn nói sắc sảo ở chỗ tôi không có kết quả tốt đâu. Cố Vãn Vãn, tôi khuyên cô đừng có được voi đòi tiên trước mặt tôi, nếu không ông đây lại nhốt cô vào khu biệt lập đấy."
Cố Vãn Vãn chưa kịp nói gì thì phía sau đã vang lên tiếng của bà ngoại:
"Là Sở Viêm à, ăn cơm chưa cháu? Bà cháu ta đang chuẩn bị ăn cơm, hay là vào ăn cùng cho vui?"
Sở Viêm nở một nụ cười thật tươi với bà ngoại. Cố Vãn Vãn đành phải để gã này vào nhà.
Sở Viêm rất tự nhiên khoác tay bà, bộ dạng thân mật ấy khiến người không biết còn tưởng họ mới là người một nhà.
Cố Vãn Vãn cạn lời, Sở Viêm này rõ ràng là một tên đại xấu xa mà.
Ba người ngồi vào bàn ăn, Sở Viêm luôn miệng gắp thức ăn cho bà ngoại.
Bà ngoại cười tít cả mắt, còn Cố Vãn Vãn thì buồn bực ăn một mình.
Hừm. . . gã Sở Viêm này lẽ nào đến đây để cướp bà ngoại của cô?
Cố Vãn Vãn mặc cho suy nghĩ của mình bay lung tung, đúng lúc này chuông điện thoại của cô vang lên.
Lần này là Hồ Chi gọi đến.
Cố Vãn Vãn nhận điện thoại, nói chuyện với Hồ Chi chừng ba bốn phút. Đến khi cô đặt điện thoại xuống, mới phát hiện Sở Viêm và bà ngoại không biết từ lúc nào đã đổ dồn ánh mắt tò mò về phía mình.
"Mẹ cháu gọi à, có chuyện gì sao?"
Bà ngoại ân cần hỏi.
"Không phải ạ, mẹ bảo cháu lát nữa đến tiệm lễ phục chọn một bộ mình thích để mặc trong buổi tiệc tối."
Cố Vãn Vãn không hề mong đợi bữa tiệc, nhưng bà ngoại thì lại tỏ ra vô cùng phấn khởi:
"Vậy thì cháu phải chọn lựa cho kỹ vào. Nếu mẹ cháu muốn bù đắp cho những thiếu thốn của cháu bao năm qua, cháu cũng phải nghe lời mẹ."
Bà ngoại chỉ cần nghĩ đến những chuyện xảy ra với con bé này trong những năm gần đây là lại thấy thương nó vô cùng.
May mà bây giờ khổ tận cam lai, mọi chuyện đều đang phát triển theo hướng tốt đẹp.
Sau khi ăn tối xong, Sở Viêm đưa Cố Vãn Vãn đến tiệm lễ phục.
Trên đường đi, Sở Viêm lên tiếng:
"Đoán xem hôm nay tôi gặp ai?"
Người đàn ông nói xong, còn ném ánh mắt mong chờ về phía Cố Vãn Vãn.

Chương 238: Anh cũng chỉ có thế thôi. (3)
Cố Vãn Vãn chỉ lạnh lùng đáp:
"Anh gặp Phó Dã, có lẽ còn đi cùng Tô Ảnh. Bây giờ hai người họ đang tình tứ bên nhau, càng thấy tôi đáng thương hơn, đúng không?"
"Cô đúng là một người phụ nữ nhàm chán. Không sai, tôi gặp hai người họ đang cùng con trai đi chọn đồ nội thất. Phó Dã mua cho Tô Ảnh một căn biệt thự, không đúng. . . phải nói là tổ ấm tình yêu của họ mới phải."
"Vậy thì sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi ngược lại.
Sở Viêm không thấy được biểu cảm mình mong muốn trên mặt Cố Vãn Vãn, có chút bực bội nói:
"Cô đúng là đồ đàn bà lòng dạ sắt đá, nhanh vậy đã thờ ơ với Phó Dã rồi à?"
Cố Vãn Vãn nhắm mắt nghỉ ngơi, không định tiếp tục để ý đến gã này nữa.
Sở Viêm vốn định đi cùng Cố Vãn Vãn vào tiệm lễ phục để chọn váy, nhưng vừa đến cửa tiệm còn chưa kịp xuống xe, anh nhận một cuộc điện thoại rồi sắc mặt hoàn toàn lạnh đi, ngay cả khí thế trên người cũng trở nên vô cùng đáng sợ.
Cố Vãn Vãn vừa xuống xe, Sở Viêm đã lái xe đi thẳng.
Cố Vãn Vãn đi vào trong tiệm, không hề hay biết sau tấm cửa kính sát đất to lớn, Hồ Chi đã thu hết mọi thứ vào đáy mắt.
"Tống Khải đã ở trong tiệm lễ phục rồi sao?"
Hồ Chi hỏi Tina đang đứng bên cạnh.
Tina gật đầu:
"Đã theo lời bà dặn, bảo Tống Khải đến chọn lễ phục dạ hội rồi ạ."
Hồ Chi nhếch mép cười lạnh:
"Tốt, vậy đi làm chuyện cô nên làm đi."
Vẻ mặt Tina đầy hoang mang. Cô không hiểu tại sao Cố Vãn Vãn là con gái của bà chủ, mà bà chủ lại sai cô làm một chuyện như vậy?
Chỉ là Tina đã theo Hồ Chi một thời gian dài, cũng biết có những chuyện không phải việc của mình.
Cố Vãn Vãn vừa lên tầng hai của tiệm đã thấy bóng dáng Hồ Chi.
Hồ Chi đặc biệt thích mặc sườn xám, hôm nay bà mặc một bộ sườn xám màu tím nhạt cổ cao, trông vô cùng sang trọng quý phái.
"Mẹ. . ." Cố Vãn Vãn gọi.
Hồ Chi thì vô cùng cưng chiều gật đầu:
"Vãn Vãn, mẹ vừa chọn cho con mấy bộ lễ phục đẹp lắm, mau đi thử đi."
Trong lúc nói chuyện, Hồ Chi đã đưa Cố Vãn Vãn vào phòng VIP.
"Thưa cô Cố, tôi là nhà tạo mẫu lễ phục riêng của cô, đây là những bộ lễ phục mẹ cô đã chọn cho cô."
Một nhân viên với khuôn mặt xinh đẹp niềm nở nói chuyện với Cố Vãn Vãn, cô đẩy một giá treo đồ di động, trên đó treo đầy những bộ lễ phục lộng lẫy.
Những bộ lễ phục này cho Cố Vãn Vãn cảm giác đầu tiên là vô cùng hở hang, có bộ thì ít vải, có bộ cổ chữ V khoét sâu đến rốn, có bộ chất liệu còn trong suốt.
Dù chưa mặc lên người, Cố Vãn Vãn đã cảm thấy mình không ưa nổi bộ nào trong số này.
"Đây là mẫu mới thịnh hành năm nay của chúng tôi, cũng là mẫu mà nữ thần gợi cảm nước M đã mặc trong show diễn Crazy Horse. Mỗi viên kim cương trên đó đều là kim cương hồng cao cấp, do thợ may chuyên nghiệp tự tay đính từng viên một. Cô Cố mặc lên người, nhất định sẽ tỏa sáng rực rỡ."
Show diễn Crazy Horse của nước M?
Cố Vãn Vãn ngay lập tức không còn chút thiện cảm nào với bộ váy này. Những ngôi sao nước M có thể lên sân khấu Crazy Horse biểu diễn đều là những ngôi sao khiêu dâm, thậm chí màn trình diễn của họ còn mang đậm tính khêu gợi.
"Sao thế? Vãn Vãn không thích à? Đây là mẹ đã tỉ mỉ chọn cho con đấy."
Vẻ mặt Hồ Chi đầy cẩn trọng, đáy mắt còn thoáng qua một tia buồn bã.
Cái vẻ dè dặt ấy, như thể chỉ cần Cố Vãn Vãn dám từ chối, Hồ Chi sẽ tan nát ngay lập tức.
"Không phải không thích, mà là không hợp với con."
Cố Vãn Vãn tuyệt đối không thể vì không muốn làm Hồ Chi buồn mà mặc bộ lễ phục này. Hồ Chi cũng không nản lòng:
"Hay con xem thử bộ này?"
Ánh mắt Cố Vãn Vãn rơi vào một bộ lễ phục dạ hội ren đen khác mà Hồ Chi đang cầm. Ngoại trừ những bộ phận quan trọng có màu vải sẫm hơn một chút, bộ lễ phục này trông chẳng khác nào đồ lót tình thú.
"Mẹ, có lẽ gu thẩm mỹ của chúng ta không giống nhau, để con tự chọn một bộ đi."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
Hồ Chi tỏ vẻ đầy tự trách:
"Xin lỗi con gái, bao năm qua mẹ chưa từng tiếp xúc với những người trẻ tuổi như các con. Ở tuổi của mẹ, chỉ muốn gợi cảm nóng bỏng, mẹ cứ nghĩ con cũng vậy. Xin lỗi. . . thật sự xin lỗi con."
Hồ Chi liên tục xin lỗi, bộ dạng hoảng sợ đó khiến Cố Vãn Vãn có chút khó xử:
"Mẹ, đây không phải lỗi của mẹ."
Không biết vì sao, rõ ràng cô đã gọi Hồ Chi là mẹ, nhưng tình cảm giữa hai người lại không được như trước.
Cố Vãn Vãn nói xong liền đi về hướng khác. Khoảnh khắc cô xoay người, trong mắt Hồ Chi lóe lên vẻ ghê tởm, khinh bỉ, chán ghét.
Thứ con hoang hạ tiện không biết xấu hổ, cũng chỉ xứng với những thứ bà ta chọn mà thôi.

Chương 239: Đêm mưa. (1)
Cố Vãn Vãn nghiêm túc lựa chọn lễ phục cho bữa tiệc. Kiểu dáng lễ phục ở đây rất đa dạng, nhưng cô đặc biệt ưa chuộng những thiết kế đơn giản mà sang trọng.
Sau khi lựa chọn khoảng bốn năm phút, ánh mắt Cố Vãn Vãn bị thu hút bởi một bộ lễ phục màu sâm panh nhạt.
Dưới ánh đèn lung linh, những ngôi sao lấp lánh trên váy tỏa ra ánh sáng rực rỡ.
Cố Vãn Vãn định cầm chiếc váy lên để ngắm kỹ hơn, không ngờ một bàn tay khác đã nhanh hơn một bước, trực tiếp lấy đi bộ lễ phục.
"Đây là chiếc váy Lưu Ly Tinh Quang mà cô giới thiệu cho tôi đấy à? Hàng vỉa hè còn đẹp hơn. Loại váy này chắc chỉ có nhân viên phục vụ như cô mới thấy đẹp thôi. Tôi thật sự khó tưởng tượng, phải có gu thẩm mỹ tệ đến mức nào mới có thể để mắt đến bộ lễ phục này."
Người nói chuyện có giọng điệu vô cùng hống hách. Cố Vãn Vãn ngẩng đầu nhìn người đó.
Trong thoáng chốc, ánh mắt cô tối sầm lại.
Không ngờ lại là người quen, Thẩm Thiên Thiên, con gái của Thẩm Lan Nguyệt.
"Thẩm tiểu thư, bộ lễ phục này là mẫu được yêu thích nhất trong tuần lễ thời trang hôm nay. Toàn bộ Đế Đô chỉ có tiệm chúng tôi mới có, các tiệm khác đều không có tư cách đặt trước, vì chúng tôi là Tiệm Lễ Phục Hoàng Gia Quốc Tế."
Nhân viên vẫn giữ nụ cười lịch sự trên môi, kiên nhẫn giải thích với Thẩm Thiên Thiên.
Thẩm Thiên Thiên mặt không cảm xúc hỏi:
"Vậy ý cô là tôi không biết thưởng thức sao?"
Nhân viên nhất thời không biết nói gì. Thẩm Thiên Thiên liền quay sang nhìn Cố Vãn Vãn:
"Cô Cố, sao cô lại ở đây?"
"Tôi đến đây chọn lễ phục."
Cố Vãn Vãn đáp.
"Nếu tôi nhớ không lầm, bữa tiệc còn mấy chục tiếng nữa là bắt đầu, bây giờ cô mới đến chọn lễ phục à? Mẹ cô cũng vô tâm với cô quá nhỉ? Nếu là mẹ tôi, với một bữa tiệc quan trọng như vậy, phải cho các nhà thiết kế bắt đầu thiết kế và may đo cho tôi từ nửa năm trước rồi."
Thẩm Thiên Thiên vừa hạ bệ Hồ Chi, vừa nâng mẹ mình lên tận mây xanh.
Cố Vãn Vãn chỉ thản nhiên đáp:
"Thẩm tiểu thư có một người mẹ tốt."
Thẩm Thiên Thiên mỉm cười:
"Đó là điều đương nhiên. Chẳng qua tối nay tôi đến đây cũng là để chọn lễ phục dự tiệc. Thường thì lễ phục của tôi đều do các nhà thiết kế quốc tế chuyên nghiệp thiết kế, nhưng với một bữa tiệc như của các người, tôi sợ mặc quá lộng lẫy sẽ cướp hết hào quang của cô. Cách tốt nhất là đến cái tiệm rách nát này chọn bừa một bộ là được, dù sao loại đồ dùng một lần này, tuy rẻ tiền nhưng cũng hợp."
Nghe Thẩm Thiên Thiên nói, Cố Vãn Vãn nhoẻn miệng cười:
"Thẩm tiểu thư không ngại thì cứ mặc bộ lễ phục lộng lẫy nhất trong tủ đồ của cô đi. Có những hào quang dù cô có đính đầy kim cương lên người cũng không cướp đi được đâu."
Sắc mặt Thẩm Thiên Thiên trầm xuống, không ngờ Cố Vãn Vãn lại có thể sắc sảo đến vậy.
Vốn định châm chọc việc mẹ cô ta ép họ phải đến dự tiệc, giờ lại bị cô ta phản đòn một vố.
"Thân phận không cao, khẩu khí thật không nhỏ. Bất quá cũng bình thường, ta nghe nói hơn hai mươi này * năm ngươi đều là trong khu ổ chuột * lớn lên, tự nhiên cũng chưa thấy qua bao nhiêu lễ phục dạ hội hoa lệ *."
Cố Vãn Vãn tiếp tục không kiêu ngạo không siểm nịnh nói:
"Dáng dấp đẹp mắt, khoác khối khăn lau đều đẹp. Dáng dấp không tiện nhìn *, xuyên được làm sao hoa lệ nữa * cũng vô dụng."
Ngay tại chú ý muộn muộn nói xong, một đạo cường thế mà thanh âm lạnh như băng * vang lên:
"Cố tiểu thư,  Ngươi xác thực dáng dấp có mấy phần * tư sắc không sai, nhưng mỹ mạo đơn ra vốn là là một chuyện rất nguy hiểm * tình. Một cái nữ nhân chỉ có một cái xinh đẹp túi da không phải là chuyện tốt gì *, đến cuối cùng cũng sẽ bị người vứt bỏ."
Chú ý muộn muộn ánh mắt rơi vào thẩm nói chuyện * lan nguyệt trên thân, mà thẩm um tùm thì đi đến kích động * thẩm lan nguyệt bên người, một mặt hạnh phúc nói :
"Mẹ ơi."
Thẩm lan nguyệt vỗ thẩm một cái * thiên thiên tay, băng lãnh trên mặt * hóa thành ôn nhu cưng chiều, chẳng qua là khi nàng nhìn về phía lần nữa * chú ý muộn muộn thời điểm, ánh mắt càng lạnh hơn:
"Người có nội tâm bẩn thỉu thì nhìn cái gì cũng thấy bẩn thỉu."
Nói rồi, bà ta ném bộ váy Thẩm Thiên Thiên vừa cầm xuống đất, dùng chân giẫm lên:
"Bộ váy này đúng là rẻ tiền đến mức không thể tả, chỉ có loại con nhà quê như cô mới xem nó là báu vật. Dùng làm giẻ lau chân cho con gái tôi cũng không xứng."
Cố Vãn Vãn vốn có ấn tượng khá tốt về Thẩm Lan Nguyệt, nhưng sau khi nghe những lời này, cô chỉ cảm thấy Thẩm Lan Nguyệt cũng chỉ đến thế mà thôi.
Ngay khi cô định phản bác, không ngờ Hồ Chi lại chạy ra.
Chỉ thấy Hồ Chi đứng trước mặt Cố Vãn Vãn, không phân phải trái nói:

Chương 240: Đêm mưa. (2)
"Vãn Vãn, con đang làm gì vậy? Sao có thể mắng Thẩm tiểu thư thế? Thẩm tiểu thư từ nhỏ đã sống trong nhung lụa, lại còn du học nước ngoài bao nhiêu năm, gu thẩm mỹ và tầm nhìn của người ta quả thật không chê vào đâu được. Con từ nhỏ đã không tiếp xúc với những thứ này, mau xin lỗi Thẩm tiểu thư đi."
Cố Vãn Vãn cau mày, cô nhìn Hồ Chi trước mắt, chỉ cảm thấy vô cùng xa lạ.
Là mẹ ruột của cô, khi con mình bị sỉ nhục lại không bảo vệ con gái, ngược lại còn bênh vực người ngoài.
Nhưng nghĩ lại, Cố Vãn Vãn cảm thấy gần đây mình thật sự điên rồi, lại có thể vì những lời Hồ Chi nói mà dần dần cố gắng tin vào tình thân.
Sắc mặt Cố Vãn Vãn lạnh lùng nói:
"Tại sao tôi phải xin lỗi?"
"Con bé này, sao lại vô giáo dục như vậy?"
Hồ Chi sắp tức chết, bà ta muốn tiếp tục thuyết phục Cố Vãn Vãn xin lỗi, không ngờ Cố Vãn Vãn lại quay người bỏ đi. Hồ Chi không đuổi theo, ngược lại còn hạ thấp tư thế:
"Xin lỗi Thẩm tiểu thư, đều là do tôi không biết dạy con. Vãn Vãn nó từ nhỏ đã không được dạy dỗ, bao năm qua học được toàn những tư tưởng vớ vẩn, tôi nhất định sẽ giáo dục lại nó, không để nó lầm đường lạc lối."
Những lời này của Hồ Chi đã làm Thẩm Thiên Thiên hài lòng.
Thẩm Lan Nguyệt lại khẽ nhíu mày. Là một người mẹ, khi thấy con gái mình cãi nhau với người khác, việc đầu tiên là phải giúp con gái mình, cho dù con gái có sai bà cũng không ngại.
Nhưng Hồ Chi này, đây là lần đầu tiên bà thấy có người hạ thấp con mình trước mặt người ngoài như vậy.
Cố Vãn Vãn định rời khỏi tiệm lễ phục, nhưng chưa đến cửa đã bị Tina chặn lại.
"Cô đi đâu vậy?"
Tina hỏi.
"Tôi có việc đi trước."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
"Bên ngoài đang mưa to lắm, cô có muốn đi cũng phải đợi mưa ngớt một chút đã."
Tina nói xong liền khoác tay Cố Vãn Vãn:
"Vãn Vãn, cô đừng giận bà chủ, bà chủ làm vậy cũng là có lý do. Cô xem, bà ấy căn bản không thể chống lại Thẩm Lan Nguyệt, nếu tối nay chọc giận bà ta, không biết bà ta sẽ trả thù bà chủ thế nào. Dù sao với quyền thế của Thẩm Lan Nguyệt, bà ta hoàn toàn có thể phong sát bà chủ. Có lẽ cô sẽ cảm thấy bà chủ làm vậy rất hèn nhát, nhưng dù sao bà chủ cũng là người từng trải. . ."
Tina hết lời khuyên giải Cố Vãn Vãn, nhưng trong lòng cô chỉ thấy cay đắng, không muốn nói thêm lời nào.
Có lẽ cả đời này cô bạc phận với tình thân, dù là mẹ nuôi hay mẹ ruột, cô muốn có được tình thương của mẹ như những đứa trẻ bình thường khác là điều không thể.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng bình tĩnh lại, đi theo Tina đến khu nghỉ ngơi.
Khu nghỉ ngơi ngay cạnh cửa sổ sát đất, bên ngoài quả thật đang mưa như trút nước, trên trời còn lóe lên từng vệt sét, trông như ngày tận thế.
Tina ngồi đối diện Cố Vãn Vãn, trà hoa quả trên bàn vừa sôi, cô liền rót cho Cố Vãn Vãn một ly.
"Thật ra bao năm qua một mình bà chủ gầy dựng sự nghiệp đến bây giờ cũng rất mệt mỏi, nhất là khi dưới tay còn có bao nhiêu người làm công cho bà, nên nhiều chuyện bà chủ cũng thân bất do kỷ."
Tina bắt đầu kể cho Cố Vãn Vãn nghe về sự nghiệp gian khó của Hồ Chi, Cố Vãn Vãn im lặng lắng nghe, nhưng đối với cô, Hồ Chi trong lòng dường như cũng không còn đáng mong đợi như trước nữa.
Nếu lần trước Hồ Chi không liều mạng cứu cô, có lẽ ngay cả người mẹ này cô cũng sẽ không nhận.
Một người có thể dũng cảm đứng ra khi cô gặp nguy hiểm, tại sao lại không hề bảo vệ mình trong chuyện vừa rồi?
Cố Vãn Vãn nghĩ mãi không ra nên dứt khoát không nghĩ nữa, trực tiếp lấy điện thoại đăng đoạn video mà Phạm Tinh Hồi đưa cho cô hôm nay lên mạng.
Rất nhanh đã có người bình luận:
Cư dân mạng: Yo, Cố tiểu thư bắt đầu tẩy trắng à?
Cư dân mạng: Vãi? Đây mới là sự thật sao? Có cao nhân nào ra giải thích xem cái này có phải là video ghép không?
Cư dân mạng: Nhan Sơ Sơ sao lại như vậy? Nhìn trong video, cô ta có vẻ cố tình làm khó Cố Vãn Vãn, mà ra tay cũng quá nặng rồi. Tôi không tin Nhan Sơ Sơ là vô ý.
Cư dân mạng: May mà hôm nay tôi không đứng về phe nào, tôi cứ có cảm giác chuyện này còn có cú lật kèo, không ngờ đoán trúng thật.
. . .
Cố Vãn Vãn nhìn những bình luận này, đang định chọn vài cái để trả lời thì Tina lên tiếng:
"Trà hoa sắp nguội rồi, mau uống đi, trà hoa ở đây ngon lắm."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn tách trà của Tina, phát hiện cô ta chưa uống một ngụm nào.
Lúc này cô mới nhìn kỹ Tina, phát hiện ánh mắt cô ta lảng tránh đầy chột dạ.
Chuyện này rất kỳ lạ. Chuyện bất thường ắt có yêu ma!
Cố Vãn Vãn vẫn giữ vẻ mặt bình thản, nói:
"Để tôi thử xem."
Nói xong, cô uống cạn ly trà hoa.
"Vị đúng là không tệ, tôi đi vệ sinh một lát."
Cố Vãn Vãn nói.
Tina như trút được gánh nặng, thở phào nhẹ nhõm, gật đầu:

Chương 241: Đêm mưa. (3)
"Được."
Dù sao thì cô ta chỉ cần hoàn thành việc Hồ Chi giao là được.
Từ ô cửa kính, Cố Vãn Vãn thấy được biểu cảm của Tina, khóe môi cô khẽ nhếch lên. Xem ra tối nay có người đào hố cho cô rồi.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng vào nhà vệ sinh để nôn ra. Vốn định gọi cho Phó Dã, nhưng nghĩ đến tình cảnh khó khăn của anh dạo gần đây, cô đành gửi một tin nhắn cho Sở Viêm.
Làm xong tất cả, Cố Vãn Vãn mới trở lại phòng nghỉ.
Cùng lúc đó, trước cửa phòng tân hôn của Cố Vãn Vãn.
Một người đàn ông lang thang ướt sũng đang điên cuồng nhấn chuông cửa, những tia chớp thỉnh thoảng lại chiếu sáng thân hình gã, để lộ ra khuôn mặt đầy sẹo.
Bà ngoại của Cố Vãn Vãn đã ngủ rồi, nhưng vì ngủ không sâu giấc, bà cứ cảm thấy có tiếng chuông cửa.
Vốn dĩ biệt thự này lắp đặt khóa ba trong một gồm nhận diện khuôn mặt, vân tay và mật khẩu, nhưng bà ngoại lo Cố Vãn Vãn gặp chuyện gì bất trắc nên vẫn trở dậy.
Bà cầm ô ra mở cửa, một bóng đen ngã nhào vào trong. Nếu không phải bà ngoại nhanh chân né được, bóng đen này đã đâm sầm vào bà.
"Anh. . . anh là ai?"
Bà ngoại nhìn người đàn ông ướt sũng trước mặt, trong lòng chuông báo động vang lên.
Chẳng lẽ gặp phải kẻ xấu rồi?
Nghĩ mình là một bà lão sức yếu, không thể chống cự lại kẻ xấu như vậy, chuồn là thượng sách.
Nghĩ vậy, bà ngoại định chạy ra ngoài. Bà nhớ cách đó không xa có một bảo vệ trực 24/24, chỉ cần bà chạy đến đó là sẽ an toàn.
Thế nhưng bà ngoại chưa kịp bước đi đã bị người lang thang kia níu lấy ống quần.
Gã lang thang ngẩng đầu lên, vừa lúc một tia chớp rạch ngang bầu trời đêm, bà ngoại nhìn rõ khuôn mặt của người đàn ông này.
"Phó. . . Phó Dã? Sao lại là cậu?"
Bà ngoại kinh ngạc đến nỗi chiếc ô trong tay cũng rơi xuống đất, không bao giờ ngờ Phó Dã lại ra nông nỗi này.
Có phải bà đã quá già nên sinh ảo giác rồi không?
Lại một tia chớp nữa xẹt qua, lần này bà ngoại nhìn còn rõ hơn, người đàn ông này chính là Phó Dã.
Bà ngoại vội ngồi xuống định đỡ anh dậy, nhưng người đàn ông lại lên tiếng:
"Tôi không phải Phó Dã. . . tôi không phải. . . Ngăn cản Phó Tân Thừa lại, ông ta là một kẻ điên. Tôi mới là ba của Mục Dã, Phó Tân Thừa muốn giết tất cả mọi người, ông ta là người của Lê Minh Hội, ông ta đã sớm trung thành với Lê Minh Hội rồi."
Bà ngoại nghe người đàn ông này nói, chữ nào cũng hiểu, nhưng khi ghép lại thì lại thấy mình chẳng hiểu gì cả.
"Gọi điện. . . cho Phó Dã. . ."
Người đàn ông nói.
Bà ngoại sờ lên người mình, phát hiện điện thoại vẫn để ở đầu giường.
Bà đành phải nói:
"Để bà đi lấy điện thoại."
Bà ngoại cũng không màng đến việc cầm ô, vội vàng chạy về phòng mình. Bà gọi cho Phó Dã nhưng không được. Khi bà quay ra, phát hiện trước cửa có mấy người đàn ông mặc đồ đen đứng đó.
Mấy người đàn ông mặc đồ đen này đeo khẩu trang. Một người rút ra một cây kim, đâm thẳng vào cổ người đàn ông trông giống hệt Phó Dã.
Sau đó, họ nhét người đàn ông vào một cái túi nhựa màu đen. Ngay khi họ định rời đi, người đàn ông cầm kim lại bắt gặp ánh mắt của bà ngoại.
Giây tiếp theo, gã đàn ông nhanh chóng chạy về phía bà.
Bà ngoại vội vàng đóng cửa phòng khách lại. Cửa sổ tầng một đều có lắp song sắt chống trộm nên bọn họ nhất thời không thể vào được.
Bà không dám chạy ngược lại, mà chạy thẳng đến lối thoát hiểm khẩn cấp của biệt thự.
Bà nhớ Tiểu Vãn từng nói lối thoát hiểm này giống như một đường hầm dưới đất, có thể dùng để tẩu thoát khẩn cấp khi có sự cố.
Bà ngoại vẫn luôn cảm thấy thiết kế này rất thừa thãi, không ngờ hôm nay lại có lúc dùng đến.
Đương nhiên, bà ngoại không biết rằng thực ra lối thoát hiểm này ở mỗi biệt thự đều khác nhau.
Người thiết kế biệt thự sở dĩ sẽ * thiết kế ra một đầu như vậy * dưới mặt đất thông đạo, cũng là bởi vì vây lại ở trong này * người không phải giàu tức quý, nếu như gặp gỡ nhập thất cướp bóc các loại nguy hiểm tình huống, liền có thể tìm cơ hội chạy trốn.
Bà ngoại chạy đến thư phòng ở tầng hai, ấn một nút, giá sách tự động dịch chuyển, sau đó bà chạy vào, giá sách lại từ từ khép lại.
Đường hầm này rộng khoảng một mét, bên trong còn có đèn.
Bà ngoại nhìn chỉ dẫn trên tường, lại gọi cho Phó Dã mấy cuộc nữa, nhưng không cuộc nào gọi được.
Hết cách, bà ngoại đành gọi cho Cố Vãn Vãn.
Điều bất ngờ là, điện thoại của Cố Vãn Vãn đổ chuông nhưng không ai nghe máy.
Đi bộ khoảng năm, sáu phút, bà ngoại đã ra khỏi biệt thự.
Bà nhớ tên tiệm lễ phục mà Tiểu Vãn nói tối nay sẽ đến. Nghĩ vậy, bà đành gọi một chiếc taxi, đọc tên tiệm rồi bảo tài xế chở đến đó.
Còn trong tiệm lễ phục, Cố Vãn Vãn thấy mưa đã ngớt, định đứng dậy rời đi thì trong tầm mắt lại xuất hiện bóng dáng Tống Khải.
Gã đàn ông này đi thẳng về phía họ, trên mặt nở một nụ cười gian xảo. Cảm giác đầu tiên của Cố Vãn Vãn là: Không hay rồi, gã này muốn gây sự.

Chương 242: Hỏi. (1)
Cố Vãn Vãn làm như không thấy Tống Khải, đi thẳng về phía trước.
Ai ngờ Tống Khải lại như đỉa đói, cứ sáp lại gần cô.
Cố Vãn Vãn tăng tốc, gần như chạy, nhưng Tống Khải chỉ cần vài bước đã tóm được cô.
"Anh làm gì vậy?"
Cố Vãn Vãn tức giận, giọng điệu cũng trở nên vô cùng khó chịu.
"Cố Vãn Vãn, chúng ta nói chuyện một chút đi."
Tống Khải lên tiếng.
"Giữa tôi và anh, không có gì để nói cả."
Cố Vãn Vãn ghê tởm người đàn ông trước mặt. Cô muốn tìm kiếm sự giúp đỡ từ Tina, nhưng khi nhìn lại chỗ họ vừa ngồi, bóng dáng Tina đã biến mất.
"Trùng hợp thật, giữa tôi và cô lại có rất nhiều chuyện để nói."
Tống Khải gần như nghiến răng nghiến lợi nói ra câu này.
Mấy ngày nay, ngày nào hắn cũng phải tiêm thuốc. Bác sĩ nói "của quý" của hắn vì bỏ lỡ thời gian điều trị tốt nhất nên đã biến thành một cục thịt thối, chỉ có thể cắt bỏ.
Niềm kiêu hãnh đàn ông của hắn đã vĩnh viễn mất đi chỉ vì trêu ghẹo Cố Vãn Vãn.
"Cút ngay cho tôi."
Cố Vãn Vãn xô đẩy Tống Khải, mắt nhìn quanh thì phát hiện trong tiệm lễ phục giờ đã không còn một bóng người.
"Cứ kêu đi, nhân lúc còn sức thì kêu to lên cho tôi. Người ở đây đều bị tôi cho đi hết rồi. Bây giờ tôi có giết cô, cũng không ai quản đâu."
Trên mặt Tống Khải lóe lên một nụ cười điên cuồng. Vốn dĩ khuôn mặt đó phải giữ kẽ mới có vẻ đẹp trai, giờ đây lại trở nên dữ tợn, ánh mắt lộ ra hung quang.
Tống Khải lúc này thật sự khiến Cố Vãn Vãn có cảm giác gã đàn ông này không kiêng nể gì mà muốn giết cô.
"Anh điên rồi sao, Tống Khải? Đây là nơi công cộng, anh dám giết tôi à?"
Cố Vãn Vãn đã từng gặp rất nhiều nguy hiểm, cũng gặp rất nhiều kẻ xấu.
Ngay cả một người thông thạo cả hắc bạch đạo như Sở Viêm cũng chỉ có thể làm càn trong khu biệt lập của hắn, huống chi là Tống Khải?
Một nam diễn viên mà lại còn ngông cuồng hơn cả Sở Viêm.
"Giết cô thì quá dễ dàng cho cô rồi. Tôi muốn cô sống không được, chết cũng không xong."
Tống Khải nói rồi kéo Cố Vãn Vãn vào phòng thay đồ.
Cố Vãn Vãn không thể nào chịu thua, cô ra sức giãy giụa, nhưng sức lực giữa nam và nữ chênh lệch quá lớn, sự phản kháng của cô đối với Tống Khải chỉ như muối bỏ bể.
Hai người giằng co trước cửa sổ sát đất, cảnh tượng này lọt vào mắt hai người ở dưới lầu.
Một là Hồ Chi, người còn lại là Đoạn Hành Chi.
Hồ Chi thì tỏ vẻ khoái trá xem kịch vui, còn Đoạn Hành Chi thì tức giận đến tái mặt.
"Cổ Nguyệt Chi, bà điên rồi sao? Bà cứ trơ mắt nhìn con gái chúng ta bị một tên súc sinh sỉ nhục như vậy à?"
Đoạn Hành Chi tuy không có tình cha con với Cố Vãn Vãn, nhưng dù sao cũng là máu mủ của mình.
"Vậy thì ông đi cứu nó đi. Tôi muốn xem đến lúc đó ông ăn nói với Thẩm Lan Nguyệt thế nào."
Hồ Chi nhướng mày, khuôn mặt đầy vẻ khiêu khích.
Đoạn Hành Chi vừa nghe đến cái tên 'Thẩm Lan Nguyệt', bước chân liền khựng lại.
Đúng vậy, ông ta đã rất vất vả mới có được tất cả như ngày hôm nay, nếu vì cứu Cố Vãn Vãn mà bị Thẩm Lan Nguyệt nghi ngờ thì đúng là mất nhiều hơn được.
"Tôi biết năm đó bà hận tôi đã bỏ rơi bà, nhưng con gái chúng ta vô tội. A Nguyệt, bà hận tôi cũng được, oán tôi cũng được, xin bà hãy cho tôi một cơ hội nữa được không?"
Đoạn Hành Chi nói với Hồ Chi như vậy, nhưng lời ông ta vừa dứt, sau lưng đã vang lên tiếng cành cây bị giẫm gãy.
Ánh mắt của Hồ Chi và Đoạn Hành Chi đều đổ dồn về phía phát ra âm thanh, phát hiện ra đó là bà ngoại của Cố Vãn Vãn.
Bà ngoại vốn chỉ muốn kể lại lời của người đàn ông trông giống hệt Phó Dã cho Cố Vãn Vãn nghe, không ngờ lại vô tình biết thêm một sự thật khác.
Không ngờ cha mẹ ruột của Tiểu Vãn đều còn sống trên đời này, nhưng họ lại một lần nữa đẩy con bé vào hố lửa.
Bà ngoại tự biết mình không phải là đối thủ của hai người này, theo bản năng quay người bỏ chạy.
Chỉ là Đoạn Hành Chi đã đuổi theo sau, dùng một lực mạnh đẩy bà về phía trước.
Vừa hay phía trước bà ngoại có bậc thang, cơ thể bà lão cứ thế lăn xuống.
Cuối cùng, bà nằm bất động trong vũng nước mưa.
"Đi xem chết chưa. Mụ già này phải chết, nếu không cả hai chúng ta đều sẽ tiêu đời trong tay bà ta."
Sắc mặt Hồ Chi âm trầm, Đoạn Hành Chi nhìn vũng máu đang dần lan ra ở cách đó không xa, chỉ cảm thấy có chút buồn nôn.
Nhưng để đề phòng, Đoạn Hành Chi vẫn đi về phía trước.
Chỉ là ông ta còn chưa đến gần bà ngoại của Cố Vãn Vãn, từ xa đã có một chiếc xe chạy tới.
Đoạn Hành Chi nhanh chóng nép vào một bên, Hồ Chi cũng vậy.

Chương 243: Hỏi. (2)
Người lái xe là Sở Viêm. Anh nhận được tin nhắn của Cố Vãn Vãn liền bảo tài xế chở đến đây. Nhất là khi điện thoại của Cố Vãn Vãn không gọi được, Sở Viêm càng nóng lòng như lửa đốt.
"Sở gia, phía trước hình như có một người đang nằm."
Nghiêm lão tuy tóc đã bạc trắng, nhưng thị lực thì vẫn còn rất tốt.
"Cán qua đi, đừng cản đường tôi cứu người."
Chỉ là một cái xác, đối với Sở Viêm mà nói, chẳng đáng để bận tâm.
"Người này. . . trông giống bà ngoại của cô Cố."
Nghiêm lão tiếp tục nói.
Sở Viêm: . . .
Anh nhanh chóng xuống xe, trước khi chạy đến bên cạnh người đó còn nói với Nghiêm lão:
"Nghiêm lão, tôi đề nghị lần sau ông nói chuyện thì nói hết một lần đi."
Nghiêm lão chỉ mỉm cười lịch sự.
Sở Viêm cuối cùng cũng chạy đến bên cạnh thi thể, lật người lại nhìn mà suýt nữa thì ngất xỉu.
"Bà ngoại. . . bà ngoại?"
Sở Viêm gọi bà lão, nhưng bà đã rơi vào hôn mê sâu.
Nghiêm lão cũng cầm ô đi tới, đương nhiên ông đã gọi 120.
"Sở gia, xe cứu thương khoảng hai phút nữa là tới."
Nghiêm lão vừa dứt lời, trong đêm mưa yên tĩnh đã vang lên tiếng còi xe cứu thương. Tuy còn ở xa nhưng lại mang đến một cảm giác an tâm đến lạ.
Hồ Chi và Đoạn Hành Chi đang ẩn nấp quan sát cũng biết rằng họ phải rời đi ngay lập tức.
Hai người vội vã bỏ chạy. Nghiêm lão như có cảm ứng, nhìn về phía nơi tối tăm nhất.
"Sở gia, bên đó hình như có người, nhưng chắc họ thấy chúng ta đến nên đã chạy mất rồi."
Giọng Nghiêm lão chắc nịch. Sở Viêm nhìn về hướng Nghiêm lão chỉ, nhưng khả năng cảnh giác của anh không bằng Nghiêm lão, ngoài một màu đen kịt ra thì chẳng thấy gì.
Khi xe cứu thương đến, vệ sĩ của Sở Viêm cũng đã có mặt. Nghiêm lão dặn dò một vệ sĩ tin cậy nhất đi cùng xe cứu thương để xem xét tình hình vết thương của bà ngoại Cố Vãn Vãn, còn ông thì dẫn ba vệ sĩ đến nơi tối tăm lúc nãy. Về phần Sở Viêm, có hai vệ sĩ đi theo sau, chạy vào trong tiệm lễ phục.
Cửa chính của tiệm đã bị khóa. Ngay khi các vệ sĩ khác đang tìm lối vào khác, bên trong tiệm vang lên tiếng thét chói tai của một người phụ nữ.
Sở Viêm không thể chờ đợi được nữa, một cước đá vỡ cửa kính rồi lao vào trong.
Lúc này, Cố Vãn Vãn đã bị Tống Khải tát mấy cái, đầu cô đập mạnh vào cửa phòng thay đồ. Mỗi lần đập, máu tươi lại văng tung tóe lên cánh cửa trắng.
Đầu Cố Vãn Vãn đau như búa bổ, ý thức cũng dần trở nên mơ hồ.
Nhưng bên tai, tiếng cười như ma quỷ của Tống Khải vẫn không ngừng vang vọng.
"Phó Dã. . . cứu em. . ."
Trong lúc ý thức sắp tan rã, Cố Vãn Vãn không còn yêu, không còn hận, không thù không oán, điều duy nhất còn lại chỉ là gọi tên người mà cô tin tưởng nhất.
"Cứu em. . . Phó Dã, em đau quá. . ."
Đầu đau dữ dội, nhưng Cố Vãn Vãn lại ôm chặt bụng mình.
Con của cô, tuyệt đối không được có bất kỳ sơ suất nào.
"Con tiện nhân, là mày đã hại ông ra nông nỗi này. Ông đây để mắt đến mày là vinh hạnh của mày."
"Đồ đĩ không biết điều, không muốn cho ông đây ngủ với mày à? Ông sẽ cho hàng ngàn hàng vạn thằng đàn ông ngủ với mày."
"Lát nữa ông đây sẽ dẫn mày đi chơi, chơi cho đến chết, ha ha ha."
Tống Khải trút hết nỗi uất hận trong lòng mấy ngày qua lên người Cố Vãn Vãn. Hắn vừa dứt lời, sau lưng đã bị người ta đá một cú trời giáng.
Tống Khải ngã nhào vào phòng thay đồ, đầu đập vào góc sắt, máu chảy ra ngay lập tức.
Cơ thể Cố Vãn Vãn từ từ trượt xuống theo cánh cửa. Sở Viêm thấy Cố Vãn Vãn mặt đầy máu thì càng thêm tức giận.
"Mẹ kiếp, người của tao mà mày cũng dám đụng vào à?"
Sở Viêm tức đến nghẹn lời, không hiểu Cố Vãn Vãn và bà ngoại cô rốt cuộc đã gặp phải ai mà lại thảm đến vậy.
Nếu anh đến muộn một phút, cô gái này chắc chắn đã toi mạng rồi.
Sở Viêm vừa nghĩ, tay chân cũng không hề nhàn rỗi.
Anh vớ lấy chiếc ghế đẩu bên cạnh, phang thẳng vào đầu Tống Khải. Chiếc ghế vỡ tan tành, Tống Khải lập tức chảy máu mũi và tai.
Nhưng Sở Viêm vẫn chưa hả giận, anh lại mở tủ cứu hỏa, lấy bình chữa cháy bên trong ra, dùng sức đập vào người Tống Khải.
Loạt động tác nhanh gọn như nước chảy mây trôi này chỉ diễn ra trong vòng mười mấy giây, Tống Khải ngay lập tức bị đánh cho chỉ còn thoi thóp.
"Giữ lại cho nó một hơi thở."
Sở Viêm ra lệnh cho vệ sĩ sau lưng, rồi nhanh chóng bế Cố Vãn Vãn chạy ra ngoài.
Một giờ sau.
Trong bệnh viện.
Giang Kỵ Bạch nhìn Cố Vãn Vãn nằm trên giường bệnh, sắc mặt vô cùng nghiêm túc.
"Cô ấy bị chấn động não nhẹ, cần nhập viện quan sát một thời gian."

Chương 244: Hỏi. (3)
Giang Kỵ Bạch thầm thở dài, Cố Vãn Vãn đúng là mạng lớn, liên tiếp gặp chuyện không nói, mấu chốt là lần nào cũng thoát chết trong gang tấc.
Sở Viêm im lặng không nói gì, anh nhìn Cố Vãn Vãn vẫn đang hôn mê, nhớ lại cảnh tượng lúc nãy mà thấy lạnh sống lưng.
Đã rất lâu rồi Sở Viêm không có cảm giác này.
"Có thể cho tôi biết, tối nay rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì không? Tại sao cả Cố Vãn Vãn và bà ngoại cô ấy đều gặp chuyện?"
Giang Kỵ Bạch vừa nhắc đến bà ngoại của Cố Vãn Vãn là trong lòng lại thắt lại. Trong ký ức, đó là một bà lão hiền từ phúc hậu, vậy mà bây giờ có qua được đêm nay hay không vẫn là một câu hỏi.
Thế là Sở Viêm kể lại mọi chuyện tối nay cho Giang Kỵ Bạch nghe. Giang Kỵ Bạch như nắm được điểm mấu chốt, lập tức hỏi:
"Anh nói là Hồ Chi bảo Cố Vãn Vãn đến tiệm lễ phục chọn váy? Vậy tại sao cuối cùng trong tiệm chỉ có một mình Cố Vãn Vãn?"
Sở Viêm như được nhắc nhở, đáp:
"Lúc tôi đến, tiệm lễ phục đã đóng cửa rồi, không thấy Hồ Chi đâu."
Nói xong, Sở Viêm lại hỏi:
"Cậu là bạn thân của Phó Dã, đã nói chuyện này cho cậu ta biết chưa?"
Giang Kỵ Bạch gật đầu:
"Nói rồi."
"Cậu ta nói sao?"
"Đã chia tay rồi, còn nói thế nào được nữa? Anh không lẽ nghĩ Phó Dã còn đến đây để lo cho Cố Vãn Vãn à? Người ta bây giờ đã có người phụ nữ khác, có con rồi."
Giang Kỵ Bạch miệng thì nói vậy, nhưng trong lòng đã âm thầm thắp ba nén nhang cho Phó Dã.
Anh em à anh em, đừng trách tôi lòng dạ độc ác.
Thực ra Giang Kỵ Bạch hoàn toàn không kể chuyện này cho Phó Dã, vì nếu Phó Dã biết, chắc chắn sẽ đến bệnh viện.
Và như vậy, mọi nỗ lực của họ sẽ đổ sông đổ bể.
Cố gắng chịu đựng thêm chút nữa, chỉ hơn mười ngày thôi mà.
Nhưng Giang Kỵ Bạch hoàn toàn không biết rằng, lựa chọn này của anh sẽ gây ra nỗi hối tiếc đau đớn nhất trong lòng Cố Vãn Vãn và Phó Dã.
"Con gái. . . con gái ngoan của mẹ, sao đang yên đang lành lại ra nông nỗi này?"
Tiếng khóc thảm thiết của Hồ Chi vang lên trong hành lang, chưa thấy người đã nghe thấy tiếng.
Giang Kỵ Bạch và Sở Viêm đều nhìn ra cửa, thấy Hồ Chi mắt sưng húp vì khóc, chạy vào phòng bệnh.
Khi thấy Cố Vãn Vãn vẫn nằm hôn mê trên giường, Hồ Chi đau lòng lảo đảo lùi lại, suýt nữa thì ngất đi.
May mà có y tá bên cạnh đỡ lấy Hồ Chi, bà ta khàn giọng chất vấn Sở Viêm:
"Chuyện này là thế nào?"
Sở Viêm chỉ cảm thấy khó hiểu, bị lời nói của Hồ Chi làm cho bật cười:
"Bà gọi con gái bà đến tiệm lễ phục, nó suýt bị người ta đánh chết mà bà lại biến mất không tăm hơi. Bây giờ bà lại đến chất vấn tôi chuyện này là thế nào? Bà cô già, đầu óc bà có vấn đề à?"
Sở Viêm vốn là một người độc mồm độc miệng, dù người phụ nữ trước mặt là mẹ của Cố Vãn Vãn, anh cũng không nể nang.
Hồ Chi bị lời nói của Sở Viêm làm cho nghẹn họng, trong lòng thầm mắng gã Sở Viêm này sao lại vô lễ đến vậy.
"Nói đi, bà đã đi đâu? Con gái mình sắp bị đánh chết mà bà không biết à? Có người làm mẹ như bà sao? Bà có còn là mẹ của Cố Vãn Vãn không?"
Sở Viêm hùng hổ dọa người, lời lẽ đanh thép. Hồ Chi chỉ trợn mắt nhìn Sở Viêm với vẻ đau đớn tột cùng.
"Bà nhìn tôi làm gì? Bà cô già, bà ngốc rồi à? Bây giờ bà nên giải thích rõ ràng tại sao Cố Vãn Vãn bị bắt nạt như vậy mà người làm mẹ như bà lại không biết tung tích ở đâu!"
Sở Viêm không cho Hồ Chi cơ hội trốn tránh, một tay siết chặt cổ tay Hồ Chi, ánh mắt lạnh như băng đầy nguy hiểm.
Hồ Chi bị chấn động đến mức nhất thời quên cả phản kháng, chỉ có thể lắp bắp nói:
"Tôi vừa. . . vừa rồi có việc, nên tôi đi xử lý trước rồi. Nếu anh không tin, tôi cho anh xem lịch sử trò chuyện, cả lịch sử cuộc gọi nữa. . ."
Hồ Chi vội vàng chứng minh mình vô tội, chỉ muốn ném hết bằng chứng vào mặt Sở Viêm.
"Sở Viêm. . . anh. . . anh buông. . . bà ấy ra. . ."
Đột nhiên, Cố Vãn Vãn nằm trên giường bệnh từ từ mở mắt. Khi thấy Sở Viêm đang đối đầu với Hồ Chi, cô lập tức ngăn cản họ.
Sở Viêm buông tay đang siết cổ tay Hồ Chi ra, mọi người đều chạy đến bên giường bệnh của Cố Vãn Vãn.
"Con gái, con gái yêu của mẹ, con không sao chứ? Đừng dọa mẹ, có chỗ nào không khỏe phải nói cho mẹ biết, dù có tán gia bại sản, mẹ cũng phải chữa cho con khỏe mạnh."
Cố Vãn Vãn nhìn Hồ Chi đang khóc như mưa trước mặt, câu đầu tiên cô nói là:
"Tại sao Tina lại bỏ thuốc vào trà hoa?"
Câu này không phải là câu hỏi, mà là một câu trần thuật.
Cô không chất vấn, mà đang chờ đợi lời giải thích của Hồ Chi.

Chương 245: Cái gì là giả, cái gì là thật. (1)
Hồ Chi như bị câu hỏi của Cố Vãn Vãn làm cho ngớ người, trên mặt bà ta hiện lên vẻ bối rối, hoang mang, khó hiểu. . .
"Vãn Vãn, bỏ thuốc gì cơ?"
Hồ Chi suy nghĩ mười mấy giây mới hỏi ra câu này.
Sắc mặt Cố Vãn Vãn bình tĩnh nói:
"Sau khi rời đi, con gặp Tina, vì trời mưa nên chúng con ngồi lại uống trà hoa. Tuy con không tận mắt thấy Tina bỏ thuốc vào trà, nhưng con biết trong ly trà đó có thêm thứ gì đó, và chính Tina đã bỏ vào. Con không hiểu giữa con và cô ấy không có xung đột lợi ích gì, tại sao cô ấy lại muốn hại con."
"Tina này, không phải do một tay bà đào tạo ra sao?"
Sở Viêm cũng không nhịn được hỏi Hồ Chi.
Giang Kỵ Bạch tuy không nói gì, nhưng ánh mắt dò xét của anh ta lại dán chặt vào Hồ Chi.
Người phụ nữ này vốn đã có nhiều tiền án, nếu không phải là mẹ của Cố Vãn Vãn, Giang Kỵ Bạch tin rằng Phó Dã cũng sẽ không tha cho bà ta.
Dù sao cũng đã có rất nhiều người chết trong tay Hồ Chi.
"Mẹ không biết. . . Mẹ thật sự không biết. Tina làm mẹ thất vọng quá, mẹ hoàn toàn không biết những việc nó làm. Nó dám làm hại con, mẹ tuyệt đối sẽ không tha cho nó."
Hồ Chi tuy nói vậy, nhưng trong lòng đã sớm đoán được kết cục này.
May mà sau khi Đoạn Hành Chi biết kế hoạch của bà ta, dù bà ta ngăn cản, ông ta vẫn cho người xử lý Tina.
Bây giờ chắc Tina đã chết rồi nhỉ?
Cố Vãn Vãn nhìn phản ứng thái quá của Hồ Chi, không hiểu sao chỉ cảm thấy vô cùng mệt mỏi.
"Vãn Vãn, bà ngoại con. . . bà ấy. . . có sao không?"
Ngay lúc cả phòng bệnh đang im lặng, Hồ Chi đột nhiên hỏi.
Vẻ mặt vốn đã có chút thả lỏng của Cố Vãn Vãn sau khi nghe câu nói của Hồ Chi liền sững sờ:
"Bà ngoại nào? Bà ngoại làm sao ạ?"
Sở Viêm lườm Hồ Chi một cái. Người này thật sự ngu ngốc hay có mưu đồ gì khác?
Rõ ràng tình trạng của Cố Vãn Vãn bây giờ đã rất tồi tệ, vậy mà người phụ nữ này còn nhắc đến bà ngoại.
"Các người. . . các người không nói cho Vãn Vãn biết chuyện của bà ngoại nó à?"
Hồ Chi như chợt nhận ra, nói xong liền lấy tay che miệng.
"Sở Viêm, bà ngoại tôi làm sao vậy?"
Cố Vãn Vãn chất vấn Sở Viêm.
Sở Viêm há miệng, nhất thời không biết nên nói thế nào.
Ngược lại, Giang Kỵ Bạch đứng bên cạnh hiểu rõ tính cách của Cố Vãn Vãn, nếu họ không nói, cô gái này sẽ tìm mọi cách để biết.
"Bà ngoại của cô hiện đang được cấp cứu, khả năng sống sót rất thấp."
Giang Kỵ Bạch là một thiên tài trong giới y học, giờ đây nghe những lời này từ miệng anh ta, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy trái tim như bị một vật nặng đập mạnh.
Cảm giác đau đớn đến xé lòng khiến cô khó thở, cô run rẩy hỏi:
"Tại sao bà ngoại lại phải cấp cứu?"
"Bà ngoại cô không biết làm sao mà tối muộn lại xuất hiện ở cửa tiệm lễ phục. Lúc tôi thấy bà ấy, bà ấy đã nằm trong vũng máu, trông có vẻ như bị ngã từ trên bậc thang xuống. Tôi đã lập tức bảo Nghiêm lão đưa đến bệnh viện, chỉ là tình hình bây giờ rất không tốt."
Sở Viêm biết nói ra sự thật sẽ rất tàn nhẫn với Cố Vãn Vãn, nhưng cô phải đối mặt với chuyện này.
Cố Vãn Vãn vì quá kinh ngạc mà cả người trở nên im lặng, nước mắt lại lặng lẽ tuôn rơi.
Cô nhanh chóng suy nghĩ về những khả năng bà ngoại có thể xuất hiện ở tiệm lễ phục. Bao năm qua, vì tuổi già trí nhớ kém, bà ngoại luôn ít khi ra ngoài. Ngay cả khi họ sống trong căn nhà cũ, bà cũng chỉ thường đi chợ cách đó hơn trăm mét để mua chút rau.
Một bà lão như bà ngay cả khu biệt thự cũng không phân biệt được, làm sao có thể trong trời mưa to mà đến tiệm lễ phục?
Chắc chắn đã xảy ra chuyện gì đó rất kinh khủng!
Cố Vãn Vãn vén chăn, bước thẳng xuống giường.
Cô nhanh chóng chạy về phía phòng phẫu thuật, một đám người đuổi theo sau.
"Vãn Vãn. . . Vãn Vãn. . ."
Hồ Chi gọi với theo vài tiếng lấy lệ, nhưng bước chân đã chậm lại.
Đợi đến khi bóng dáng của Cố Vãn Vãn và những người khác biến mất ở cầu thang, Hồ Chi mới lấy điện thoại ra bấm một dãy số.
"Mụ già đó vẫn còn đang cấp cứu, ông nói xem nếu bà ta tỉnh lại thì phải làm sao?"
Tâm trạng Hồ Chi vô cùng hoảng loạn, nếu mụ già đó kể lại sự thật cho Cố Vãn Vãn, thì họ sẽ chết không có chỗ chôn.
"Bà yên tâm, tôi đã sắp xếp người vào phòng phẫu thuật rồi, mụ già đó sẽ không tỉnh lại đâu."
Đầu dây bên kia, giọng của Đoạn Hành Chi vẫn bình tĩnh, như thể giết một người đối với ông ta cũng đơn giản như ăn cơm uống nước.

Chương 246: Cái gì là giả, cái gì là thật. (2)
Lúc này Hồ Chi mới hài lòng cúp điện thoại, đuổi theo sau Cố Vãn Vãn.
Bên ngoài phòng mổ.
Cố Vãn Vãn đứng như người mất hồn ở cửa, dù đã tin lời Sở Viêm nói, cô vẫn không thể chấp nhận sự thật này.
Bà ngoại rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
"Phẫu thuật chắc còn phải mất mấy tiếng nữa, cô đứng đây cũng chẳng có tác dụng gì, về phòng bệnh nghỉ ngơi trước đi."
Giang Kỵ Bạch nhìn Cố Vãn Vãn mặt trắng bệch như giấy, trong lòng đã tự động tưởng tượng ra cảnh Phó Dã sẽ xử lý mình thế nào khi biết sự thật.
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. . . Rốt cuộc là chuyện gì?"
Cố Vãn Vãn như một con rối vô hồn, miệng chỉ lặp đi lặp lại câu nói này.
"Chuyện này tôi sẽ cho người điều tra rõ ràng."
Giang Kỵ Bạch an ủi.
Hồ Chi cuối cùng cũng chạy tới, thấy Cố Vãn Vãn sắp ngã quỵ, bà ta vội vàng chạy đến đỡ cô:
"Vãn Vãn ngoan, nghe lời mẹ được không? Chúng ta về nghỉ ngơi đi, bên này có mẹ trông bà ngoại là được rồi. Nếu con ngã xuống, mẹ phải làm sao?"
Hồ Chi vừa nói, nước mắt vừa lã chã rơi.
Cái vẻ đau lòng ấy chỉ muốn thay Cố Vãn Vãn gánh chịu tất cả.
"Vãn Vãn, con là mạng sống của mẹ, con mà có mệnh hệ gì, mẹ biết sống sao đây?"
Cố Vãn Vãn nghe Hồ Chi khóc, cô lại bật cười.
Mắt vẫn còn đẫm lệ, nhưng nụ cười còn khó coi hơn cả khóc:
"Nhưng không có bà ngoại, con biết sống sao đây? Từ nhỏ đến lớn, đều là bà ngoại chăm sóc, bảo vệ con. Con không thể không có bà ngoại. . ."
Cố Vãn Vãn như nghĩ ra điều gì, đẩy Hồ Chi ra, hai tay nắm lấy cánh tay Giang Kỵ Bạch:
"Giang Kỵ Bạch, tôi xin anh, cứu bà ngoại tôi đi, tôi cầu xin anh. Tôi không tin bất kỳ bác sĩ nào trong đó, tôi tin anh. Anh vào cứu bà ngoại tôi được không?"
Cố Vãn Vãn khẩn cầu, cầu khẩn.
"Các bác sĩ bên trong đều là những chuyên gia phẫu thuật ngoại khoa hàng đầu thế giới, sức mạnh của cả đội ngũ họ mạnh hơn tôi một mình rất nhiều, hơn nữa họ phối hợp rất ăn ý, nếu tôi vào, ngược lại sẽ làm vướng chân họ."
Giờ phút này, chính là tình huống điển hình của 1+1>2.
"Không, anh đã từng cứu bà ngoại tôi, bây giờ cũng có thể. Anh giúp tôi được không? Giang Kỵ Bạch. . . tôi không muốn bà ngoại chết, Giang Kỵ Bạch tôi cầu xin anh. . ."
Cố Vãn Vãn chưa bao giờ mất bình tĩnh như vậy. Giang Kỵ Bạch gật đầu:
"Được, tôi sẽ thử."
Dù sao, nếu lúc này anh từ chối Cố Vãn Vãn, có lẽ cả đời này anh cũng không thể tha thứ cho chính mình.
Hồ Chi nghe vậy liền hoảng hốt:
"Trong phòng phẫu thuật có nhiều bác sĩ như vậy, bác sĩ Giang đừng vào gây rối nữa. Nếu nhiều người như vậy cũng không cứu được, anh vào cũng chẳng có ý nghĩa gì."
Hồ Chi nói xong lại giải thích:
"Tôi không phải xem thường năng lực của bác sĩ Giang, ngược lại tôi biết năng lực của anh rất mạnh, đã từng giành giật rất nhiều người từ tay Diêm Vương. Nhưng bây giờ tình trạng của Vãn Vãn cũng rất không ổn định, nếu anh đi, Vãn Vãn nó. . ."
"Tôi không sao, tôi sẽ rất ổn định."
Cố Vãn Vãn không đợi Hồ Chi nói xong đã lập tức giải thích.
Giang Kỵ Bạch cuối cùng vẫn bước vào phòng phẫu thuật, Hồ Chi sắp tức điên lên.
Bà ta chỉ muốn băm vằm Cố Vãn Vãn ra làm trăm mảnh, cô đúng là một tai họa.
Giang Kỵ Bạch vừa bước vào phòng phẫu thuật, Nghiêm lão đã xuất hiện ở cửa.
Phía sau ông còn có mấy vệ sĩ vạm vỡ. Sở Viêm vừa thấy Nghiêm lão liền hỏi:
"Điều tra được gì chưa?"
Nghiêm lão đưa cho Sở Viêm một vật được niêm phong trong túi:
"Đây là thứ chúng tôi tìm thấy."
Sở Viêm liếc nhìn chiếc khuyên tai trong túi niêm phong:
"Chỉ tìm được bằng chứng này thôi à?"
Cố Vãn Vãn không hiểu Sở Viêm và Nghiêm lão đang nói gì, nhưng Hồ Chi đứng bên cạnh lại lo lắng thót tim.
Bà ta biết sau khi mình và Đoạn Hành Chi rời đi, Nghiêm lão đã cho người tìm kiếm kỹ lưỡng dấu vết ở nơi họ ẩn nấp.
Hồ Chi bất giác sờ lên dái tai, đôi bông tai ngọc trai vẫn còn đó.
Xem ra chiếc khuyên tai này là do Đoạn Hành Chi cố tình vứt lại để che mắt thiên hạ.
"Chiếc khuyên tai này là hàng đặt riêng. Trên đường đến đây tôi đã liên lạc với người làm ra nó, ông ấy nói chủ nhân của chiếc khuyên tai này là Tô Ảnh."
Nghe đến đây, Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu Nghiêm lão và Sở Viêm đang nói gì.
"Chiếc khuyên tai này được tìm thấy ở nơi bà ngoại ngất đi, đúng không?"
Cố Vãn Vãn lập tức cầm lấy chiếc khuyên tai, Nghiêm lão không phủ nhận.
"Là Tô Ảnh đã hại bà ngoại ra nông nỗi này. Tôi sẽ giết cô ta, tôi sẽ giết cô ta."
Cố Vãn Vãn lại mất kiểm soát, cô như phát điên chạy ra ngoài.

Chương 247: Cái gì là giả, cái gì là thật. (3)
Sở Viêm nhanh chóng ôm Cố Vãn Vãn vào lòng, lực mạnh đến nỗi như muốn nghiền nát xương cốt của cô.
"Cố Vãn Vãn, cô bình tĩnh lại đi."
Sở Viêm nhìn Cố Vãn Vãn như người mất trí, chỉ cảm thấy cô gái này khi yên tĩnh thì giống một con thỏ trắng đáng thương, nhưng khi bướng bỉnh lại giống như một con trâu thành tinh.
Nghiêm lão cũng giải thích thêm: "Trên chiếc khuyên tai này không có dấu vân tay của ai cả. Nếu một người đeo khuyên tai thì ít nhiều cũng sẽ có dấu vân tay. . ." Ý của Nghiêm lão là muốn Cố Vãn Vãn hiểu rằng tuy bằng chứng đã rành rành trước mắt, nhưng nhiều khi mắt thấy chưa chắc đã là thật.
Trên đời này có quá nhiều mánh khóe che mắt, chỉ cần không cẩn thận là sẽ bị người khác dắt mũi.
Tâm trạng của Hồ Chi như tàu lượn siêu tốc. Bà ta ác độc lườm Nghiêm lão một cái. Lão già chết tiệt này đúng là tinh như gương, chỉ có điều bây giờ con tiện nhân Cố Vãn Vãn này không nghe lọt bất kỳ đạo lý nào.
"Tô Ảnh vẫn luôn ghen tị vì cô và Phó nhị thiếu ở bên nhau, xem cô như cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt. Tối nay không lẽ là cô ta cố tình đưa bà ngoại đến bên ngoài tiệm lễ phục, rồi đẩy bà từ cầu thang xuống? Một người ngay cả con trai mình cũng có thể lợi dụng, trên đời này còn có chuyện gì mà cô ta không làm được?"
Hồ Chi cố tình hướng sự thù hận của Cố Vãn Vãn về phía Tô Ảnh, như vậy sẽ càng không ai nghi ngờ họ.
Dù Cố Vãn Vãn bình thường có lý trí đến đâu, nhưng lúc này cô vẫn không thể kiểm soát được suy nghĩ của mình.
"Cố Vãn Vãn, nếu cô bình tĩnh lại mà vẫn muốn đi tìm Tô Ảnh, tôi sẽ đưa cô đi."
Sở Viêm hai tay đặt lên vai Cố Vãn Vãn. Chuyện này có quá nhiều điểm đáng ngờ, anh không tin Cố Vãn Vãn không nhận ra chút nào.
Đầu óc Cố Vãn Vãn vô cùng hỗn loạn, đau đến muốn nổ tung. Đúng lúc này, ở cuối hành lang xuất hiện bóng dáng hai người.
Một người cao lớn uy mãnh, một người nhỏ nhắn bắt mắt.
Chẳng phải là Phó Dã và Tô Ảnh sao?
Khuôn mặt Phó Dã căng thẳng, còn Tô Ảnh thì ánh mắt tràn ngập niềm vui.
Điều khiến Cố Vãn Vãn tức đến nổ đom đóm mắt là, Tô Ảnh búi tóc cao, để lộ ra đôi tai.
Và cô ta chỉ đeo một chiếc khuyên tai, chiếc khuyên tai đó lại giống hệt chiếc trong túi niêm phong.
"Là cô. . . là cô đã hại bà ngoại ra nông nỗi này, chính là cô."
Cố Vãn Vãn hoàn toàn bị kích động, cả người lao về phía Tô Ảnh.
Sức mạnh cô đột nhiên bộc phát khiến Sở Viêm cũng không thể kìm lại. Chỉ là Cố Vãn Vãn còn chưa chạm vào Tô Ảnh, Phó Dã đã chắn trước mặt cô ta.
Phó Dã nhìn người phụ nữ trước mắt như thể giây tiếp theo sẽ tan vỡ, dù trong lòng vô cùng đau xót, sắc mặt anh vẫn lạnh như băng.
Anh không mong Cố Vãn Vãn lúc này sẽ lý trí đến mức nào, không ai hiểu rõ vị trí của bà ngoại trong lòng Cố Vãn Vãn hơn anh.
"Cô muốn làm gì?"
Phó Dã hỏi.
"Là Tô Ảnh đã hại bà ngoại ra nông nỗi này, người phụ nữ này muốn giết bà ngoại."
Cố Vãn Vãn giơ chiếc túi niêm phong trong tay lên:
"Tìm thấy chiếc khuyên tai này gần nơi bà ngoại ngã, Tô Ảnh vừa hay bị mất một chiếc."
"Phó Dã, chẳng lẽ anh không giúp tôi sao?"
Giọng Cố Vãn Vãn khàn đặc. Tô Ảnh đứng bên cạnh như chợt bừng tỉnh, sờ lên tai mình:
"Ấy, sao khuyên tai của tôi lại mất một chiếc? Cảm ơn cô nhé Cố Vãn Vãn, đã giúp tôi tìm lại. Chỉ có điều bà ngoại cô không phải do tôi hại đâu, biết đâu là do bà ấy tự ngã. Cô nói xem bà ngoại cô cũng thật là, lớn tuổi như vậy, lại còn mưa gió, không ở yên trong nhà mà chạy ra ngoài làm gì?"
Tô Ảnh muốn lấy lại chiếc khuyên tai, nhưng lại bị Cố Vãn Vãn nắm chặt cổ tay.
Móng tay Cố Vãn Vãn không dài, nhưng lại cắm sâu vào da thịt Tô Ảnh.
Tô Ảnh đau đến hít một hơi lạnh, lập tức lớn tiếng mắng:
"Cô bị điên à? Tôi đã làm gì cô?"
Cố Vãn Vãn lại liên tục chất vấn:
"Tại sao lại hại bà ngoại, tại sao?"
Ba chữ cuối cùng 'tại sao', như thể đã dùng hết tất cả sức lực, vang vọng khắp hành lang.
"Buông cô ấy ra."
Phó Dã ra lệnh, giọng điệu không cho phép nghi ngờ.
Cố Vãn Vãn như không nghe thấy, Phó Dã chỉ có thể nắm lấy cổ tay Cố Vãn Vãn, dùng sức mạnh hơn.
"Đó là bà ngoại, Phó Dã, cô ta muốn giết bà ngoại, bà ngoại bây giờ vẫn đang được cấp cứu. . ."
Cố Vãn Vãn nhìn tay mình từng chút một bị kéo ra, dù cô hiểu rằng tất cả những gì Phó Dã làm đều là diễn kịch.
Nhưng lần này, cô lại hoang mang.
Cô đau khổ đến thế, trái tim như muốn vỡ nát. Nếu đây vẫn là diễn kịch, vậy rốt cuộc cái gì mới là thật?

Chương 248: Hoàn toàn. (1)
Phó Dã muốn báo thù cho bà ngoại anh ta thì phải cần cô phối hợp, vậy nên bà ngoại của cô đáng chết sao?
Cố Vãn Vãn trước nay chưa bao giờ là người lụy tình, nhưng giờ phút này, người đàn ông trước mắt lại khiến cô thấy lạnh lòng một cách khó hiểu.
"Bà ngoại của anh là bà ngoại, còn bà ngoại của tôi chỉ là một người qua đường xa lạ."
Giọng Cố Vãn Vãn rất nhẹ, như một chiếc lông vũ khẽ rơi.
Nhưng rơi vào người Phó Dã lại nặng tựa ngàn cân.
"Không phải."
Bàn tay Phó Dã nắm lấy cổ tay Cố Vãn Vãn không buông ra nữa. Vào giờ khắc này, anh như đang cố gắng níu giữ một thứ gì đó, nhưng thứ đó lại như cát trong tay, càng muốn nắm chặt lại càng trôi đi nhanh hơn.
Tô Ảnh đứng bên cạnh chứng kiến cảnh này, vui đến mức chỉ thiếu điều nhảy cẫng lên ăn mừng.
Tuy mấy lần trước Phó Dã đều không để ý đến Cố Vãn Vãn, nhưng không có lần nào khiến Tô Ảnh cảm thấy sảng khoái tột độ như bây giờ.
Cố Vãn Vãn dùng sức rút tay ra, cả cổ tay đỏ ửng.
"Những ngày qua đã làm phiền nhiều rồi, có chỗ nào mạo phạm mong Phó nhị thiếu rộng lượng bỏ qua, đừng so đo với kẻ tiểu dân như tôi."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười:
"Sau này anh đi đường anh, tôi đi cầu của tôi, hy vọng chúng ta từ nay về sau không gặp lại nữa. Cũng chúc Phó nhị thiếu và cô Tô đầu bạc răng long, vĩnh kết đồng tâm."
Cố Vãn Vãn nói xong, quay người trở lại cửa phòng phẫu thuật.
Phó Dã lập tức đuổi theo, khi anh cố chấp muốn nắm lấy cánh tay Cố Vãn Vãn—
Chát—
Một tiếng tát vang dội trong hành lang yên tĩnh nghe đặc biệt chói tai.
"Đừng chạm vào tôi!"
Giọng Cố Vãn Vãn trở nên ái, đến cuối cùng còn lạc đi.
Trong mắt cô là sự chán ghét sâu sắc đối với Phó Dã.
Vốn là một người yêu ghét rạch ròi, khi cô yêu anh, cô có thể hy sinh cả mạng sống;
Khi cô không còn yêu anh, cho dù giữa họ đã từng xảy ra vô số chuyện cảm động đất trời, cũng. . . chẳng còn quan trọng nữa.
Sở Viêm chứng kiến cảnh này, đã không còn muốn che giấu khóe miệng đang nhếch lên nữa.
Anh ta thầm nghĩ lát nữa phải tìm bệnh viện lấy lại đoạn camera giám sát này mới được. Cảnh Cố Vãn Vãn tát Phó Dã thật sự quá đã, anh ta phải dùng nó làm hình nền động cho điện thoại.
"Cố Vãn Vãn, cô dám đánh Phó Dã, cô điên rồi sao?"
Tô Ảnh lúc này vội vàng chạy đến bên cạnh Phó Dã, cẩn thận xem xét vết thương trên mặt anh.
Ánh mắt Phó Dã chỉ dán chặt vào Cố Vãn Vãn, ánh mắt ấy như một chú chó nhỏ sợ bị bỏ rơi.
Bao năm qua, anh kiên định chỉ muốn hoàn thành một việc, nhưng giờ phút này, anh dường như đã không còn tìm thấy niềm tin để tiếp tục nữa.
Hồ Chi thu hết mọi biểu cảm của mọi người vào đáy mắt. Sau khi thấy được sự lưu luyến và đau buồn trong mắt Phó Dã, bà ta tự mình dựng nên một vở kịch.
Xem ra Phó Dã rất thích con tiện nhân Cố Vãn Vãn này, chỉ tiếc là cả hai đều quá kiêu ngạo, không ai chịu cúi đầu.
Phó Dã muốn đợi Cố Vãn Vãn lấy lòng anh, còn Cố Vãn Vãn thì đợi Phó Dã dỗ dành cô.
Trong tình yêu, hai người như vậy căn bản không thể đi cùng nhau lâu dài.
Nhưng không đi cùng nhau lâu dài cũng không sao, Cố Vãn Vãn xách giày cho Phó Dã cũng không xứng.
Trong đầu Hồ Chi hiện lên một người, người đó mới xứng đôi với Phó Dã.
"Sao, cô cũng muốn ăn đòn à? Sở Viêm tôi không chỉ đánh phụ nữ mà còn thích hành hạ phụ nữ đến chết, cô muốn thử không?"
Sở Viêm đứng trước mặt Cố Vãn Vãn, ánh mắt đột nhiên trở nên vô cùng hung ác.
Tô Ảnh thấy cảnh này tức đến méo mặt:
"Sở Viêm, anh yêu Cố Vãn Vãn rồi sao?"
"Thế nào? Lão tử thích ai cũng phải báo cáo với cô à?"
Sở Viêm nói xong, ném ánh mắt khiêu khích về phía Phó Dã:
"Hy vọng sau này anh sẽ không hối hận về quyết định của mình."
Nói rồi, Sở Viêm không nói một lời, trực tiếp bế bổng Cố Vãn Vãn lên trước mặt Phó Dã.
Cố Vãn Vãn ngoan ngoãn như một chú mèo con, tựa vào lồng ngực Sở Viêm, mệt mỏi nhắm mắt lại.
Phó Dã muốn đuổi theo nhưng bị Tô Ảnh chặn lại, cuối cùng chỉ có thể nhìn bóng dáng Cố Vãn Vãn và Sở Viêm biến mất khỏi tầm mắt.
"Cô gái Cố Vãn Vãn này thật sự quá không biết điều. Phó Dã, chúng ta cũng về thôi."
Tô Ảnh thân mật khoác tay Phó Dã, trong lòng lại vui mừng khôn xiết.
Sau đêm nay, Phó Dã và Cố Vãn Vãn xem như hoàn toàn cắt đứt rồi nhỉ?
Đêm dần sâu.
Hồ Chi đã sớm ngủ trong phòng nghỉ bên cạnh.
Cố Vãn Vãn nằm trên giường bệnh đã truyền hết ba chai dịch. Dưới tác dụng của thuốc, cơn buồn ngủ ập đến.
Trong cơn mơ màng, cô mơ thấy đêm mình thay Cố Kiều Kiều gả cho Phó Dã. Nếu được chọn lại lần nữa, cô không muốn gả cho anh.
"Em hối hận rồi. . ."

Chương 249: Hoàn toàn. (2)
"Em hối hận quá. . ."
Cố Vãn Vãn vô thức thì thầm. Sở Viêm không nghe rõ cô đang nói gì, chỉ có thể ghé sát tai lại để nghe.
Chỉ tiếc là giọng cô quá mơ hồ, không thể hiểu cô đang nói gì.
Nghiêm lão ngồi một bên, từ lúc Sở gia ôm cô gái này về đến giờ, ông cứ như người vô hình.
Đây là lần đầu tiên Sở gia quan tâm đến một người phụ nữ như vậy, Nghiêm lão không nhịn được lên tiếng:
"Sở gia, có phải cậu thích người ta rồi không?"
Sở Viêm đang ghé tai nghe, nghe vậy liền ngồi thẳng lưng:
"Tôi thích cô ta? Sao có thể, tôi chỉ thấy cô ta là người phụ nữ của Phó Dã, mà tôi thì lại thích nhất là cướp đồ của Phó Dã."
Sở Viêm giải thích, nhưng ánh mắt của Nghiêm lão như đã nhìn thấu tất cả.
"Nếu Sở gia thật sự thích cô Cố, thì đây chính là thời cơ tốt. Bất kể Cố Vãn Vãn và Phó Dã có thật sự cắt đứt hay không, thì rõ ràng sự tin tưởng giữa họ đã có vấn đề. Sở gia không bằng rèn sắt khi còn nóng, thừa cơ mà vào, nhân lúc cháy nhà mà hôi của."
Nghiêm lão rất nghiêm túc nói với Sở Viêm.
Sở Viêm nghe vậy, cũng không nhịn được bắt đầu suy nghĩ.
Hình như cách này cũng khả thi đấy.
Chỉ là khóe miệng Sở Viêm vừa nhếch lên đã chạm phải ánh mắt 'ta đã sớm nhìn thấu tất cả' của Nghiêm lão. Sở Viêm xấu hổ ho khan:
"Chuyện này để sau hãy bàn, tôi còn chưa biết có thích cô gái này không."
Tuy nói vậy, nhưng ánh mắt Sở Viêm vẫn dán chặt vào khuôn mặt dù vô cùng tiều tụy nhưng vẫn quyến rũ đến lạ của Cố Vãn Vãn.
Nói cũng lạ, rõ ràng Sở Viêm đã gặp nhiều phụ nữ đẹp hơn Cố Vãn Vãn, nhưng cô gái này, không thể không nói, mọi đường nét đều đúng gu của đàn ông.
Không thừa không thiếu, vừa vặn hoàn hảo.
"Đừng. . ."
Đột nhiên, Cố Vãn Vãn nằm trên giường bệnh đột ngột mở mắt. Cô hoảng sợ nhìn lên trần nhà, sững sờ bốn năm giây rồi lập tức rút kim truyền trên mu bàn tay ra:
"Bà ngoại. . . bà ngoại đừng bỏ con."
Sở Viêm chặn đường Cố Vãn Vãn:
"Cô định làm gì?"
Hồ Chi nằm trong phòng nghỉ cũng vội vàng chạy ra:
"Vãn Vãn, sao thế? Có chuyện gì vậy?"
"Bà ngoại sắp đi rồi, trong mơ bà đã chào tạm biệt con."
Nước mắt Cố Vãn Vãn rơi như chuỗi hạt đứt dây. Nói xong, cô đẩy Sở Viêm ra, chạy đến thang máy.
Đám người Hồ Chi cũng chỉ có thể đi theo sau Cố Vãn Vãn.
Nhìn con số hiển thị bên ngoài thang máy, Cố Vãn Vãn lòng nóng như lửa đốt.
Lúc này, Sở Viêm cũng không biết nên an ủi thế nào.
"Qua đó đi. . . lúc này cậu còn đứng đực ra đó làm gì?"
"Sở gia, cậu đừng có như pho tượng được không?"
Nghiêm lão liên tục huých vào người Sở Viêm và ra hiệu bằng mắt, nhưng Sở Viêm, người bình thường giết người không chớp mắt, lúc này lại không thốt nên lời.
Nghiêm lão trợn mắt lên trời.
Chỉ thế thôi sao?
Cứ thế này thì đến ăn cám cũng không có mà ăn.
Cửa thang máy cuối cùng cũng mở ra, nhưng từ chiếc thang máy chuyên dụng của phòng phẫu thuật, Giang Kỵ Bạch lại bước ra.
Ngay sau đó là bà ngoại hôn mê bất tỉnh nằm trên giường mổ, cùng với mấy y tá đang đẩy giường.
Cố Vãn Vãn thấy vậy liền chạy đến bên cạnh Giang Kỵ Bạch:
"Bác sĩ Giang, tình hình bà ngoại tôi thế nào rồi?"
Cô sợ nhất là khi đẩy ra sẽ thấy một tấm vải trắng phủ lên, nhưng bây giờ không có, lòng Cố Vãn Vãn cũng yên tâm được phần nào.
Tim Hồ Chi lại thót lên đến tận cổ họng. Đoạn Hành Chi không phải nói lão già này chắc chắn sẽ chết sao?
Tuyệt đối không được sống sót, nếu không tất cả kế hoạch của họ sẽ đổ bể, và những chuyện xấu xa của họ cũng sẽ bị phơi bày ra ánh sáng.
"Giang thiếu, tình hình bà ngoại Vãn Vãn thế nào rồi?"
Hồ Chi cũng hỏi.
Giang Kỵ Bạch quay sang nói với Sở Viêm trước:
"Sở thiếu, cậu sắp xếp mấy người tin cậy, 24 giờ thay phiên nhau canh chừng bà ngoại."
Hồ Chi nghe vậy, tim chợt thót một cái.
Lão già đó quả nhiên không chết. Thậm chí, mục đích của Giang Kỵ Bạch khi làm vậy, là đã phát hiện ra điều gì sao?
Sở Viêm nhíu mày. Chỉ khi ở đây không có người mà Giang Kỵ Bạch tin tưởng, hoặc đã xảy ra chuyện bất ngờ, Giang Kỵ Bạch mới làm vậy.
"Nghiêm lão—" Sở Viêm lên tiếng.
"Sở gia, người của chúng ta đều ở đây. Lát nữa tôi sẽ sắp xếp thêm mấy tử sĩ qua đây. Tôi đảm bảo dù một con ruồi bay vào phòng bệnh, cũng sẽ bị điều tra từ tổ tông mười tám đời."
Nghiêm lão cố tình nhấn mạnh vào hai chữ 'tử sĩ', dù sao tử sĩ của nhà họ Sở nổi tiếng trung thành tuyệt đối.

Chương 250: Hoàn toàn. (3)
Giang Kỵ Bạch cũng đã nghe nói về tử sĩ của nhà họ Sở. Những người này từ nhỏ đã được nhà họ Sở dốc lòng đào tạo, không chỉ có thể một mình địch trăm người, mà chỉ cần còn hơi thở cuối cùng, họ sẽ vì nhà họ Sở mà chết không toàn thây.
Tuy tử sĩ là người, nhưng đã không còn là người nữa.
Rất nhanh, bà ngoại được đẩy vào một phòng bệnh VIP. Phòng bệnh này có đến ba lớp cửa, mỗi lớp cửa đều cần Giang Kỵ Bạch quẹt thẻ mới mở được.
Hồ Chi nhìn tầng tầng lớp lớp canh phòng, trái tim lạnh ngắt, sắc mặt cũng trở nên vô cùng khó coi.
Bà ta nhân lúc không ai để ý, liền gửi tin nhắn cho Đoạn Hành Chi, kể lại mọi chuyện trong bệnh viện.
Chỉ là một phút trôi qua, hai phút trôi qua, Đoạn Hành Chi vẫn không trả lời, Hồ Chi đành phải đặt điện thoại xuống.
Cố Vãn Vãn đã gọi bà ngoại không biết bao nhiêu lần, giọng cô như khóc ra máu, nhưng vẫn không thể đánh thức bà lão đang hôn mê.
"Vô ích thôi. Tuy ca phẫu thuật đã thành công, nhưng các chức năng cơ thể của bà cụ đều đã suy thoái, bà ấy đã chết não rồi."
"Chết não?"
Cố Vãn Vãn lặp lại hai từ này:
"Có phải giống như người thực vật không? Cũng sẽ có ngày tỉnh lại?"
Giang Kỵ Bạch lắc đầu:
"Chết não không giống người thực vật. Người thực vật còn có khả năng tỉnh lại, nhưng chết não thì không thể. Nói một cách dễ hiểu hơn, người thực vật có thể tự thở, nhưng người chết não ngay cả thở cũng không thể."
Giang Kỵ Bạch nói xong, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy chân mình mềm nhũn, ngất đi.
Tâm trạng của Hồ Chi lại vui như mở cờ trong bụng, quả nhiên ông trời vẫn còn thương bà ta.
Lão già này đã chết não, cũng như người chết.
Mà người chết thì không thể mở miệng.
Vui thì vui, nhưng vẫn phải diễn.
Dưới sự giúp đỡ của Giang Kỵ Bạch, Sở Viêm và những người khác, Hồ Chi ôm Cố Vãn Vãn đang hôn mê về phòng bệnh.
Cả phòng bệnh ngoài tiếng thút thít khe khẽ của Hồ Chi ra thì không còn âm thanh nào khác.
"Bây giờ cũng không còn sớm nữa, bà về nghỉ ngơi trước đi, nếu có vấn đề gì, tôi sẽ gọi cho bà."
Giang Kỵ Bạch lịch sự và khách khí nói với Hồ Chi, nhưng Hồ Chi lại cố chấp lắc đầu:
"Không được, tôi phải ở đây với con gái tôi."
"Tình trạng của cô ấy bây giờ rất không ổn định, lát nữa tôi phải đưa cô ấy vào phòng chăm sóc đặc biệt. Người nhà không được vào phòng chăm sóc đặc biệt, bà ở lại đây cũng không có ích gì."
Giang Kỵ Bạch tiếp tục giải thích, Hồ Chi lúc này mới lưu luyến nói:
"Bác sĩ Giang, xin hãy đảm bảo con gái tôi bình an vô sự, nếu không bữa tiệc tôi chuẩn bị cho nó sẽ không thể tiếp tục được."
Giang Kỵ Bạch gật đầu, Hồ Chi lúc này mới rời đi.
Sở Viêm, người nãy giờ vẫn im lặng, dùng ánh mắt lạnh như băng tiễn Hồ Chi rời đi. Người phụ nữ này rốt cuộc có phải là mẹ ruột của Cố Vãn Vãn không vậy!
Trong lúc nước sôi lửa bỏng thế này mà còn nghĩ đến tiệc tùng, nghe thôi đã thấy điên tiết.
"Nói đi, cậu đuổi Hồ Chi đi là muốn nói cho tôi biết chuyện gì."
Sở Viêm khoanh tay trước ngực, nhìn bộ dạng nho nhã của Giang Kỵ Bạch mà thấy ghê tởm.
Ừm. . . chỉ cần là bạn của Phó Dã, anh đều thấy không vừa mắt.
Nếu không phải vì cô gái Cố Vãn Vãn này, anh thậm chí còn lười ở đây.
"Anh có biết chuyện gì vừa xảy ra trong phòng phẫu thuật không?"
Giang Kỵ Bạch chỉ cần nghĩ lại là thấy lạnh sống lưng. Nếu không phải anh nhất thời mềm lòng đáp ứng chú ý muộn muộn, tuyệt đối sẽ ủ thành không cách nào giữ lại tiếc nuối.
"Có rắm thì mau thả."
Sở Viêm trợn mắt.
Giang Kỵ Bạch cũng không tức giận:
"Bác sĩ mổ chính của đội ngũ lúc nãy, lại muốn giết bà ngoại của Cố Vãn Vãn. May mà tôi phát hiện ra hành động nhỏ của ông ta. Ông ta xin lỗi tôi, nói là do cường độ làm việc gần đây quá lớn, nên nhất thời mất tập trung. Nhưng tôi biết ông ta không phải mất tập trung, mà là muốn giết người. Sai lầm cấp thấp như vậy, một bác sĩ phẫu thuật ngoại khoa hàng đầu thế giới, tuyệt đối không thể mắc phải."
"Vậy ý cậu là. . ."
Sở Viêm nheo mắt đầy nguy hiểm. Kết hợp với những tình tiết trong vụ tai nạn của bà ngoại, anh có thể khẳng định bà ngoại chắc chắn đã biết được một bí mật động trời.
Và bí mật động trời này liên quan đến lợi ích của quá nhiều người, nên họ muốn giết người diệt khẩu.
Giang Kỵ Bạch dù chưa nghe hết lời Sở Viêm, cũng gật đầu chắc nịch:
"Chính là như anh nghĩ đấy. Tống Khải không phải đang ở trong tay anh sao? Có lẽ cũng liên quan đến chuyện này, anh có thể đi hỏi thử."
Mà lúc này, trong một căn biệt thự.
Thẩm Lan Nguyệt vừa tắm xong, đang đắp mặt nạ xem TV thì điện thoại của Đoạn Hành Chi đặt bên cạnh sáng lên mấy lần.
Thẩm Lan Nguyệt và Đoạn Hành Chi kết hôn hơn hai mươi năm, chưa bao giờ xem điện thoại của ông ta, cô tin tưởng chồng mình một trăm phần trăm.
Nhưng trong lòng cô lại lo lắng, liệu có phải đã xảy ra chuyện gì không?
Nghĩ đến chồng vẫn chưa tắm xong, Thẩm Lan Nguyệt liền cầm điện thoại của Đoạn Hành Chi lên.

Chương 251: Không nhả ra. (1)
【Lão già đó coi như đã giải quyết xong. 】
【Bọn họ có biết hết mọi chuyện không? 】
【Tôi sợ quá, ca phẫu thuật thành công rồi. 】
. . .
Thẩm Lan Nguyệt đọc lướt qua hàng chục tin nhắn từ một số lạ, cô cau mày. 'Lão già' trong tin nhắn là ai? Và bọn họ biết chuyện gì?
Ngay lúc Thẩm Lan Nguyệt định gọi lại, Đoạn Hành Chi tắm xong vừa vặn từ trên lầu đi xuống.
Khi thấy Thẩm Lan Nguyệt cầm điện thoại của mình, bước chân Đoạn Hành Chi khựng lại, trong mắt lóe lên một tia âm u.
Chỉ là tất cả diễn ra trong chớp mắt, mà Đoạn Hành Chi lại là một người rất giỏi ngụy trang, nên Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn không phát hiện ra sự bất thường của ông ta.
"Bà xã đại nhân đang nhân lúc anh đi tắm để kiểm tra đấy à?"
Ánh mắt Đoạn Hành Chi đầy cưng chiều, giọng điệu trêu chọc.
Nhưng giọng nói của ông ta lại cực kỳ dịu dàng, trông như đang nhìn cô vợ nhỏ kiêu kỳ của mình làm chuyện xấu vậy.
Thẩm Lan Nguyệt hừ một tiếng, đưa điện thoại đến trước mặt Đoạn Hành Chi:
"Ai thèm kiểm tra chứ, chỉ là màn hình điện thoại của anh cứ sáng lên mấy lần, em lo có chuyện gì nên mới xem thôi."
Trước mặt người ngoài, Thẩm Lan Nguyệt là một nữ cường nhân bất khả chiến bại, nhưng chỉ trước mặt Đoạn Hành Chi, cô mới là một người phụ nữ nhỏ bé biết làm nũng, hờn dỗi.
Đoạn Hành Chi nhận lấy điện thoại, thoải mái để Thẩm Lan Nguyệt xem.
"Lão già đó coi như đã giải quyết xong."
"Bọn họ có biết hết mọi chuyện không?"
"Tôi sợ quá, ca phẫu thuật thành công rồi."
. . .
Đoạn Hành Chi đọc lại từng tin nhắn mà Thẩm Lan Nguyệt vừa xem, giọng điệu không hề thay đổi.
"Đây là mảnh đất mà anh muốn mua gần đây. Có một hộ dân cố thủ trong đó làm anh rất đau đầu, nên anh đã cho người đi xử lý. Bọn họ chắc đã tốn không ít công sức mới có được số điện thoại riêng của anh, lát nữa anh phải hỏi lại xem rốt cuộc họ đã làm gì."
Vẻ mặt Đoạn Hành Chi thẳng thắn không chút gợn sóng, và Thẩm Lan Nguyệt cũng nhớ ra Đoạn Hành Chi gần đây có để ý một mảnh đất.
Mảnh đất đó ở ngoại ô, diện tích rất lớn, Đoạn Hành Chi định mua lại để xây một trường học.
Những người dân bản địa ở đó, ngoại trừ một hộ dân cố thủ, còn lại đều rất dễ nói chuyện.
Chỉ có hộ dân đó, dù họ đưa ra bất kỳ lợi ích nào cũng không chịu dọn đi.
"Gia đình đó gần đây cũng đến cổng công ty nhà họ Thẩm gây rối, nhất là ông lão đó rất bướng. Nếu không phải vì sức khỏe không tốt, có lẽ ông ta đã ở cổng công ty 24/24 rồi. Xem ra ông lão này bệnh nặng lắm, đã đến mức phải phẫu thuật."
Thẩm Lan Nguyệt không nói tiếp, cô chỉ nép vào lòng Đoạn Hành Chi, tham lam hít thở mùi hương sau khi tắm của ông ta.
"Chồng à, ông lão đó chắc không qua khỏi rồi. Tuy đây là thời cơ tốt để thừa cơ xen vào, nhưng cứ để qua hai ngày, đợi họ làm xong tang lễ rồi hãy hỏi chuyện đất đai. Em tin là không có ông lão kiên quyết không dọn đi, con cháu của ông ta đều mong muốn được sống ở nơi giao thông phát triển, cuộc sống tiện lợi."
Ánh mắt Đoạn Hành Chi nhìn vào màn hình TV, ông ta vỗ nhẹ vào lưng Thẩm Lan Nguyệt:
"Được."
Giọng điệu vẫn đầy cưng chiều, nhưng giờ phút này, Đoạn Hành Chi chỉ muốn bóp chết con tiện nhân Hồ Chi.
Chỉ một chút nữa thôi là bà ta đã phá hỏng chuyện tốt của ông ta.
Đoạn Hành Chi nói xong, liền đè Thẩm Lan Nguyệt xuống dưới người.
Thẩm Lan Nguyệt kinh hô một tiếng, hai tay ôm lấy cổ ông ta.
"Vợ à, em đẹp quá."
Giọng Đoạn Hành Chi khàn khàn. Tuy đã gần năm mươi, nhưng vì bao năm qua ông ta vẫn luôn chăm sóc và tập thể hình, trông chỉ như mới ngoài ba mươi.
Thời gian không hề bạc đãi Đoạn Hành Chi, thậm chí còn ban cho ông ta sự trầm tĩnh và vững chãi, đúng chuẩn một đại thúc lịch lãm mà bại hoại.
Thẩm Lan Nguyệt và ông ta chung chăn chung gối hơn hai mươi năm, đã sớm có sự ăn ý.
"Đừng quậy, đây là phòng khách, để người khác thấy bộ mặt già nua này của em thì biết giấu đi đâu."
Khuôn mặt mộc của Thẩm Lan Nguyệt dần ửng hồng, vẻ đẹp tuyệt trần nhưng không còn nét ngây thơ của thiếu nữ.
Cô như một đóa mẫu đơn nở rộ sau mưa, kiều diễm ướt át mà lại lộng lẫy vô song, khiến người ta không kìm được muốn hái.
"Con gái và con trai đều ra ngoài rồi, người hầu trong nhà anh cũng cho đi hết rồi. Đêm nay biệt thự này chỉ có anh và em thôi."
Đoạn Hành Chi vừa nói vừa hôn nhẹ lên má Thẩm Lan Nguyệt, đôi tay cũng trở nên không thành thật.
Thẩm Lan Nguyệt ngửa đầu, khuôn mặt lộ ra vẻ khoái lạc.
Người ta thường nói 'phụ nữ ba mươi như sói, bốn mươi như hổ', dù nhu cầu của cô không quá mãnh liệt, nhưng cũng không thể chống lại kỹ thuật cao siêu của Đoạn Hành Chi. Chưa đầy mười phút, Thẩm Lan Nguyệt đã mềm nhũn, mặc cho Đoạn Hành Chi bế cô lên lầu.
Ngày hôm sau.

Chương 252: Không nhả ra. (2)
Cố Vãn Vãn tỉnh dậy, ngơ ngẩn nhìn ra ngoài cửa sổ. Cô không nói gì, cũng không ăn gì, trông cô không còn chút ham muốn sống nào.
Trong phòng chăm sóc đặc biệt, các nhân viên y tế đều vô cùng bận rộn. Bệnh nhân người thì khóc, người thì la hét. Cố Vãn Vãn im lặng như thể cô và họ thuộc về hai thế giới khác nhau.
Khi Giang Kỵ Bạch bước vào phòng chăm sóc đặc biệt, anh đã chứng kiến cảnh tượng này.
Anh đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, nói:
"Dù cô không nghĩ cho mình, cũng phải nghĩ cho đứa bé trong bụng, nó đã gần hai tháng rồi."
Cố Vãn Vãn rất chậm rãi quay sang nhìn Giang Kỵ Bạch, hỏi:
"Một đứa trẻ sinh ra đã không có một gia đình trọn vẹn, có cần thiết phải sinh ra không? Nếu cuộc đời sau này của nó chỉ toàn bi kịch và đau khổ, thì nên kết liễu nó ngay từ đầu, để nó không phải đến thế giới này chịu khổ."
Mí mắt Giang Kỵ Bạch giật giật. Lời của Cố Vãn Vãn có nghĩa là muốn phá bỏ đứa bé.
"Sự bất hạnh của một đứa trẻ không bao giờ là vì không có một gia đình trọn vẹn. Có những người dù sống trong một gia đình trọn vẹn, nhưng vì không được ai quan tâm, không được yêu thương đủ đầy, đó mới là khởi đầu của bi kịch. Nhưng tôi tin cô rất yêu con của mình, Phó Dã cũng rất yêu nó. Cuộc đời nó sẽ được bao bọc trong tình yêu, sẽ không phải chịu khổ."
Giang Kỵ Bạch nói xong, Cố Vãn Vãn chỉ cười khẩy một tiếng:
"Nhưng tôi và đứa bé trong lòng Phó Dã, hình như không quan trọng đến vậy. Đối với anh ta, bà ngoại của anh ta mới là quan trọng nhất. Để báo thù cho bà ngoại, anh ta có thể hy sinh mọi thứ, kể cả tôi và đứa bé."
Cố Vãn Vãn đã từng ủng hộ Phó Dã báo thù đến mức nào, nhưng một loạt chuyện xảy ra trong những ngày qua, cùng với chuyện của bà ngoại, đã buộc cô phải chấp nhận một sự thật phũ phàng: những kỷ niệm, những rung động giữa cô và Phó Dã, trong lòng anh ta, nặng được bao nhiêu?
"Phó Dã không phải người như vậy, anh ta làm thế chắc chắn có lý do của mình. Hơn nữa, quan hệ của cô và anh ta càng rạch ròi, những kẻ đó càng không thể làm hại cô. Anh ta chỉ không muốn cô trở thành bà ngoại thứ hai mà thôi. Đợi thêm một chút nữa, những ngày tốt đẹp của cô và Phó Dã vẫn còn ở phía sau."
Giang Kỵ Bạch an ủi Cố Vãn Vãn, nhưng sau khi nghe anh nói, vẻ mặt chế giễu của cô càng rõ hơn.
"Điều các người quan tâm là kết quả, chỉ cần kết quả giống nhau, quá trình ra sao cũng không quan trọng. Nhưng trong quá trình đó, nỗi đau mà nó gây ra cho tôi là có thật. Mỗi người sinh ra đều đã định sẵn sẽ chết, vậy tại sao lại không kết thúc ngay từ đầu?"
Giang Kỵ Bạch há miệng, không biết nên nói gì.
Phó Dã và Cố Vãn Vãn chỉ cần đứng cạnh nhau đã là một cặp trai tài gái sắc.
Nhưng tư duy và quan điểm sống thì phải mất thời gian dài chung sống mới có thể dung hòa.
Nhưng ít nhất bây giờ, Giang Kỵ Bạch cho rằng những vấn đề sau giai đoạn yêu đương nồng cháy của hai người đã bắt đầu xuất hiện.
Là một người ngoài cuộc, anh ta vẫn nên để mọi chuyện thuận theo tự nhiên.
"À đúng rồi, Sở Viêm bảo tôi hỏi cô, Tống Khải cô định xử lý thế nào?"
Giang Kỵ Bạch hỏi.
"Tống Khải?"
Cố Vãn Vãn chỉ cần nghĩ đến những gì gã đàn ông đó đã làm với mình đêm qua, cô liền cảm thấy trong lồng ngực bùng lên một ngọn lửa giận:
"Tôi muốn gặp hắn."
"Được, tôi đưa cô đi."
Giang Kỵ Bạch nói xong, liền bảo y tá đỡ Cố Vãn Vãn rời khỏi phòng chăm sóc đặc biệt.
Dù sao anh để Cố Vãn Vãn ở trong phòng chăm sóc đặc biệt cũng chỉ là để tách Hồ Chi ra mà thôi.
Rất nhanh, Giang Kỵ Bạch đã đưa Cố Vãn Vãn đến một phòng kho trong bệnh viện.
Sở Viêm, Nghiêm lão và một vài vệ sĩ đã đợi sẵn trong phòng.
Tống Khải với thương tích đầy mình bị trói vào một cây cột. Da thịt lộ ra ngoài không có chỗ nào lành lặn, bộ quần áo màu nhạt trên người cũng bị máu nhuộm đỏ rồi khô lại.
Hắn bị đánh bầm dập mặt mày, đầu cúi gằm vẫn đang rỉ máu.
Cố Vãn Vãn vừa đến gần, gã đàn ông liền từ từ ngẩng đầu lên.
Tống Khải biết rằng rơi vào tay Sở Viêm thì không có khả năng sống sót, nên cũng không cần phải cầu xin Cố Vãn Vãn tha mạng.
"Con tiện nhân, mạng của mày lớn thật đấy."
Hai mắt Tống Khải tràn ngập lửa giận, nếu không bị trói, hắn sẽ như một con thú dữ cắn xé Cố Vãn Vãn đến chết.
"Mày có bản lĩnh thì giết tao đi. Tao có biến thành quỷ dữ cũng không tha cho mày. Con tiện nhân, tiện nhân, tiện nhân! Đồ đĩ, đĩ, đĩ!"
Tống Khải gào thét, Cố Vãn Vãn chỉ bình tĩnh nhìn hắn.
Đợi đến khi Tống Khải sủa xong, Cố Vãn Vãn mới lên tiếng:
"Anh đã làm gì Tina? Bây giờ cô ấy đang ở đâu?"

Chương 253: Không nhả ra. (3)
Đêm qua, vẻ mặt thở phào nhẹ nhõm của Tina vẫn còn in đậm trong tâm trí Cố Vãn Vãn. Tuy thời gian cô ở bên Tina không lâu, nhưng cô cũng hiểu Tina không phải là người có tâm địa xấu xa, không thể vô cớ hạ độc cô.
"Con ngốc đó đương nhiên là bị tao giết rồi. Chuyện đơn giản như vậy cũng làm không xong, giữ lại làm gì."
Lời nói của Tống Khải toát lên sự coi thường sinh mạng.
"Vậy thì, anh cũng không đáng sống."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
"Vậy thì giết tao đi. Chỉ cần chúng mày giết tao, chúng mày cũng phải chôn cùng tao."
Tống Khải khiêu khích liếc nhìn mọi người có mặt, cuối cùng ánh mắt dừng lại ở Sở Viêm:
"Lê Minh Hội, mày đã nghe nói chưa? Tao là người của Lê Minh Hội, tao muốn xem mày có bao nhiêu lá gan, dám đối đầu với Lê Minh Hội."
Pằng—
Tiếng súng vang lên, một viên đạn xuyên qua đầu Tống Khải.
Máu tươi bắn lên mặt Cố Vãn Vãn, cô chỉ dửng dưng nhìn Tống Khải đang từ từ gục đầu xuống.
"Sao anh lại giết hắn!"
Giang Kỵ Bạch kinh ngạc. Họ còn định moi thêm thông tin từ Tống Khải, không ngờ hắn lại chết đột ngột như vậy.
"Cậu nghĩ hắn sẽ nói cho chúng ta biết về Lê Minh Hội sao? Giang Kỵ Bạch, cậu không lẽ đã quên Lê Minh Hội là một tổ chức như thế nào rồi à?"
Sở Viêm đứng dậy khỏi ghế, sắc mặt vô cùng tái mét.
"Cứ từ từ tra tấn hắn, hắn sẽ nói cho chúng ta biết."
Giang Kỵ Bạch giải thích.
Sở Viêm cười lạnh không nói gì, ngược lại Nghiêm lão lên tiếng:
"Chúng tôi cũng từng bắt một số người của Lê Minh Hội, và ai cũng bị tra tấn bằng những hình thức tàn nhẫn nhất. Nhưng những người này dù bị tra tấn đến chết cũng không hé răng nửa lời về Lê Minh Hội. Vì Lê Minh Hội không chỉ khống chế gia đình, bạn bè của họ, mà khi họ gia nhập, còn bắt họ làm rất nhiều chuyện vi phạm đạo đức. Những người này đã sớm bị tẩy não và tâm lý méo mó, Lê Minh Hội trong lòng họ còn quan trọng hơn cả mạng sống của chính mình."
Lời của Nghiêm lão đã hoàn toàn dập tắt hy vọng của Giang Kỵ Bạch.
"Cậu đừng tưởng tôi không biết gần đây các cậu đang điều tra về Lê Minh Hội. Nhưng cậu nói với Phó Dã rằng, dù cậu ta có điều tra ra được gì cũng vô dụng, Lê Minh Hội còn đáng sợ và lớn mạnh hơn các cậu tưởng tượng rất nhiều."
Sở Viêm nói xong liền rời khỏi phòng. Nghiêm lão theo sát phía sau, còn vài vệ sĩ thì nhanh chóng cho xác Tống Khải vào một chiếc túi đen rồi kéo đi.
Đợi đến khi trong phòng chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và Giang Kỵ Bạch, Cố Vãn Vãn lên tiếng hỏi:
"Thế lực đứng sau Phó Tân Thừa là Lê Minh Hội, đúng không?"
Giang Kỵ Bạch do dự vài giây rồi mới gật đầu:
"Mười phần thì đúng đến tám chín. Hơn nữa, những năm gần đây Phó Tân Thừa đã chuyển rất nhiều tài sản ra nước ngoài, nhiều công ty của ông ta ở Hoa Quốc chỉ là công ty vỏ bọc. Nếu Phó Dã muốn giết Phó Tân Thừa thì rất đơn giản, nhưng dù Phó Tân Thừa có chết cũng không thể đảm bảo an toàn cho Phó gia và cho các người, nên Phó Dã mới phải diễn kịch trước mặt Tô Ảnh."
Cố Vãn Vãn im lặng. Giang Kỵ Bạch lại tiếp tục:
"Tôi không thể bắt cô thông cảm cho Phó Dã, nhưng tất cả nỗi đau mà cô cảm nhận được, anh ta còn đau hơn gấp mười lần. Đêm qua sau khi Phó Dã về, Phó lão gia nửa đêm phát bệnh, bây giờ vẫn đang được cấp cứu trong bệnh viện. Cả nhà họ Phó cũng đang rối như một mớ bòng bong."
Bàn tay buông thõng bên hông của Cố Vãn Vãn nắm chặt vạt áo, hàm răng cắn chặt môi dưới.
"Tôi biết cô đang có rất nhiều cảm xúc, nhưng xin hãy cho Phó Dã một chút thời gian."
Giọng Giang Kỵ Bạch khẩn khoản. Là anh em, anh ta cũng chỉ có thể giúp đến đây.
Cố Vãn Vãn không nói một lời đi ra ngoài. Chưa về đến phòng chăm sóc đặc biệt, cô đã thấy Hồ Chi bước ra từ thang máy.
Phía sau Hồ Chi còn có hai người phụ nữ đẩy hai hộp đồ trang điểm. Hồ Chi vừa thấy Cố Vãn Vãn liền chạy đến bên cạnh nói:
"Vãn Vãn, cuối cùng con cũng ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt rồi. Mẹ đã đưa cả thợ trang điểm đến đây, mau trang điểm đi, bữa tiệc tối nay con chính là nhân vật chính. Mẹ muốn cho mọi người biết, con là con gái của Hồ Chi mẹ."
Vẻ mặt Hồ Chi đầy mong đợi, hoàn toàn lờ đi cơ thể yếu ớt của Cố Vãn Vãn.
"Cô ấy chỉ ra ngoài đi lại một chút, cơ thể vẫn còn rất yếu, cần phải ở trong phòng chăm sóc đặc biệt theo dõi thêm vài ngày."
Giang Kỵ Bạch lên tiếng.
"Nhưng. . . nhưng bữa tiệc tối nay mời rất nhiều quan chức và người có địa vị, rất có lợi cho tương lai của Vãn Vãn. Nếu không phải vì tương lai của nó, mẹ cũng không muốn làm vậy."
Hồ Chi tỏ vẻ khó xử, cuối cùng chỉ có thể chán nản nói:
"Vậy mẹ hủy tiệc nhé, sức khỏe của Vãn Vãn là quan trọng nhất."
"Con đi."
Giọng Cố Vãn Vãn kiên quyết. Giang Kỵ Bạch kinh ngạc nhìn cô gái này, cô ta định làm gì?
Hồ Chi suýt nữa thì mừng đến phát khóc. Con tiện nhân Cố Vãn Vãn này không tham dự tiệc, bà ta làm sao mà hành hạ nó được?

Chương 254: Chủ đề chính là báo ngay tại chỗ. (1)
Thế là Giang Kỵ Bạch sắp xếp cho họ một phòng nghỉ, hai thợ trang điểm bắt đầu bận rộn.
Cố Vãn Vãn có thể cảm nhận rõ ràng kỹ thuật của hai người này không tốt lắm, thậm chí những kỹ năng cơ bản cũng không vững.
"Mẹ, họ cũng làm việc cùng Tina ạ?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Hồ Chi lắc đầu:
"Không phải, họ ở một đoàn phim khác. Hôm nay chỉ có hai người họ được nghỉ, nên mẹ mới gọi họ qua."
Lúc nói chuyện, Hồ Chi còn cầm một con dao gọt táo. Cái vẻ cưng chiều con gái ấy khiến người ta nhìn vào cũng phải mơ hồ.
"Nhắc đến Tina, cô ấy bây giờ thế nào rồi?"
Cố Vãn Vãn hỏi:
"Con chỉ nghe từ miệng Tống Khải rằng Tina đã chết, cảnh sát vẫn chưa tìm thấy thi thể của cô ấy sao?"
Động tác của Hồ Chi khựng lại:
"Sao con lại đột nhiên quan tâm đến Tina thế?"
"Dù sao con và cô ấy cũng quen biết một thời gian. Tuy cô ấy đã hại con, nhưng người cũng đã chết, ân oán cũng nên bỏ qua. Cô ấy đã phải trả giá cho hành động của mình, con cũng không nên cứ mãi canh cánh trong lòng."
Cố Vãn Vãn tỏ vẻ khoan dung, Hồ Chi nhìn thấy bộ mặt này của cô liền cảm thấy ghê tởm.
Bà ta ghét nhất là cái vẻ cao cao tại thượng, thương xót chúng sinh của Thẩm Lan Nguyệt. Tại sao cả hai người này lại khiến bà ta ghê tởm đến vậy?
Bây giờ bà ta chưa thể trả thù được Thẩm Lan Nguyệt, nhưng lại có thể mặc sức sỉ nhục con gái của bà ta.
Đợi đến một ngày sự thật được phơi bày, bà ta muốn Thẩm Lan Nguyệt sống trong sự tự trách và hối hận.
"Bên cảnh sát, Tina vẫn đang trong tình trạng mất tích. Vì không tìm thấy thi thể nên không thể xác định cô ấy đã chết. Biết đâu Tống Khải chỉ dọa con thôi, Tina cũng chưa chết."
Hồ Chi an ủi Cố Vãn Vãn, thuận tay dùng một que tăm tre xiên một miếng táo đã gọt xong đưa đến trước mặt cô.
"Không, Tina chắc chắn đã chết, vì Tống Khải là người của Lê Minh Hội."
Cố Vãn Vãn ăn táo, dường như không hề đề phòng Hồ Chi.
"Lê Minh Hội? Đó là gì vậy?"
Vẻ mặt Hồ Chi đầy tò mò.
Cố Vãn Vãn liền kể lại toàn bộ những gì Sở Viêm đã mô tả về Lê Minh Hội:
"Cái gọi là Lê Minh Hội thực chất là một tổ chức khủng bố. Mỗi người gia nhập đều phải làm một việc vượt qua giới hạn đạo đức. Ví dụ như trên mạng từng đưa tin một vị tổng thống nào đó lại đi quan hệ với lợn, hay một ngôi sao đang yên đang lành lại đi chụp ảnh nóng, hoặc là ăn thịt người sống, hoặc là giết người. . . Chỉ khi làm được những yêu cầu mà Lê Minh Hội đưa ra, mới có tư cách gia nhập tổ chức này."
Hồ Chi nghe xong nhíu mày:
"Lê Minh Hội này đáng sợ quá."
"Những điều đáng sợ mà chúng ta biết được chỉ là một phần nổi của tảng băng chìm. Ngay cả những vụ buôn người, mua bán nội tạng mà chúng ta thấy cũng chỉ là một phần rất nhỏ của Lê Minh Hội, những chuyện kinh khủng hơn bên trong đó còn nhiều vô số kể. Tống Khải sở dĩ dám làm chuyện đó với con trong tiệm lễ phục cũng là vì có Lê Minh Hội chống lưng."
"Đừng nói nữa, đừng nói nữa, con làm mẹ sởn cả gai ốc rồi."
Hồ Chi rùng mình nổi da gà, và Cố Vãn Vãn cũng đã trang điểm xong.
Cố Vãn Vãn nhìn mình trong gương. Lớp trang điểm này, mắt, mũi, miệng đều được tô vẽ rất tầm thường, thậm chí còn không đẹp bằng lúc cô mới học trang điểm, nhất là những gam màu lòe loẹt kết hợp với nhau, trông vô cùng diêm dúa.
"Cô Cố, để chúng tôi giúp cô mặc đồ nhé."
Một trong hai thợ trang điểm lên tiếng.
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Được."
Thế là hai thợ trang điểm lại mặc một bộ lễ phục dạ hội màu tím cổ V sâu lên người Cố Vãn Vãn.
Trong phòng không có gương lớn, nhưng Cố Vãn Vãn nhìn màu tím già nua, cũng biết lúc này mình trông giống một tên hề đến mức nào.
Cô không hề biểu lộ ra ngoài, ngược lại còn lên tiếng:
"Mẹ, con mặc bộ này có hở hang quá không ạ?"
Hồ Chi nhìn Cố Vãn Vãn ăn mặc như một cô gái làng chơi, chân thành khen ngợi:
"Đẹp lắm, con có thân hình đẹp như vậy thì nên khoe ra cho mọi người thấy. Bây giờ không còn là thời phong kiến nữa, phụ nữ chúng ta cũng có thể theo đuổi cái đẹp, mạnh dạn khoe vẻ đẹp của mình."
Cố Vãn Vãn gật đầu, sau đó thân mật khoác tay Hồ Chi, hai mẹ con cùng nhau đi ra ngoài.
Địa điểm mà Hồ Chi chọn cho bữa tiệc của Cố Vãn Vãn là khách sạn Giang Hải.
Khách sạn này Cố Vãn Vãn đã từng thấy trên mạng, rất nhiều người giàu có khi tổ chức tiệc đều chọn ở đây.
Nhưng những người giàu này, cũng chỉ là có chút tiền và thích sĩ diện mà thôi.
Dù sao khách sạn Giang Hải đã là một công trình từ hơn hai mươi năm trước, nhiều cơ sở vật chất bên trong đã cũ kỹ.

Chương 255: Chủ đề chính là báo ngay tại chỗ. (2)
Thực ra với khả năng của Hồ Chi, bà ta hoàn toàn có thể tổ chức cho Cố Vãn Vãn một bữa tiệc hoành tráng, nhưng bà ta lại cố tình dùng cách này để sỉ nhục cô, qua đó tìm kiếm niềm vui cho bản thân.
Đứa con do con tiện nhân Thẩm Lan Nguyệt sinh ra, sống được đến bây giờ đã là một kỳ tích, còn dám hy vọng gì nữa?
Trước cửa khách sạn Giang Hải đậu rất nhiều xe.
Chỉ là hầu hết các nhãn hiệu xe này Cố Vãn Vãn đều nhận ra: Audi, BMW, Mercedes, và ba bốn chiếc Maserati.
Chỉ cần liếc qua cũng biết những người tham dự bữa tiệc này thực ra cũng chỉ có vậy.
"Vãn Vãn, tối nay con nhất định phải thể hiện thật tốt, để lại ấn tượng tốt cho các vị khách. Những người đến dự tối nay đều là những nhân vật có máu mặt ở Đế Đô."
So với sự bình tĩnh của Cố Vãn Vãn, Hồ Chi lại trông vô cùng mong đợi.
Cố Vãn Vãn chỉ cười cười, không trả lời.
Cùng lúc đó, bên hồ bơi của khách sạn Giang Hải, Thẩm Thiên Thiên phàn nàn lần thứ bốn mươi ba:
"Trời ơi, đây mà cũng gọi là tiệc à? Mẹ, nếu không phải để cho con mụ Cố Vãn Vãn đó bẽ mặt, con đã không thèm tham dự một bữa tiệc rẻ tiền thế này. Mẹ nhìn xem ly nước ép trên bàn kìa, kinh tởm chết đi được. Nước ép con uống từ nhỏ đến lớn nguyên liệu đều được vận chuyển bằng máy bay từ nước ngoài về, không biết hàng nội địa này có bị ngộ độc thuốc trừ sâu mà chết không nữa."
"Còn nữa, bà Hồ Chi đó không phải muốn giới thiệu con gái với mọi người sao? Một bữa tiệc long trọng như vậy mà người bà ta mời con chẳng quen ai cả, đúng là quá tầm thường."
"Đã đến rồi thì đừng nói những lời này nữa. Nếu để người khác nghe thấy, họ sẽ nghĩ chúng ta cay nghiệt."
Thẩm Lan Nguyệt lại tỏ ra bình tĩnh. Tuy bà cũng tò mò, rõ ràng với thân phận và địa vị của Hồ Chi, bà ta có thể mời được một số người có tiếng tăm, nhưng khi liếc nhìn các vị khách có mặt, có người là ông chủ trang web khiêu dâm dụ dỗ cờ bạc, có người là ngôi sao phim cấp ba, có người tuy đã cải tà quy chính nhưng cũng từng dính nhiều phốt. . .
Cũng có những người bình thường, nhưng những người đó bà hoàn toàn không biết thân phận của họ. Nhưng nhìn cách ăn mặc hở hang của các nữ khách mời, cũng biết họ chẳng phải loại tốt lành gì.
"Họ đến rồi."
Đột nhiên, Thẩm Thiên Thiên phấn khích nói.
Thẩm Lan Nguyệt ngẩng đầu nhìn, liền lộ ra vẻ chán ghét sâu sắc.
Cố Vãn Vãn ăn mặc như một con hồ ly tinh, nửa trên ngực lồ lộ, cổ áo chữ V chỉ cần trễ thêm chút nữa là hở đến rốn, còn đôi chân kia, váy xẻ tà đến tận bẹn. . .
Thấp kém.
Một cảm giác hối hận và ghê tởm dâng lên trong lòng, Thẩm Lan Nguyệt chỉ muốn tự tát mình một cái, tại sao lại phải tham dự một bữa tiệc như thế này?
Đây quả thực là một vết nhơ trong cuộc đời bà.
Những người đang trò chuyện, khi thấy cảnh này, cũng đồng loạt đổ dồn ánh mắt về phía Cố Vãn Vãn.
Nhất là những người đàn ông, ánh mắt đầy ham muốn, điên cuồng quét qua quét lại trên người Cố Vãn Vãn, không cần đoán cũng biết trong đầu họ đang nghĩ gì.
"Mọi người yên lặng một chút."
Hồ Chi cao giọng, nói với các vị khách đang ăn uống vui vẻ.
Nhiều ánh mắt hơn đổ dồn về phía cửa. Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy những ánh mắt từ bốn phương tám hướng đều tập trung vào mình, mà những ánh mắt này lại khiến người ta vô cùng khó chịu.
Đúng lúc này, Cố Vãn Vãn tình cờ nhìn thấy Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Thiên Thiên đang ngồi cách đó không xa.
Bộ lễ phục dạ hội trên người họ, một người thì đoan trang thanh lịch, một người thì lộng lẫy chói mắt, hoàn toàn không cùng đẳng cấp với những vị khách khác trong bữa tiệc hôm nay.
Và Cố Vãn Vãn cũng thấy được sự khinh bỉ và chán ghét trong mắt hai mẹ con họ, nhất là Thẩm Thiên Thiên, với tư thế của một người chiến thắng, cao ngạo nhìn xuống.
Thẩm Lan Nguyệt không biết đang nói gì với Thẩm Thiên Thiên, chỉ thấy hai người họ đứng dậy, đi về phía một lối ra khác.
"Đầu tiên, tôi vô cùng cảm ơn quý vị đã bớt chút thời gian quý báu để tham dự bữa tiệc của tôi. Chắc hẳn mọi người cũng đã biết ít nhiều về hoàn cảnh của tôi. Hai mươi ba năm trước, tôi đã làm mất đứa con gái mới sinh của mình. Bao năm qua, tôi vẫn luôn tìm kiếm con bé, vẫn luôn sống trong sự tự trách, dằn vặt. . ."
Trong mắt Hồ Chi ngân ngấn nước:
"May mà ông trời có mắt, cuối cùng đã cho tôi tìm lại được con gái ruột của mình, Cố Vãn Vãn. Bao năm qua, khi biết con bé bị mẹ nuôi hành hạ sỉ nhục, bị cha nuôi lợi dụng tính toán, chịu đựng biết bao khổ cực, tôi lại càng cảm thấy có lỗi với con gái mình. Vì vậy, để bù đắp cho con bé, tôi đã đặc biệt tổ chức bữa tiệc này."

Chương 256: Chủ đề chính là báo ngay tại chỗ. (3)
Thẩm Lan Nguyệt vốn định rời đi, nhưng nghe những lời này của Hồ Chi, bà vừa đến cửa đã dừng bước.
Bà nhìn Hồ Chi, người phụ nữ này đang lau nước mắt, nhưng có người mẹ nào lại đi kể lể những nỗi đau mà con gái mình từng phải chịu đựng trước mặt bao nhiêu người như vậy không?
Dù không quan tâm đến cảm nhận của khách mời, cũng phải quan tâm đến cảm nhận của con gái mình chứ?
Ai lại muốn vết sẹo của mình bị lật đi lật lại cho người khác xem?
Thẩm Lan Nguyệt nhớ lại chuyện xảy ra ở tiệm lễ phục. Sau đó bà đã biết sự thật, nhưng là một người mẹ, biết con mình làm sai, bà vẫn sẽ vô điều kiện giúp đỡ con mình.
Con gái của Hồ Chi rõ ràng là vô tội, vậy mà bà ta lại chỉ trích như vậy.
"Người biết thì nghĩ bà đang tổ chức tiệc nhận lại con gái, người không biết còn tưởng công chúa hộp đêm nào đang đấu giá chứ."
Thẩm Thiên Thiên nhân lúc Thẩm Lan Nguyệt dừng chân vài giây, dùng hết sức nói lớn.
Cô ta vừa dứt lời, xung quanh liền vang lên tiếng cười ầm ĩ.
Tuy nói ăn mặc là tự do, nhưng gu thẩm mỹ của Cố Vãn Vãn đúng là cần phải cải thiện.
"Ý của Thẩm tiểu thư, có phải tôi có thể hiểu rằng cô xem nơi này là hộp đêm, tất cả phụ nữ ở đây đều là công chúa, còn tất cả đàn ông đều là khách làng chơi không?"
Cố Vãn Vãn bình tĩnh hỏi ngược lại Thẩm Thiên Thiên. Thẩm Thiên Thiên nhất thời nghẹn họng:
"Cô. . . cô đừng có vu khống tôi, tôi chẳng nói gì cả."
Tuy ở đây có nhiều người thân phận địa vị không cao, nhưng cô ta cũng không muốn đắc tội với tất cả mọi người.
Dù sao chuyện này mà truyền ra ngoài cũng không tốt cho danh tiếng của cô ta.
"Vậy là tất cả mọi người đều nghe nhầm?"
Cố Vãn Vãn lại hỏi.
Thẩm Thiên Thiên bị dồn đến không nói nên lời. Thẩm Lan Nguyệt lại quay trở lại, đi thẳng đến trước mặt Cố Vãn Vãn:
"Hay cho một cô gái lanh mồm lanh miệng, chỉ là cô ăn mặc diêm dúa rẻ tiền thì đừng trách người khác nói lời khó nghe. Vừa muốn lẳng lơ lại vừa muốn được tôn trọng, đã làm đĩ còn muốn lập đền thờ trinh tiết à?"
Lời nói của Thẩm Lan Nguyệt có thể nói là không chừa cho Cố Vãn Vãn một chút mặt mũi nào.
Mọi người có mặt đều cảm thấy một sự ngượng ngùng đến nghẹt thở, nhưng trong lòng Hồ Chi lại vui như mở cờ.
Chỉ khi mâu thuẫn giữa Cố Vãn Vãn và Thẩm Lan Nguyệt ngày càng lớn, bà ta mới càng vui vẻ.
"Không ngờ bà cũng là loại người nhìn mặt mà bắt hình dong. Bà ăn mặc đoan trang như vậy, có phải cũng đang che giấu một trái tim lẳng lơ, thèm khát đàn ông không?"
"Hỗn xược!"
Thẩm Lan Nguyệt tức giận không kìm được, bà ta giơ tay định tát vào mặt Cố Vãn Vãn, nhưng Cố Vãn Vãn đã nhanh tay giữ chặt cổ tay bà ta.
"Sao chỉ cho phép bà ngậm máu phun người, người khác nói bà thì bà lại nổi giận? Đã tiêu chuẩn kép như vậy thì còn giả vờ đoan trang thanh lịch làm gì?"
Cố Vãn Vãn vẫn không ngừng chọc tức Thẩm Lan Nguyệt. Dù sao bây giờ cô cũng chẳng còn gì để quan tâm hay sợ hãi nữa.
Ai làm cô không thoải mái, cô cũng sẽ khiến người đó không thoải mái.
Thẩm Lan Nguyệt tức đến ngực phập phồng dữ dội. Thẩm Thiên Thiên thấy mẹ mình bị Cố Vãn Vãn bắt nạt như vậy, liền xông đến véo cánh tay Cố Vãn Vãn.
"Buông mẹ tôi ra, đồ đàn bà không biết xấu hổ, buông bà ấy ra."
Tay kia của Cố Vãn Vãn trực tiếp tát cho Thẩm Thiên Thiên một cái.
Mắt Thẩm Thiên Thiên trợn trừng. Từ nhỏ đến lớn, cô luôn là một nàng công chúa được nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa, dù cổ tay có bị véo đỏ cũng có người xót xa. Vậy mà hôm nay, trước mặt bàn dân thiên hạ, lại bị con mụ Cố Vãn Vãn này tát một cái.
Thẩm Thiên Thiên bị đánh đến ngây người, trong mắt cô bùng lên ngọn lửa giận dữ.
Chỉ thấy cô ta dùng hết sức đẩy Cố Vãn Vãn về phía sau, mà phía sau cô là một bể bơi lớn.
Lúc Cố Vãn Vãn ngã về phía sau, cô một tay tóm một người, kéo cả hai mẹ con Thẩm Thiên Thiên và Thẩm Lan Nguyệt xuống bể bơi.
Nước trong bể bơi sâu đến một mét rưỡi, ba người rơi xuống, vùng vẫy trong nước mà nhất thời không tìm được chỗ đứng.
"Khụ khụ. . . cứu. . . cứu mạng. . ."
"Khụ khụ khụ. . ."
"Tôi. . . tôi không muốn chết. . . cứu. . ."
Bên bể bơi có rất nhiều người xem, nhưng không ai nhảy xuống cứu.
Nói trắng ra là họ không dám cứu người đuối nước. Lỡ như không cứu được người mà mình lại chết đuối thì sao?
"Em gái— "
"Mẹ kiếp, chị dâu!"
Giọng Thẩm Trường Phong và Từ Nam Gia đồng thời vang lên, giây tiếp theo, hai bóng người đã nhảy xuống bể bơi.
Từ Nam Gia vớt Cố Vãn Vãn lên bờ, Thẩm Trường Phong và vệ sĩ phía sau cũng vớt Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Thiên Thiên lên.
Ba người ngồi trên đất không ngừng ho sặc sụa, nhất là Thẩm Thiên Thiên, cô ta gào khóc, làm như mình là người bị hại:
"Anh, con mụ Cố Vãn Vãn này quá độc ác, nó muốn hại chết em và mẹ, anh nhất định phải làm chủ cho chúng em."
---

Chương 257: Không muốn đợi nữa. (1)
Từ Nam Gia nghe Thẩm Thiên Thiên nói, nhất thời không nhịn được nữa.
"Đúng là vừa ăn cướp vừa la làng. Vừa rồi tôi thấy rõ ràng là cô đẩy người ta trước. Tuổi còn nhỏ mà không học điều hay, lại dám nói dối giữa thanh thiên bạch nhật. Đầu óc cô có vấn đề, hay cho rằng tất cả mọi người ở đây đều mù cả rồi?"
Thẩm Trường Phong không nói một lời. Những năm gần đây, cô em gái này của anh tuy có phần được nuông chiều, nhưng trước mặt người ngoài luôn giữ hình tượng đoan trang, phóng khoáng.
Hôm nay lại mất kiểm soát như vậy, đây là lần đầu tiên Thẩm Trường Phong nhìn thấy.
"Vào phòng khách sạn thay đồ ướt ra đi, không là cảm lạnh đấy."
Thẩm Trường Phong vừa nói vừa cởi áo khoác ngoài, khoác lên người Thẩm Thiên Thiên.
Lúc này Thẩm Thiên Thiên mới phát hiện bộ lễ phục dạ hội trên người mình hễ gặp nước là trở nên trong suốt, nội y bên trong cô mặc là gì, người khác đều nhìn thấu rõ mồn một.
Giờ phút này, Thẩm Thiên Thiên chưa bao giờ mất mặt đến thế.
Cô khóc lóc chạy về phía thang máy khách sạn, Thẩm Trường Phong thì đỡ Thẩm Lan Nguyệt dậy, còn Từ Nam Gia cũng đỡ Cố Vãn Vãn.
Lớp trang điểm cố tình làm xấu của Cố Vãn Vãn cũng vì rơi xuống nước mà trôi đi hết.
Cô nhận lấy chiếc khăn tay Từ Nam Gia đưa cho, lau khô vết nước trên mặt.
"Con gái của biên kịch Ngô xinh thật đấy, người ta trang điểm để đẹp lên, không ngờ con gái biên kịch Ngô lại trang điểm để tự làm xấu mình."
Có người sau khi thấy mặt mộc của Cố Vãn Vãn đã không kìm được mà cảm thán.
Biên kịch Ngô trong miệng anh ta chính là Hồ Chi, bút danh của bà là Ngô Khánh Linh.
Những năm gần đây không có nhiều người biết tên thật của bà, thậm chí Hồ Chi cũng không phải tên thật.
"Làn da không tì vết này, còn có hàng mi dài cong vút, đôi môi hồng nhuận, sống mũi cao thẳng, đến bệnh viện thẩm mỹ cũng khó lòng phẫu thuật ra được đường nét thế này."
"Tôi cảm giác ngay cả bộ lễ phục dạ hội cô ấy đang mặc cũng lập tức trở nên sang trọng hẳn lên."
"Đẹp thì đẹp thật, nhưng chẳng lẽ chỉ có mình tôi thấy con gái của biên kịch Ngô và Thẩm tổng rất giống nhau sao? Nhất là đôi mắt của họ, quả thực là cùng một khuôn đúc ra."
Nghe vậy, những người khác cũng bắt đầu đăm chiêu suy nghĩ.
Nhất là Thẩm Lan Nguyệt, bà cũng bất giác nhìn Cố Vãn Vãn thêm vài lần.
Quả thật có vài phần tương đồng với bà, bà nhớ lại những lời đồn đại đã nghe được trong mấy năm qua.
Nào là Thiên Thiên chẳng giống bà chút nào, có khi nào năm đó bệnh viện trao nhầm con không. . .
Nếu là trước kia, Thẩm Lan Nguyệt sẽ không tin.
Nhưng bây giờ. . .
Thẩm Lan Nguyệt lắc đầu, mình đang làm gì thế này? Chỉ vì vài câu nói của người khác mà nghi ngờ Thiên Thiên không phải con gái mình sao?
Hồ Chi sợ nếu cứ ầm ĩ mãi, Thẩm Lan Nguyệt sẽ nghi ngờ điều gì đó, lúc ấy sẽ mất nhiều hơn được.
Thế là Hồ Chi dùng giọng điệu vô cùng hèn mọn để xin lỗi Thẩm Lan Nguyệt:
"Xin lỗi Thẩm tổng, là con gái tôi quá lỗ mãng. Những năm gần đây nó sống ở tầng lớp dưới đáy xã hội, lại thêm mẹ nuôi mất sớm nên không có ai dạy dỗ quy củ. Bây giờ tôi thay mặt con gái xin lỗi bà, thật sự vô cùng xin lỗi."
"Người nên xin lỗi là chúng tôi. Tôi đã thấy cả rồi, là em gái tôi quá ngang ngược."
Thẩm Trường Phong lên tiếng, nhưng ánh mắt lại dừng trên người Cố Vãn Vãn.
Người phụ nữ này, mỗi lần nhìn thấy cô, trong lòng anh lại dấy lên một cảm giác quen thuộc kỳ lạ.
Nhưng đây rõ ràng mới là lần thứ hai họ gặp mặt, Thẩm Trường Phong nghĩ chắc chắn là mình cảm giác nhầm rồi.
Thẩm Lan Nguyệt lạnh mặt, được Thẩm Trường Phong dìu đi về phía thang máy.
Giọng Thẩm Lan Nguyệt đầy oán giận:
"Đang yên đang lành, sao con phải xin lỗi chứ? Con có biết con nhỏ Cố Vãn Vãn đó vô giáo dục đến mức nào không?"
Đây là lần đầu tiên Thẩm Lan Nguyệt chán ghét một người vãn bối đến vậy, dường như mỗi lần gặp Cố Vãn Vãn đều khiến tâm trạng bà không vui.
"Mẹ, mẹ không thể thiên vị em gái con như thế, như vậy không phải giúp nó mà là hại nó."
Thẩm Trường Phong nhìn mẹ mình, giọng nói tràn đầy sự bất lực.
Những năm gần đây, tính cách Thẩm Thiên Thiên ngày càng trở nên ngang ngược, điều này chịu ảnh hưởng rất lớn từ sự nuông chiều của ba mẹ.
"Dù sao nó cũng là máu mủ ruột rà của mẹ, hơn nữa em con từ nhỏ sức khỏe đã không tốt, chúng ta nhường nhịn, cưng chiều nó một chút là điều nên làm. Trường Phong, sau này khi ba mẹ chết đi rồi, chỉ còn con và em gái nương tựa lẫn nhau, con phải bảo vệ em gái cho tốt, không được để nó chịu bất kỳ ấm ức nào, biết chưa?"
"Vâng, vâng, con biết rồi. . ."

Chương 258: Không muốn đợi nữa. (2)
Cửa thang máy chậm rãi đóng lại, bóng dáng Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Trường Phong cũng khuất dần khỏi tầm mắt mọi người.
"Chị dâu, chị cũng mau đi thay đồ đi."
Từ Nam Gia lo lắng liếc nhìn bụng Cố Vãn Vãn, tuy vẫn còn phẳng lỳ nhưng nếu để anh Phó biết chuyện này, cậu ta khó tránh khỏi một trận đòn.
"Sau này đừng gọi tôi là chị dâu nữa, tôi và Phó Dã đã hoàn toàn chấm dứt rồi."
Giọng Cố Vãn Vãn lạnh như băng.
"Vãn Vãn, em mau đi thay đồ đi."
Hồ Chi thúc giục, vẻ quan tâm trên mặt đối lập hoàn toàn với bộ dạng hèn mọn khi chỉ trích Cố Vãn Vãn ban nãy. Cuối cùng, bà ta còn giải thích thêm:
"Con đừng giận mẹ vừa nói vậy, Thẩm gia quyền thế quá lớn, Thẩm tiểu thư lại quá cao quý, nếu chúng ta chọc giận Thẩm gia thì hậu quả khôn lường."
"Vâng, con biết rồi."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn Hồ Chi:
"Con muốn về trước, trong người không được khỏe."
Giọng Cố Vãn Vãn tràn đầy mệt mỏi, vốn dĩ hôm nay cô tới đây cũng chỉ để xem rốt cuộc Hồ Chi đang giở trò gì.
Tuy cô không hiểu một vài hành vi của Hồ Chi, nhưng cô rất thắc mắc, tại sao mỗi lần đối mặt với Thẩm Lan Nguyệt, bà ta đều tỏ ra hèn mọn đến thế?
Là thật sự sợ Thẩm gia, hay có ẩn tình gì khác?
Mục đích của Hồ Chi là làm nhục Cố Vãn Vãn trong bữa tiệc, giờ mục đích sắp đạt được, bà ta cũng không giữ cô lại nữa.
"Được, mẹ cho người đưa con về bệnh viện."
Ngay khi Hồ Chi vừa dứt lời, không ngờ trên màn hình lớn ngoài trời của khách sạn lại đột nhiên xuất hiện một cảnh tượng khiến người ta chết lặng.
Bóng dáng Cố Vãn Vãn và Tống Khải hiện ra trên màn hình lớn. Tống Khải điên cuồng xé rách quần áo trên người Cố Vãn Vãn, còn cô thì cúi đầu, dáng vẻ trông như đang cố tình quyến rũ Tống Khải, chủ động ngả vào lòng anh ta.
Tất cả mọi người có mặt đều kinh ngạc đến nỗi quên cả thời gian.
Cố Vãn Vãn nhìn thấy mọi thứ trên màn hình lớn, chỉ cảm thấy toàn thân lạnh toát.
Góc quay thực sự quá tốt, khuôn mặt cô đã xuất hiện chính diện vài lần. Rõ ràng cô muốn giãy dụa chạy trốn, nhưng qua ống kính lại trông như đang muốn từ chối nhưng lại ra vẻ mời gọi.
Một vài vị khách đã dùng điện thoại quay lại cảnh này rồi đăng lên mạng.
Trong chốc lát, trên mạng dấy lên một làn sóng dữ dội. Vốn dĩ người hâm mộ của Tống Khải đã vô cùng khó chịu với hành vi "cọ nhiệt" của Cố Vãn Vãn tại lễ khai máy.
Bây giờ video này vừa được đăng tải, trên mạng đã ngập tràn những lời chửi rủa Cố Vãn Vãn.
Lúc này, đầu óc Từ Nam Gia trống rỗng.
"Đây. . . đây lại là chuyện gì nữa?"
Anh ấy mới đi công tác nước ngoài vài ngày, sáng nay vừa về.
Tuy có nghe Giang Kỵ Bạch nói Cố Vãn Vãn không khỏe, nhờ anh để mắt đến cô, nhưng không ngờ lại xảy ra cảnh này.
Cố Vãn Vãn im lặng, còn Hồ Chi thì tức giận quát lớn:
"Nhân viên khách sạn các người chết hết rồi à? Tại sao lại chiếu video thế này trên màn hình lớn? Con gái tôi không thể nào làm ra chuyện như vậy được."
Nhân viên khách sạn cũng rất bối rối, rõ ràng họ đâu có sắp xếp màn này.
Trong lúc luống cuống, nhân viên nhanh chóng ngắt nguồn điện.
Nhưng làm vậy cũng vô ích, một tốp cảnh sát từ bên ngoài tiến vào. Người dẫn đầu đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn, đưa thẻ công tác ra:
"Cô Cố, chúng tôi nghi ngờ cô có liên quan đến một vụ mất tích. Mời cô theo chúng tôi về đồn cảnh sát một chuyến để phối hợp điều tra."
Giây tiếp theo, một đôi còng tay đã lấp lánh ngay trước mặt Cố Vãn Vãn.
Từ Nam Gia thấy vậy, lập tức chắn trước người cô:
"Cảnh sát bắt người phải có chứng cứ. Các người không có bằng chứng gì, chỉ nghi ngờ thôi mà đã muốn đưa người về đồn sao? Ai cho các người cái quyền đó?"
Viên cảnh sát dẫn đầu nghiêm mặt nói:
"Chúng tôi bắt người đương nhiên là có chứng cứ. Nếu anh cản trở chúng tôi thi hành công vụ, chúng tôi sẽ đưa cả anh đi."
Nói xong, cổ tay Cố Vãn Vãn đã bị còng lại.
Trước mắt bao người, Cố Vãn Vãn bị đưa lên xe cảnh sát.
Nói cũng lạ, tâm trạng cô lại trở nên bình tĩnh lạ thường.
Thậm chí khi ngồi bên cửa sổ xe, cô còn có thể ngắm nhìn phong cảnh bên ngoài.
Cô im lặng như một con búp bê sứ.
Với tương lai, cô không còn kỳ vọng gì nữa.
Cuộc đời cô, dường như không có tệ nhất, chỉ có tệ hơn.
Cùng lúc đó, trong căn biệt thự Phó Dã mua cho Tô Ảnh, một cảnh tượng khác đang diễn ra.
Phó Dã mặc đồ thường ngày ngồi trên sofa đọc tạp chí. Anh vừa tắm xong, áo choàng tắm khoác hờ trên người trông vừa lười biếng lại vừa có sức hấp dẫn chết người.
Thế nhưng, Phó Dã lúc này lại có vẻ rất lơ đãng.
Anh đã cho người đi xử lý chuyện của Cố Vãn Vãn, nhưng trên mạng vẫn còn một thế lực khác không thể xem thường đang không ngừng chống đối anh.

Chương 259: Không muốn đợi nữa. (3)
Phó Dã hiểu rằng, thế lực này chính là kẻ đứng sau lưng đám người Tô Ảnh.
Anh phải tìm cách dụ thế lực này ra mặt.
Ngay lúc Phó Dã đang suy tư, Tô Ảnh mặc một chiếc váy ngủ gợi cảm từ trên lầu đi xuống.
Cô ta táo bạo giật lấy cuốn tạp chí từ tay Phó Dã, rồi chủ động ngồi lên đùi anh.
Nếu là trước kia, Tô Ảnh tuyệt đối không dám làm vậy.
Nhưng tình địch Cố Vãn Vãn đã trở thành quá khứ, hiện tại cô ta mẹ quý nhờ con, lại thêm việc Phó Dã dạo này không có phụ nữ để giải tỏa, Tô Ảnh cho rằng tối nay chính là cơ hội thích hợp nhất.
"Anh yêu, chúng mình đi ngủ được không?"
Tô Ảnh vòng hai tay qua cổ Phó Dã, cơ thể còn cọ xát vào người anh một cách mập mờ.
Người đàn ông này, cô ta đã khao khát nhiều năm. Khi còn ở bên Phó Dã, cô ta cũng đã tìm đủ mọi cách để quyến rũ anh. Giờ đây nguyện vọng sắp thành hiện thực, Tô Ảnh thậm chí không thể kiểm soát được đầu óc mình khỏi những suy nghĩ miên man.
Phó Dã một tay ôm eo Tô Ảnh, khóe môi khẽ nhếch lên, ánh mắt tràn ngập vẻ nguy hiểm.
Đó là khúc dạo đầu của một cuộc đi săn, nhưng trong mắt Tô Ảnh, Phó Dã lại quyến rũ chết tiệt.
"Bây giờ mới hơn bảy giờ, đi ngủ thì có gì vui. Chúng ta chơi trò gì đó thú vị hơn đi."
Phó Dã nói xong, tay càng siết chặt hơn, cả người Tô Ảnh dán sát vào anh.
"Anh muốn chơi trò gì, em đều chiều theo anh."
Đôi mắt Tô Ảnh viết rõ dục vọng trần trụi, cô ta thậm chí còn liếm đôi môi khô khốc của mình.
Cô ta cảm thấy máu trong người như sôi lên. Quả nhiên, chỉ cần nhìn mặt Phó Dã là cô đã thấy rạo rực khắp người.
"Là ai bảo cô giả làm hung thủ đẩy ngã bà ngoại của Cố Vãn Vãn?"
Phó Dã bóp cằm Tô Ảnh, giọng điệu không hề thay đổi, nhưng câu hỏi anh đưa ra lại khiến toàn thân cô ta cứng đờ trong nháy mắt.
"Em. . . em không hiểu anh đang nói gì."
Tô Ảnh lúc này mới nhận ra nguy hiểm.
Cô ta muốn tụt xuống khỏi người Phó Dã, nhưng không ngờ cánh tay đang ôm eo cô của người đàn ông này lại siết quá chặt, cô ta hoàn toàn không có cơ hội trốn thoát.
Lực tay bóp cằm cô ta cực lớn, như thể chỉ cần cô ta dám nói dối, cằm sẽ bị bóp nát ngay tức khắc.
"Tối hôm bà ngoại Cố Vãn Vãn xảy ra chuyện, tôi đã kiểm tra camera, cô không hề đến tiệm lễ phục. Vậy nên, cô có muốn tôi nói rõ hơn nữa không?"
Phó Dã nói xong, liền cầm một khẩu súng từ trên sofa chĩa vào thái dương Tô Ảnh:
"Hay là, tôi phải dùng cách khác để hỏi cô nhỉ? Lần này, cô có muốn cược xem trong súng của tôi có đạn hay không?"
Phó Dã giống như một ác ma, lời nói ra lạnh thấu xương.
Vốn dĩ anh không muốn đả thảo kinh xà nhanh như vậy, nhưng tình hình bên phía Cố Vãn Vãn xảy ra quá nhiều chuyện, anh chỉ có thể dùng dao sắc chém mớ bòng bong.
Khi Tô Ảnh nhìn thấy khẩu súng Phó Dã vừa rút ra, khuôn mặt đã sợ đến trắng bệch.
"Đừng cố giấu tôi điều gì, nếu không tôi sẽ giết cô thật đấy."
Sát khí mãnh liệt bao trùm lấy Tô Ảnh, cô ta ngay cả dũng khí để ngụy biện cũng không có.
"Vậy ra, sự dịu dàng và bao dung của anh mấy ngày nay đều là lừa gạt em? Phó Dã, anh chưa bao giờ yêu tôi, tôi không hiểu con đàn bà Cố Vãn Vãn kia rốt cuộc có điểm gì tốt, rốt cuộc tôi thua cô ta ở điểm nào?"
Tâm trạng Tô Ảnh sụp đổ, cô ta còn tưởng Phó Dã sẽ dần dần yêu mình.
"Cô không xứng để so sánh với cô ấy."
Phó Dã vừa nói vừa bóp cò, chỉ cần anh thả tay ra, viên đạn trong họng súng sẽ xuyên qua đầu Tô Ảnh.
"Là người của Lê Minh Hội. . . Là ông ta gọi điện cho tôi, nhưng tôi thật sự không biết ông ta là ai. Tôi chỉ là kẻ ở tầng lớp thấp nhất trong Lê Minh Hội thôi, nếu tôi không nghe lời họ, tôi sẽ chết. Phó Dã, tôi không cần phải lừa anh, người bảo tôi đi giả mạo, tôi thật sự không biết là ai."
Tô Ảnh sợ đến mức trợn tròn mắt. Phó Dã nghiêng tay sang một bên, viên đạn lập tức bắn vỡ một bình hoa.
Cả phòng khách vang lên tiếng loảng xoảng, Tô Ảnh sợ đến mức lập tức bật dậy khỏi đùi Phó Dã.
Chỉ vì quá căng thẳng, cô ta đâm sầm vào chân bàn, cả người lảo đảo ngã xuống đất.
"Còn Mục Dã thì sao? Thằng bé là thế nào?"
Phó Dã đứng dậy, họng súng vẫn chĩa thẳng vào Tô Ảnh.
"Mục Dã là con của anh mà. Em biết anh không thích em, nhưng Mục Dã thật sự là con của anh. . ."
Pằng!
Á!
Tiếng súng vang lên cùng tiếng thét của Tô Ảnh, một viên đạn bắn thẳng vào bắp chân cô ta.
Cơn đau dữ dội ập đến, cả người Tô Ảnh run lên bần bật.
"Vẫn còn muốn lừa tôi, hửm?"
Phó Dã đã bóp cò lần thứ ba.
"Tôi nói, tôi nói, xin anh đừng bắn nữa, tôi sẽ nói hết."
Tia hy vọng cuối cùng trong lòng Tô Ảnh đã bị phát súng vừa rồi của Phó Dã dọa cho hồn bay phách lạc.

Chương 260: Hối hận rồi. (1)
Tô Ảnh chìm trong nỗi sợ hãi tột độ. Phó Dã vì quá nóng lòng muốn biết sự thật nên cả hai đều không để ý đến Tô Mục Dã đang đứng trên lầu.
Ánh sáng trong mắt cậu bé dần lụi tàn. Nhìn tất cả những gì đang diễn ra trong biệt thự, dù còn nhỏ tuổi, cậu đã cảm thấy dường như trên đời này không ai yêu thương mình, sự tồn tại của cậu là thừa thãi.
"Là. . . là Phó Tân Thừa đưa cho tôi, Tô Mục Dã là do Phó Tân Thừa đưa cho tôi. . ."
Tô Ảnh lắp bắp giải thích:
"Khi tôi gả cho Cao Uy Liêm, dù cuộc sống đã được cải thiện rất nhiều nhưng gia đình anh ta chẳng thèm đoái hoài đến tôi, thậm chí ba mẹ anh ta còn cho rằng tôi không xứng với con trai họ, lúc nào cũng gây khó dễ cho tôi. Đúng lúc đó, Phó Tân Thừa xuất hiện, còn cấy một phôi thai đã thụ tinh vào tử cung của tôi. Hắn nói với tôi, chỉ cần đứa trẻ này được sinh ra thuận lợi, cả đời này tôi sẽ được hưởng vinh hoa phú quý không hết."
Phó Dã nghe Tô Ảnh nói, mày nhíu chặt lại.
Anh có thể chắc chắn một điều rằng mình chưa bao giờ hiến tinh trùng, vậy Phó Tân Thừa đã lấy phôi thai đã thụ tinh đó từ đâu?
"Những năm qua, cô còn làm gì cho hắn nữa?"
Phó Dã hỏi.
"Hết rồi, không còn gì nữa."
Lúc Tô Ảnh nói câu này, ánh mắt rõ ràng đang lảng tránh.
Phó Dã hiểu rằng, người phụ nữ này chắc chắn vẫn còn điều gì đó che giấu.
Thế là, anh lại bắn một phát nữa vào chân kia của Tô Ảnh.
Tiếng thét của Tô Ảnh càng thêm thê lương. Cô đau đớn lăn lộn trên sàn, cả người co giật:
"Tôi không thể nói. . . nếu nói tôi sẽ chết. . . không, tôi sẽ phải chịu kết cục còn thảm hơn cả cái chết. . . tôi không thể nói gì cả. Phó Dã, tôi biết sai rồi, sau này tôi không dám như vậy nữa, anh tha cho tôi được không? Tôi xin anh, tôi thật sự biết sai rồi."
"Tha cho cô? Ha ha."
Lần này, Phó Dã chĩa súng vào đầu Tô Ảnh:
"Cô vẫn còn giấu giếm tôi. Cô nghĩ chỉ cần không nói hết mọi chuyện thì người của Lê Minh Hội sẽ không ra tay với cô sao? Cô ngây thơ quá rồi."
Ba chữ "Lê Minh Hội" khiến sắc mặt Tô Ảnh biến đổi liên tục.
Ngay khi Tô Ảnh nghĩ rằng Phó Dã sắp giết mình, Tô Mục Dã không biết từ lúc nào đã chạy từ trên lầu xuống, dùng thân hình nhỏ bé của mình che chắn trước mặt Tô Ảnh:
"Thưa ông Phó, xin ông đừng làm hại bà ấy."
Tô Mục Dã không còn gọi Phó Dã là "ba", cũng không gọi Tô Ảnh là "mẹ" nữa.
Sau khi biết được lý do thực sự mình đến với thế giới này, cậu hiểu ra mình thực chất chỉ là một quân cờ, cậu không có ba, cũng không có mẹ.
"Tránh ra."
Phó Dã lạnh lùng lên tiếng.
Tô Mục Dã vẫn không tránh, mà nhìn thẳng vào Phó Dã.
Thật khó tưởng tượng, một đứa trẻ nhỏ như vậy mà lúc này lại có thể bình tĩnh đến thế.
"Con trai à, con đừng kích động. Đây là mâu thuẫn giữa con và Tô Ảnh, không liên quan gì đến Mục Dã cả, Mục Dã vô tội. Dù Mục Dã không phải con của con, nó vẫn là con cháu của Phó gia chúng ta, điều này không thể thay đổi."
Tạ Minh Lan và Phó Quyền chạy thẳng từ ngoài biệt thự vào, đặc biệt là Tạ Minh Lan, bà ôm chặt Tô Mục Dã vào lòng.
Đứa cháu trai này vốn đã có tính cách rất trầm lặng, nội tâm, bác sĩ còn nói nó có xu hướng bị trầm cảm.
Tạ Minh Lan không dám tưởng tượng, nếu Phó Dã giết Tô Ảnh ngay trước mặt Tô Mục Dã, đứa trẻ này sẽ bị kích động đến mức nào.
Mặc dù bà không biết đứa cháu này Phó Tân Thừa đã kiếm từ đâu ra, nhưng dựa vào kết quả giám định DNA, với tư cách là chủ mẫu của Phó gia, Tạ Minh Lan tuyệt đối phải bảo vệ con cháu của dòng họ.
"Phó Dã, ba biết gần đây con rất đau khổ, nhưng oan có đầu, nợ có chủ, con nên đi tìm Phó Tân Thừa chứ không phải trút giận lên một đứa trẻ."
Phó Quyền cũng không nhịn được mà nói với con trai mình.
Đúng lúc này, điện thoại của Phó Dã reo lên.
Là Từ Nam Gia gọi tới.
"Phó Dã, chị dâu đang ở đồn cảnh sát, chị ấy bị tạm giam vì tội cố ý giết người. Tôi đã dùng đến các mối quan hệ của Từ gia cũng vô dụng, anh đến đồn cảnh sát một chuyến đi."
Từ Nam Gia nói xong, còn bổ sung:
"Tình hình của chị dâu trông không ổn chút nào. Vừa rồi chị ấy chỉ ngồi yên lặng một mình trong xe, không khóc không quậy, nhưng lại hộc máu."
Nói đến cuối, giọng Từ Nam Gia đã run lên.
Phó Dã sải bước đi thẳng ra ngoài. Tạ Minh Lan và Phó Quyền ôm Tô Mục Dã rời đi, căn biệt thự rộng lớn chỉ còn lại một mình Tô Ảnh.
Từ đầu đến cuối, họ không hề liếc nhìn Tô Ảnh một cái.
Nói đúng hơn, từ khi Tô Ảnh còn ở bên Phó Dã, họ đã chẳng coi cô ta ra gì.

Chương 261: Hối hận rồi. (2)
Sự thật đã chứng minh, mắt nhìn của họ không sai.
Hành động của họ, thực chất cũng là để Tô Ảnh ở lại biệt thự chờ chết.
Chẳng mấy chốc, trong biệt thự chỉ còn lại một mình Tô Ảnh.
Cô ta ngây ngẩn nhìn ra cửa chính biệt thự, nước mắt lặng lẽ rơi. Cô ta tự giễu cười một lúc, rồi lại bật khóc.
Cô ta nhớ lại rất nhiều, rất nhiều chuyện.
Cô ta sống trong một gia đình ngột ngạt, cha nghiện rượu, mẹ yếu đuối. Trong ký ức của cô ta, mẹ phải làm ba công việc một lúc, rõ ràng mới ngoài ba mươi mà trông như bốn, năm mươi tuổi. Còn cha cô ta thì suốt ngày đánh bài, uống rượu, mắng cô ta là đồ ăn hại, dăm ba bữa lại đánh mẹ cô ta.
Khi đó, Tô Ảnh đã hỏi mẹ tại sao không ly dị.
Nhưng mẹ cô ta chỉ biết trông chờ, rằng một ngày nào đó cuộc sống của họ sẽ tốt hơn. Sau đó, cha cô ta đánh gãy một chân của mẹ, cô ta trơ mắt nhìn mẹ chết vì mất máu quá nhiều. Lúc đó, chỉ cần kịp thời đưa đến bệnh viện, mẹ cô ta đã được cứu, nhưng cha cô ta lại trói cô ta vào giường, bịt miệng cô ta lại.
Cô ta đã ở trong phòng cùng thi thể mẹ suốt ba ngày ba đêm.
Nhưng cô ta lại chẳng thấy đau buồn chút nào. Cô ta căm hận cha mẹ, cuộc sống bi thảm của cô ta chính là do họ mang lại.
Mãi sau, hàng xóm phát hiện trên tường thấm máu mới báo cảnh sát, cô ta mới được cứu ra.
Cha cô ta cũng vì tội cố ý giết người mà phải vào tù.
Tô Ảnh cảm thấy đó là một sự giải thoát, cuối cùng cô ta cũng có thể sống một cuộc sống bình thường như những đứa trẻ khác.
Nhưng khi cô ta mang đầy hy vọng đến cô nhi viện, lại phát hiện ra nơi đó mới chính là địa ngục trần gian.
Viện trưởng cô nhi viện coi bọn trẻ như công cụ kiếm tiền, tìm mọi cách dạy dỗ chúng để đi lấy lòng nhà giàu. Cô ta cũng nhờ vào vẻ ngoài xinh đẹp của mình, thành công được một người giàu có nhận nuôi.
Nhưng cô ta không ngờ rằng, gã nhà giàu đó chỉ mượn cớ nhận nuôi trẻ mồ côi để thỏa mãn thú tính của mình.
Mỗi ngày cô ta đều bị xích chó xích lại, nhốt trong một căn phòng. Mỗi khi đêm xuống, cô ta lại bị gã đó hành hạ đủ kiểu.
Thế là, cô ta cứ chờ, cứ đợi, cuối cùng cũng tìm được cơ hội trốn thoát.
Lúc đó mới mười hai tuổi, ngày ngày như một đứa ăn mày bới thùng rác tìm đồ ăn, tối đến thì ngủ dưới gầm cầu.
Nhiều lúc, cô ta lại theo những đứa trẻ ăn xin khác đến cổng trường, nhìn những đứa trẻ bước xuống từ những chiếc xe sang trọng, khi đó cô ta đã nghĩ: Rõ ràng mình chẳng làm gì sai, tại sao lại phải chịu đựng tất cả những điều này? Sau này nhất định phải cố gắng kiếm tiền, trở thành người trên người, sống cuộc sống mà mình hằng ao ước.
Nhưng những đứa trẻ ăn xin đó luôn chế nhạo cô ta, cho rằng cô ta chỉ là kẻ mơ mộng hão huyền.
Cô ta không chịu thua, tìm được một công việc rửa bát bao ăn ở, sau đó lại dành dụm tiền để mua những cuốn sách mình thích, học những thứ mình muốn. Cô ta sẽ tìm mọi cách để thu hút sự chú ý của những người giàu có, rồi để họ mua đồ cho mình.
Chỉ là với thân phận của một người rửa bát, cô ta định sẵn sẽ không thể gặp được những "thiên chi kiêu tử" .
Thế là cô ta đã hao tâm tổn trí để tiếp cận một lão bảo vệ làm việc ở Thiên Thượng Nhân Gian.
Đúng vậy!
Khi đó, một lão bảo vệ quèn ở Thiên Thượng Nhân Gian cũng là một nhân vật lớn lao trong mắt Tô Ảnh.
Một người đàn ông hơn năm mươi tuổi, trên người còn bốc ra đủ thứ mùi hôi.
Tô Ảnh đã ngủ với lão ta một tháng, cuối cùng cũng có cơ hội bước vào Thiên Thượng Nhân Gian.
Sau khi cô ta vào được Thiên Thượng Nhân Gian, lão bảo vệ đó cũng chết vì ngộ độc rượu.
Thực ra là cô ta đã bỏ thêm chút "gia vị" vào rượu của lão, dù sao sau bao năm sống lang bạt, cô ta đã sớm không còn là người ngây thơ nữa rồi.
Lão bảo vệ là vết nhơ của cô ta, cô ta tuyệt đối sẽ không để lão ta sống.
Ở Thiên Thượng Nhân Gian, Tô Ảnh đã được chứng kiến cuộc sống xa hoa của giới nhà giàu. Dù chỉ là một nhân viên phục vụ, nhưng ngày nào cô ta cũng ghi chép lại những ưu điểm của những người phụ nữ kiếm tiền giỏi nhất ở đây, cô ta cũng sẽ học hỏi, nghiêm khắc yêu cầu bản thân.
Thậm chí cô ta còn hoạt động trên mạng, xây dựng hình ảnh một người phụ nữ tri thức, tự do.
Cuộc sống của cô ta dần dần tốt lên, nhưng cô ta cũng ngày càng hoang mang.
Cuối cùng cô ta cũng không còn phải sống cảnh màn trời chiếu đất nữa, nhưng vẫn không thể thay đổi địa vị hèn mọn của mình.
Những vị khách ở Thiên Thượng Nhân Gian đó chỉ xem họ như những con chó để mua vui mà thôi.

Chương 262: Hối hận rồi. (3)
Khi đó, Tô Ảnh quen Cao Uy Liêm, người đàn ông này hơn cô ta rất nhiều tuổi. Sở dĩ ông ta nhớ đến cô ta, chẳng qua là vì cô ta có vài phần giống với người vợ đã mất của ông ta.
Nhưng Tô Ảnh cũng không muốn bỏ qua Cao Uy Liêm, lỡ như cô ta thật sự không câu được con rùa vàng nào, thì Cao Uy Liêm cũng là lựa chọn cuối cùng.
Không ngờ, trong tất cả kế hoạch của cô ta, Phó Dã lại trở thành một ngoại lệ.
Anh xuất hiện vào thời khắc đen tối nhất của cuộc đời cô ta. Lúc đó, cô ta nghĩ rằng dù Phó Dã chỉ là một người bình thường, nhưng khí chất trên người anh lại khiến cô ta mê mẩn.
Cô ta chưa bao giờ tin vào tình yêu sét đánh, nhưng khi gặp Phó Dã, cô ta đã tin.
Cô ta sẵn sàng từ bỏ tất cả vì người đàn ông này, nhưng lại sợ quá khứ của mình sẽ bị anh phát hiện.
Tình yêu khiến người ta trở nên tự ti.
Vì vậy, Tô Ảnh bắt đầu trở nên nóng vội, nhất là khi thấy ba mẹ Phó Dã không hề thích mình, thấy những người phụ nữ từng thua kém mình giờ lại cặp được với đại gia, quyết tâm ở bên Phó Dã của cô ta đã lung lay.
Người đàn ông này tưởng chừng như ở ngay trước mắt, nhưng cô ta chưa bao giờ chạm đến được trái tim anh.
Ngay cả khi cô ta chủ động cởi hết đồ xuất hiện trước mặt anh để cầu hoan, cuối cùng vẫn bị anh từ chối.
Tô Ảnh không dám đặt cược tất cả vào Phó Dã, cô ta quay người ngả vào vòng tay của Cao Uy Liêm.
Cô ta đã làm gì sai?
Cô ta chỉ quá sợ phải sống một cuộc sống nghèo khổ, lại còn với một người đàn ông không yêu mình.
Cô ta không muốn đi vào vết xe đổ của mẹ mình, nên cô ta muốn trốn chạy.
Nếu Phó Dã sớm cho cô ta biết thân phận thật của anh, cô ta đã không đi theo Cao Uy Liêm.
Thậm chí họ đã có thể có một cuộc sống hạnh phúc!
Cô ta căn bản không làm gì sai cả, cái sai là Phó Dã đã đùa giỡn với cô ta, cái sai là ở thế giới này!
"Ha ha. . . ha ha ha. . . Tại sao?"
"Dựa vào đâu! Dựa vào đâu! Dựa vào đâu!"
Ba chữ cuối cùng, Tô Ảnh như gào thét ra tất cả nỗi uất hận.
Cô ta không sống nổi nữa, Phó Dã chắc chắn sẽ quay lại xử lý cô ta.
Nhưng, cô ta không yên ổn thì Cố Vãn Vãn và Phó Dã cũng đừng hòng được yên ổn.
Nghĩ vậy, Tô Ảnh cố nén cơn đau từ đôi chân, chậm rãi lết về phía sofa.
Trên nền nhà trắng sạch, hai vệt máu dài xuất hiện.
Tô Ảnh lấy được điện thoại, nhanh chóng mở khóa, tìm một video trong thư mục rồi gửi cho Cố Vãn Vãn.
Làm xong tất cả, Tô Ảnh cảm giác một bóng đen xuất hiện trước mặt mình.
Cô ta từ từ ngẩng đầu lên, nhìn thấy Cao Uy Liêm đã lâu không gặp.
Ông ta trông già đi nhiều, tóc đã bạc quá nửa, ngay cả đôi mắt sâu thẳm cũng đã mất đi vẻ tinh anh ngày nào.
"Anh đã dùng hết số tiền còn lại để mua hai vé máy bay, em đi nước ngoài với anh được không?"
Cao Uy Liêm dù đã vô cùng mệt mỏi, nhưng ánh mắt nhìn Tô Ảnh vẫn dịu dàng như mặt biển lặng sóng dưới ánh mặt trời, bao dung tất cả.
"Ra nước ngoài? Bây giờ anh chẳng còn gì cả, hai chúng ta ra nước ngoài thì làm được gì? Cao Uy Liêm, tôi tiếp cận anh chẳng qua chỉ để lợi dụng anh thôi, tôi chưa bao giờ thích anh, và anh cũng không thích tôi, anh chỉ coi tôi là thế thân cho vợ của anh mà thôi."
Giờ phút này, khuôn mặt Tô Ảnh ngập tràn nỗi bi thương vô tận.
"Có lẽ ban đầu anh tìm em là vì em rất giống với người vợ đã mất của anh. Nhưng sau bao năm chung sống, anh đã yêu em mất rồi. Em rất kỷ luật, thích học hỏi, luôn cố gắng hoàn thiện bản thân, hơn nữa đồ ăn em nấu rất ngon. Trong mắt anh, em là một người vợ hoàn hảo, người khác không biết em tốt thế nào, nhưng anh biết. Anh vẫn luôn chờ em quay đầu lại nhìn anh. Tô Ảnh, chúng ta hãy quên hết quá khứ đi, được không?"
Tô Ảnh nghe Cao Uy Liêm nói, sững sờ:
"Trong mắt anh, em thật sự tốt đến vậy sao? Cao Uy Liêm, anh thật quá ngu ngốc. Anh có biết trước khi gặp anh, tôi đã sống những ngày tháng như thế nào không? Tôi đã bị rất nhiều gã đàn ông chơi đùa, tôi còn ăn cắp, giết người. . . tất cả những chuyện tồi tệ nhất anh có thể tưởng tượng, tôi đều đã làm. Không chỉ vậy, lòng dạ tôi hẹp hòi, hay ghen tị với người khác, mọi thứ tôi làm đều chỉ để lấy lòng anh. Một con người tồi tệ như tôi, anh còn yêu tôi sao?"
Khi nói những lời này, đôi mắt vốn luôn tràn ngập toan tính của Tô Ảnh, giờ đây lại ánh lên một tia mong chờ.
Tất nhiên, phần nhiều vẫn là tuyệt vọng.
Đã từng, cô ta cũng muốn trở thành một người tốt.
Nhưng cô ta không có vốn liếng và can đảm để trở thành người tốt. Điều đầu tiên cô ta phải làm mỗi khi thức dậy, là phải cố gắng để sống sót!

Chương 263: Video. (1)
"Em nghĩ một người như tôi, Cao Uy Liêm, khi chọn vợ lại không điều tra tường tận về em sao?"
Cao Uy Liêm hỏi ngược lại Tô Ảnh, rồi không đợi cô ta trả lời, lại tự giễu giải thích tiếp:
"Lần đầu gặp em, tôi đã nghi ngờ việc em tiếp cận tôi là do đối thủ cạnh tranh sắp đặt. Dù sao lúc đó tôi cũng có vài đối thủ, họ không ngừng cài người bên cạnh tôi, mà em lại trông quá giống vợ tôi. Tôi tin trên đời có nhiều người giống nhau, nhưng tôi không tin lại có hai người phụ nữ giống nhau đến vậy cùng xuất hiện trước mặt mình."
Tô Ảnh sững sờ, cắn chặt môi tiếp tục lắng nghe.
"Thế là tôi cho người đi điều tra em, từ lúc em sinh ra cho đến khi vào Thiên Thượng Nhân Gian, mọi thông tin tôi đều điều tra rõ rành rành, bao gồm cả lão bảo vệ chết vì ngộ độc rượu. Khi đó tôi chưa từng nghĩ sẽ cưới em, thậm chí chỉ xem em là thế thân của vợ tôi. Cộng thêm việc em không đeo bám tôi như những người phụ nữ khác, nên tôi dần dần có cảm tình với em."
Cao Uy Liêm từ từ ngồi xuống, hai tay đặt lên vai Tô Ảnh:
"Anh thừa nhận ban đầu chỉ là mang tâm thế chơi bời, đưa em ra nước ngoài cũng chỉ là ích kỷ muốn tự lừa dối mình, giả vờ như vợ anh còn sống. Em còn nhớ lúc anh bị tai nạn xe, em đã dùng thân mình che chắn trước mặt anh không? Thái độ của anh đối với em đã thay đổi từ lúc đó. Anh biết em khi đó chỉ là đang đánh cược, nhưng Tô Ảnh à, em đã cược đúng rồi. Sau này, hình bóng em trong mắt anh dần tách biệt khỏi ký ức về vợ anh. Vợ anh không thích ăn cay, nhưng em lại rất thích; vợ anh không thích ăn trái cây, nhưng em lại rất thích; vợ anh không thích nấu ăn, nhưng em lại rất thích; em sẽ buồn vì một con thỏ bị thương, em cũng sẽ nhảy múa tự do như một con bướm trong vườn khi hoa nở rộ. . . Sau này không biết từ ngày nào, anh đã không còn so sánh em với vợ anh nữa, bởi vì trong lòng anh, em đã là người vợ mà anh công nhận."
Cao Uy Liêm từng yêu vợ cũ của mình, nhưng cũng yêu cả Tô Ảnh.
"Tô Ảnh, những chuyện em từng làm trong quá khứ, anh thật sự không để tâm. Anh cũng biết lần này em về nước là vì không cam lòng. Anh hỏi em lần cuối, em có bằng lòng đi cùng anh không?"
Cao Uy Liêm trìu mến nhìn Tô Ảnh, dù người phụ nữ này đã làm sai quá nhiều chuyện, nhưng ông vẫn có thể bao dung cô ta.
Ánh mắt Tô Ảnh thoáng mờ mịt, cô ta lắp bắp:
"Đi với anh. . . đi với anh sao? Chúng ta ra nước ngoài thì sống thế nào?"
Cô ta không muốn sống cuộc đời lang bạt nữa, nhưng giờ phút này, cô ta cũng thấy mệt mỏi rồi.
Cao Uy Liêm mỉm cười dịu dàng:
"Anh nhớ em từng nói muốn tìm một nơi không ai biết chúng ta, nuôi hai con mèo, ba con chó, có một khu vườn, phía sau vườn trồng những loại rau chúng ta thích ăn. Tô Ảnh, anh đã dùng số tiền còn lại mua một mảnh đất, trên đó dựng một căn biệt thự nhỏ. Về phần mèo và chó, anh hy vọng em sẽ cùng anh đi chọn. Trong vườn anh cũng đã gieo đầy hạt giống, chẳng bao lâu nữa chúng sẽ nảy mầm, lớn lên và nở ra vô số đóa hoa."
Trên mặt Tô Ảnh hiện lên vẻ khao khát.
"Em đi với anh."
Tô Ảnh vòng hai tay qua cổ Cao Uy Liêm. Nhưng ngay khi Cao Uy Liêm định bế bổng cô ta lên, trong phòng khách yên tĩnh lại vang lên tiếng súng chói tai.
Pằng!
Tốc độ của viên đạn nhanh đến mức sượt qua tai Tô Ảnh tạo thành một luồng gió mạnh.
Cô ta cảm thấy lực ôm ở eo mình lỏng đi, không dám tin nhìn người đàn ông ngay trước mắt.
Sắc mặt Cao Uy Liêm tái đi với tốc độ mắt thường có thể thấy, nhưng ông vẫn không chịu từ bỏ, cố chấp muốn bế Tô Ảnh lên.
Pằng!
Pằng!
Hai tiếng súng nữa vang lên.
Lần này, Cao Uy Liêm đau đến mức máu tươi từ miệng cũng trào ra.
"Uy Liêm!" Tô Ảnh trợn mắt muốn nứt ra, cô ta nhìn ba lỗ máu trên ngực người đàn ông, tiếng gào thảm thiết hơn cả lúc bị Phó Dã bắn.
"Anh. . . anh không sao, vợ à."
Cao Uy Liêm nuốt xuống vị tanh ngọt trong cổ họng, bàn tay đang ôm eo Tô Ảnh vẫn không chịu buông ra.
"Sao lại không sao được. . . sao anh có thể không sao được, anh chảy nhiều máu thế này. . ."
Tô Ảnh dùng hai tay bịt lấy ngực Cao Uy Liêm, cố gắng ngăn máu chảy ra, nhưng ba vết đạn giống như đê vỡ, máu tươi cứ ồ ạt tuôn ra.
Những giọt nước mắt lớn lăn dài trên má Tô Ảnh. Cao Uy Liêm muốn nói gì đó, nhưng vừa mở miệng, ngoài máu tươi tuôn ra như suối, ông không thể thốt nên lời.
Tiếc thật, rõ ràng chỉ cần đưa cô ấy đến bệnh viện băng bó đôi chân là có thể ra nước ngoài rồi.
Rõ ràng ông đã chờ đợi bao nhiêu năm, cuối cùng cũng có thể bạc đầu giai lão với người phụ nữ này.

Chương 264: Video. (2)
Có rất nhiều, rất nhiều điều muốn nói với cô, trong căn biệt thự đó, ông đã tự tay trang trí phòng tân hôn của họ, còn chuẩn bị cả pháo hoa cho cô. . .
Nhưng tất cả những điều này, dường như chỉ mình ông biết.
"Anh. . . yêu. . . em. . ."
Cao Uy Liêm nói xong chữ cuối cùng, nhẹ nhàng gục đầu lên vai Tô Ảnh.
Cánh tay đặt trên eo cô, cánh tay vẫn không chịu buông lỏng, giờ cũng đã vô lực buông thõng.
Ngay cả đến lúc chết, ông vẫn chưa từng được nghe một câu "em yêu anh" từ miệng Tô Ảnh.
Trong đồn cảnh sát.
Cố Vãn Vãn vẫn đang phối hợp với cảnh sát để lấy lời khai. Đến khi có thể về, cô mới xem điện thoại.
Trên màn hình hiện lên một tin nhắn từ số lạ.
【Cố Vãn Vãn, không phải cô vẫn luôn tò mò Tô Mục Dã từ đâu mà có sao? Tôi sẽ cho cô biết sự thật. 】
Ngay sau đó là một video dài hơn hai tiếng đồng hồ.
Thật ra Cố Vãn Vãn không muốn xem video này, nhưng ảnh bìa lại là cảnh Phó Dã và Tô Ảnh đang quấn lấy nhau trên giường.
Cô hiểu đây là Tô Ảnh cố ý, nhưng hành động này quả thật đã thu hút sự chú ý của cô.
Để xem người đàn bà này định giở trò gì.
Cố Vãn Vãn mở video ra, vì không để chế độ im lặng nên trong thoáng chốc, cả đồn cảnh sát đều vang vọng tiếng thở hổn hển của hai người trong video.
Từ Nam Gia đứng bên cạnh Cố Vãn Vãn, ý nghĩ đầu tiên trong đầu là chị dâu chắc chắn bị sốc rồi, nếu không tại sao lại xem phim người lớn của Nhật ở một nơi như thế này?
Hay là ai đó đã gửi một video chơi khăm cho chị dâu? Vì trước đây anh cũng từng bị lừa, tưởng là video hài, xem một lúc không ngờ cuối cùng lại vang lên tiếng của một cô em Nhật Bản nào đó, khiến anh xấu hổ chết ngay tại chỗ.
Từ Nam Gia tò mò quá mức, liền liếc mắt nhìn vào màn hình điện thoại của Cố Vãn Vãn.
Phát hiện trong video đang chiếu lại là cảnh thân thể trần trụi của anh Phó và Tô Ảnh đang quấn lấy nhau, miệng Từ Nam Gia há to đến mức có thể nhét vừa một quả trứng đà điểu.
Á. . . á á á. . . á á á á á á á á á á á á. . .
Từ Nam Gia chỉ cảm thấy như có một quả bom vừa nổ tung trong đầu, cả não bộ trống rỗng.
Cái quái gì vậy!
Anh Phó sao lại làm chuyện đó với Tô Ảnh chứ!
Hơn nữa video này trông rất thật, không giống như đã qua chỉnh sửa.
Làm sao bây giờ?
Phải nói đỡ cho anh Phó thế nào đây?
Phó Dã, sao anh lại có thể làm ra chuyện như vậy?
"Chị dâu, video này chắc chắn là cắt ghép, anh Phó không thể nào làm chuyện như vậy được. Chị phải tin anh Phó, đừng để bị con đàn bà Tô Ảnh đó lợi dụng."
Từ Nam Gia lắp bắp giải thích giúp Phó Dã, nhưng càng về cuối giọng anh càng nhỏ dần.
Ngay cả bản thân anh còn không thuyết phục nổi, huống chi là thuyết phục Cố Vãn Vãn.
"Vãn Vãn."
Giọng Hứa Tri Ý vang lên từ phía sau, Cố Vãn Vãn và Từ Nam Gia đồng thời quay lại nhìn.
Một thời gian không gặp, Hứa Tri Ý trông không còn tràn đầy sức sống như trước. Chu Cẩm Tô đứng bên cạnh cô, chau mày, không biết hai người đã xảy ra chuyện gì.
"Sao cậu lại đến đây?"
Từ Nam Gia vừa thấy Hứa Tri Ý, ánh mắt lập tức trở nên vô cùng hóng chuyện. Dù mấy ngày nay anh ở nước ngoài, nhưng cũng đã nghe mấy người bạn kể về chuyện của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch.
Nghe nói Hứa Tri Ý có thai, mà lại là con của Giang Kỵ Bạch.
Vì chuyện này, ông cụ Hứa đã nổi trận lôi đình. Cô cháu gái ngoan ngoãn của họ, tương lai xán lạn, không ngờ lại bị con heo Giang Kỵ Bạch này cuỗm mất rồi.
Phải biết rằng, tiếng tăm của Giang Kỵ Bạch ở Đế Đô rất tệ, đặc biệt là cái mác liệt dương vô sinh hàng đầu cũng đã đủ để một trăm phần trăm các gia đình quyền thế phải né xa.
Nhưng chuyện Hứa Tri Ý mang thai đối với Giang gia lại là một tin tốt lành trời ban.
Bao năm qua, ông cụ Giang vẫn luôn canh cánh trong lòng chuyện của Giang Kỵ Bạch, đã vài lần dọa rằng nếu Giang Kỵ Bạch đến lúc ông nhắm mắt xuôi tay mà vẫn chưa có con thì ông sẽ chết không nhắm mắt.
Thậm chí ông cụ Giang còn cho người nghiên cứu đủ các loại thụ tinh trong ống nghiệm, chỉ để có thể bế được chắt.
Bây giờ trời lại ban cho ông một đứa chắt, mà đối phương lại là Hứa Tri Ý, người mà ông đã nhìn cô lớn lên, ông cụ Giang đương nhiên là vạn phần hài lòng.
Mấy ngày nay, ngày nào ông cụ Giang cũng đến nhà họ Hứa, chỉ hận không thể ở lại đó, giám sát ông cụ Hứa hai mươi bốn trên bảy, chỉ sợ lơ là một chút là lão già đó sẽ bắt Hứa Tri Ý phá thai.
Nhận thấy ánh mắt quá tò mò của Từ Nam Gia, Hứa Tri Ý lườm anh một cái:

Chương 265: Video. (3)
"Nếu cậu còn nhìn tôi bằng ánh mắt đó nữa, tôi sẽ nói cho mọi người biết, đứa bé trong bụng tôi thực ra là của cậu đấy."
Từ Nam Gia lập tức làm động tác tự chọc mù mắt mình. Đùa gì vậy, anh không muốn làm kẻ đổ vỏ lại còn mừng rỡ khi được làm cha đâu.
"Bây giờ bên ngoài toàn là đám fan cuồng của Tống Khải, các cậu không ra ngoài được đâu. Đi theo tôi, tôi sẽ đảm bảo an toàn cho cậu."
Hứa Tri Ý nói với Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn gật đầu, đi theo sau Hứa Tri Ý.
Trước cửa đồn cảnh sát là một đám người đông nghịt, có người cầm ảnh đen trắng của Cố Vãn Vãn, có người còn cầm cả câu đối phúng điếu, trên đó viết đủ những lời lẽ lăng mạ cô.
"Cố Vãn Vãn, con tiện nhân, trả chồng của bọn tao ra đây. Nếu chồng bọn tao có mệnh hệ gì, bọn tao sẽ bắt mày trả giá gấp trăm, gấp nghìn lần."
"Con đĩ họ Cố, cút ra đây cho tao, đi chết đi. Đồ sao chổi hại người như mày sống chỉ lãng phí tài nguyên."
"Đừng tưởng sau lưng có người chống lưng mà dám làm càn, bọn tao tuyệt đối không tha cho mày đâu. Mày đã hại chết Tống Khải, tối nay mày ngủ có ngon không?"
. . .
Cố Vãn Vãn liếc nhìn đám đông ở phía xa, nếu ánh mắt có thể giết người, có lẽ giờ này cô đã bị băm thành cám rồi.
Người xử lý Tống Khải là Sở Viêm. Với khả năng của Sở Viêm, việc làm cho một người biến mất không dấu vết là chuyện quá đỗi đơn giản.
Vậy mà giờ đây, sự việc lại trở thành thế này.
Khóe miệng Cố Vãn Vãn nhếch lên một nụ cười trào phúng. Trên đời này, thật ra chẳng có ai đáng tin cả.
May mà cô cũng chưa bao giờ thực sự tin tưởng Sở Viêm.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng lên xe. Xe của quân đội có độ riêng tư rất cao, cách âm cũng rất tốt.
Thêm vào đó có rất nhiều vệ sĩ và cảnh sát đang trấn áp, nên xe của Cố Vãn Vãn và mọi người đã thuận lợi rời khỏi đồn cảnh sát.
Cố Vãn Vãn yên lặng ngồi trên ghế, Từ Nam Gia vẫn lo lắng nhìn cô.
Không biết bây giờ cô có còn hộc máu như lúc đến không.
"Mấy ngày tới cậu cứ ở nhà đừng đi đâu lung tung, tôi sẽ cho người canh gác ở cửa nhà cậu. Cậu yên tâm, cậu sẽ rất an toàn."
Hứa Tri Ý biết Cố Vãn Vãn đã mang thai hơn hai tháng, nhưng người phụ nữ này không những không tăng cân mà còn gầy đi trông thấy.
"Được."
Cố Vãn Vãn từ từ chuyển ánh mắt sang Hứa Tri Ý:
"Chuyện của cậu gần đây, đã xử lý xong cả chưa?"
Hứa Tri Ý lắc đầu:
"Vẫn chưa xong, tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ có thai."
Lần này trở về từ quân đội, vốn dĩ chỉ để giải quyết một vài việc.
Cô vốn không định ở lại Đế Đô lâu dài, đến cả chuyện yêu đương cũng chưa từng nghĩ đến, vậy mà giờ lại bỏ qua bao nhiêu giai đoạn để đến thẳng bước mang thai sinh con.
"Bên Giang Kỵ Bạch tình hình thế nào rồi?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Từ lúc biết có thai đến giờ, tôi vẫn chưa sắp xếp được tâm trạng để gặp Giang Kỵ Bạch."
Hứa Tri Ý nhìn ra ngoài cửa sổ xe, không hiểu sao từ sau đêm đó, cô cảm thấy có gì đó đã thay đổi trong mình.
Bóng hình Giang Kỵ Bạch cứ luôn hiện hữu trong đầu cô, ngay cả trong mơ cũng thấy anh.
Đêm đó, cô cảm nhận sâu sắc sự mạnh mẽ của Giang Kỵ Bạch. Anh không còn là cậu bé cần được bảo vệ trong ký ức của cô nữa.
Ngược lại, Hứa Tri Ý thậm chí còn cảm thấy mình đã không thể kiểm soát được Giang Kỵ Bạch.
"Tìm thời gian nói chuyện với cậu ấy đi, dù sao chuyện này cứ kéo dài ngày nào thì sẽ thêm một ngày tổn thương cho cậu và đứa bé."
Cố Vãn Vãn như đang khuyên Hứa Tri Ý, lại như đang tự nói với chính mình.
Cô đặt một tay lên bụng mình, từ sự mong chờ vô cùng khi đứa bé sắp chào đời, đến bây giờ cô lại đột nhiên nảy ra ý định bỏ đứa bé đi.
Cô biết sự thay đổi trong suy nghĩ của mình rất nguy hiểm, nhưng cô không thể kiểm soát được.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang suy nghĩ, cô cảm thấy vị tanh ngọt trong cổ họng.
Mùi máu tanh tràn ngập khoang mũi, cô mím chặt môi, không nói thêm một lời nào nữa.
Vừa hay xe đã chạy đến cửa nhà cô. Mấy ngày không về, cửa nhà vốn lạnh lẽo nay đã được xây dựng một quảng trường nhỏ. Vì là buổi tối nên trên quảng trường còn có rất nhiều người đang nhảy dân vũ.
Một nhóm người xuống xe rồi cùng Cố Vãn Vãn đi vào nhà.
Chỉ là khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy người đàn ông đang đứng trong sân, phản ứng đầu tiên của cô là quay người bỏ đi.
Phó Dã lập tức đuổi theo, bàn tay với những khớp xương rõ rệt nắm chặt lấy cánh tay cô.
"Cảm ơn các cậu đã đưa cô ấy về, chỗ này cứ giao cho tôi là được rồi."
Phó Dã cảm ơn nhóm của Hứa Tri Ý, rồi ánh mắt anh dừng lại trên người Hứa Tri Ý:
"Giang Kỵ Bạch đang đợi cậu trong căn hộ của cậu ấy. Có những chuyện trốn tránh không phải là cách giải quyết, hai người cần phải nói chuyện rõ ràng."
Nói xong, Phó Dã không cho những người khác có cơ hội lên tiếng, trực tiếp bế bổng Cố Vãn Vãn lên, tiện thể dùng chân đóng sầm cửa lại.

Chương 266: Vậy thì kết hôn đi. (1)
Cố Vãn Vãn mặc cho Phó Dã bế cô vào phòng ngủ. Cô không khóc, không quậy, thậm chí cũng không có bất kỳ biểu hiện cảm xúc nào trước sự xuất hiện của anh.
Nói đúng hơn, Cố Vãn Vãn nhìn Phó Dã bằng ánh mắt của một người xa lạ, như thể tất cả những gì đã xảy ra giữa họ đều là giả dối.
"Xin lỗi. . . vợ."
Phó Dã ngồi trên giường, vẫn không buông Cố Vãn Vãn ra.
Mấy ngày xa cách kìm nén, hễ rảnh rỗi là trong đầu anh lại ngập tràn hình ảnh của người phụ nữ này.
Phó Dã nhìn người mình ngày nhớ đêm mong, không kìm được mà hôn lên môi cô.
Anh điên cuồng cố gắng khơi dậy sự đáp lại của Cố Vãn Vãn, nhưng cảm giác như đang hôn một khúc gỗ.
"Anh biết em ấm ức, hận anh, oán anh. Anh đã không làm tròn trách nhiệm của một người chồng, em cứ mắng anh, đánh anh, anh đều chấp nhận."
Phó Dã nhìn vẻ mặt bình tĩnh của Cố Vãn Vãn, trái tim bỗng đập loạn xạ, một cảm giác bất an dâng lên trong lòng khiến anh vô cùng hoảng loạn.
"Tôi mệt rồi, muốn nghỉ ngơi. Nếu anh không có chuyện gì khác thì mời anh rời đi."
Giọng Cố Vãn Vãn nghe có vẻ rất yếu ớt.
"Đây là nhà của chúng ta, anh phải đi đâu?"
Phó Dã dùng cằm cọ vào vai Cố Vãn Vãn:
"Em mắng anh đi được không? Đừng đối xử với anh như vậy."
"Buông tôi ra, Phó Dã, vì tôi thấy anh thật ghê tởm."
Cố Vãn Vãn nói xong lại đe dọa:
"Nếu anh không buông tôi ra, tôi sẽ dùng cách của mình để thoát khỏi đây."
Giọng Cố Vãn Vãn không lớn, nhưng lời lẽ chứa đầy sự uy hiếp. Phó Dã đành tủi thân đặt Cố Vãn Vãn xuống giường.
Còn anh thì quỳ một gối xuống sàn, hai tay nắm lấy tay Cố Vãn Vãn.
Khi anh ngẩng đầu lên, bốn mắt nhìn nhau, sự tĩnh lặng chết chóc trong mắt người phụ nữ khiến anh càng thêm hoảng sợ.
"Tôi muốn nghỉ ngơi, tôi thực sự rất mệt. Phó Dã, anh có thể buông tha cho tôi không?"
Cố Vãn Vãn dùng sức rút tay ra. Người đàn ông trước mắt, người đã từng khiến cô mê đắm điên cuồng, nhưng bây giờ, cô lại cảm thấy nếu có thể làm lại, cô sẽ không chọn anh.
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Phó Dã hỏi.
Cố Vãn Vãn nửa nằm trên giường, mắt nhìn lên trần nhà, cả người trông như một cái xác không hồn.
"Vợ à, anh biết chuyện của bà ngoại là một cú sốc lớn đối với em. Khi anh biết chuyện cũng chỉ muốn lôi kẻ đứng sau ra trừng trị. Anh đã sắp xếp một đội ngũ y bác sĩ hàng đầu quốc tế, vài ngày nữa họ sẽ đến Đế Đô, bà ngoại sẽ tỉnh lại thôi."
Phó Dã an ủi Cố Vãn Vãn, nhưng vẻ mặt cô vẫn không chút cảm xúc.
Chẳng lẽ mình đoán sai sao?
Phó Dã tiếp tục suy nghĩ, đúng lúc này, điện thoại rung lên.
Anh lấy điện thoại ra xem, là tin nhắn của Từ Nam Gia:
【Anh Phó, anh dỗ chị dâu cho khéo vào, nhân tiện giải thích chuyện anh và Tô Ảnh lăn giường đi. Em có thể hiểu, dù sao hai người cũng từng là một cặp. Nhưng anh Phó ơi là anh Phó, đang yên đang lành sao anh lại để lại video làm gì chứ? Giờ video còn nằm trong tay chị dâu, em cũng bó tay rồi, anh tự cầu phúc đi nhé. 】
Từ tin nhắn này, Phó Dã nhanh chóng nắm được điểm mấu chốt.
"Video đâu?"
Phó Dã đặt điện thoại xuống, hỏi Cố Vãn Vãn.
Lần này, Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng có phản ứng.
Cô ném điện thoại của mình xuống đất, vừa vặn rơi ngay cạnh chân Phó Dã.
Dù không cần nhặt lên, anh cũng có thể thấy hình ảnh anh và Tô Ảnh trần trụi chiếm trọn màn hình.
Người đàn ông trong video giống hệt anh, ngay cả những biểu cảm nhỏ nhất cũng sống động đến mức không có chút dấu vết chỉnh sửa nào.
"Vợ à, đó không phải là thật, video này chắc chắn là cắt ghép."
Phó Dã có thể chắc chắn rằng anh chưa bao giờ làm chuyện như vậy với Tô Ảnh, nhưng Tô Ảnh lại có thể tạo ra một video như thế, rõ ràng người phụ nữ này đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng.
Cố Vãn Vãn ném cho Phó Dã một cái nhìn đầy mỉa mai:
"Anh nói anh không có tình cảm gì với Tô Ảnh, tôi đã tin; anh nói Tô Mục Dã không phải con anh, tôi cũng tin, dù cho kết quả giám định DNA đã chứng minh quan hệ cha con của hai người; bây giờ đến video này, anh lại nói nó là cắt ghép, và còn muốn tôi tin nữa sao? Phó Dã, anh có thấy tôi rất ngu ngốc không?"
Cố Vãn Vãn thừa nhận rằng ban đầu cô đã tin Phó Dã, nhưng khi nghĩ lại tất cả những gì đã xảy ra, cô cảm thấy mình như một con ngốc.
"Không phải, mọi chuyện không như em nghĩ đâu. Anh đã xử lý Tô Ảnh rồi, còn về video này, anh sẽ cho người giám định thật giả ngay lập tức."

Chương 267: Vậy thì kết hôn đi. (2)
Phó Dã vội vã chứng minh sự trong sạch của mình, liền gọi điện cho cấp dưới ngay trước mặt Cố Vãn Vãn.
Khoảng năm phút sau, năm sáu người đàn ông bước vào.
Một vài người báo cáo tình hình cho Phó Dã, những người còn lại bắt đầu kiểm tra video trong điện thoại của Cố Vãn Vãn.
"Phó nhị thiếu, Tô Ảnh đã được người khác cứu đi rồi. Khi chúng tôi đến biệt thự, chỉ thấy thi thể của Cao Uy Liêm, còn Tô Ảnh thì không rõ tung tích. Toàn bộ camera trong biệt thự đều đã bị phá hủy."
Cấp dưới nói xong, Phó Dã nhíu mày thật sâu.
"Tăng thêm người đi tìm Tô Ảnh, sống phải thấy người, chết phải thấy xác."
Phó Dã vừa dứt lời, không ngờ Cố Vãn Vãn đang ngồi trên giường lại lên tiếng.
"Anh vốn dĩ không muốn để Tô Ảnh chết, nếu không nỡ thì cứ nói thẳng. Anh bày ra trò diễn này trước mặt tôi để làm gì?"
Cố Vãn Vãn hơi ngẩng cằm, nhìn bộ dạng của Phó Dã mà cảm thấy vô cùng nực cười.
"Không phải, anh vốn dĩ. . ."
Phó Dã cố giải thích, nhưng chưa nói xong đã bị Cố Vãn Vãn cắt ngang.
"Anh không cần phải giải thích với tôi. Nếu anh muốn giết Tô Ảnh, có cả vạn cách để cho người đàn bà đó bốc hơi khỏi thế gian này."
Phó Dã cảm thấy mình oan hơn cả Đậu Nga, nhưng anh cũng biết hôm nay là mình đuối lý. Anh nhất định phải lôi ra bằng được thế lực đứng sau Tô Ảnh.
"Phó nhị thiếu, đã có kết quả kiểm tra video rồi."
Nhân viên kỹ thuật mặt đỏ bừng nói với Phó Dã.
Không phải anh ta, một người đàn ông trưởng thành, lại thấy ngại ngùng, mà là vì trong đời lại có thể thấy được cảnh giới hạn độ tuổi như thế này của Phó nhị thiếu, anh ta cảm thấy vô cùng sợ hãi và khó xử.
"Kết quả thế nào? Video này là cắt ghép, đúng không?"
Phó Dã hỏi.
Nhân viên kỹ thuật lắc đầu:
"Video này không có bất kỳ dấu vết cắt ghép nào, nó được sao chép từ một đoạn ghi hình gốc. Hơn nữa, tôi đã lần theo video này, xâm nhập vào máy tính đã ghi lại nó và tìm thấy các video giám sát khác."
Giờ phút này, cả căn phòng yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi trên mặt đất.
Phó Dã sững sờ. Kết luận video này không phải là cắt ghép đủ để lật đổ tất cả những lời phủ nhận trước đó của anh.
Nhưng anh. . . thật sự chưa từng làm chuyện đó.
"Cho tôi xem các video giám sát khác đi."
Cố Vãn Vãn đột nhiên nói với nhân viên kỹ thuật.
Nhân viên kỹ thuật liếc nhìn Phó Dã. Rõ ràng, chỉ khi được Phó Dã đồng ý, anh ta mới có thể cho Cố Vãn Vãn xem.
"Cho cô ấy xem đi."
Phó Dã nói xong, liền nhìn nhân viên kỹ thuật đặt màn hình máy tính trước mặt Cố Vãn Vãn.
Đứng từ góc độ của Phó Dã, anh cũng có thể thấy được nội dung trên màn hình.
Đó là video giám sát từ vài năm trước, khi anh và Tô Ảnh vẫn chưa chia tay.
Trong video có thể thấy anh đang ôm eo Tô Ảnh, hai người bước vào một khách sạn với tư thế vô cùng thân mật. Sau khi lấy phòng, họ đi vào thang máy.
Cửa thang máy còn chưa đóng, anh đã chủ động ôm hôn Tô Ảnh. Khi cửa thang máy mở ra, Phó Dã bế Tô Ảnh vào phòng của họ.
Khi tình nồng, Phó Dã còn dùng chân đóng cửa lại.
Những hành động thân mật anh làm với Tô Ảnh, anh cũng đã từng làm với Cố Vãn Vãn.
"Được rồi, không cần xem nữa."
Cố Vãn Vãn nhìn Phó Dã, nói:
"Vậy, anh còn gì để nói không?"
Lúc này, Phó Dã cảm thấy mình không thể chối cãi được nữa.
Anh nhìn khuôn mặt vô hồn của Cố Vãn Vãn, há miệng nhưng không biết phải nói gì.
"Vợ à, gần đây em cứ ở nhà nghỉ ngơi cho tốt."
Phó Dã biết, nếu bây giờ mình còn ở lại đây, người phụ nữ này chắc chắn sẽ làm ra chuyện cực đoan. Anh cũng phải đi điều tra xem rốt cuộc cái video giám sát này là thế nào.
Cố Vãn Vãn không nhìn Phó Dã, mà khi anh đi đến cửa, cô nhẹ nhàng nói:
"Phó Dã, nhớ ký vào đơn ly hôn."
Nắm tay Phó Dã siết chặt lại.
Anh đứng ở cửa, dừng lại vài giây rồi im lặng rời đi.
"Phó phu nhân. . . à không, Cố tiểu thư, xin cô giữ gìn sức khỏe."
Người cấp dưới cũng thu dọn đồ đạc của mình rồi đi theo sau Phó Dã.
Trong phòng ngủ chỉ còn lại một mình Cố Vãn Vãn. Nơi đây từng là nơi cho cô cảm giác an toàn nhất, nhưng giờ đây bà ngoại hôn mê bất tỉnh, người đàn ông cô yêu đã phản bội cô. Cố Vãn Vãn bất lực ôm lấy đầu gối, vùi mặt thật sâu vào trong.
Cùng lúc đó, trước cửa căn hộ của Giang Kỵ Bạch.
Chu Cẩm Tô và Hứa Tri Ý đứng cạnh nhau. Hứa Tri Ý mặt mày nghiêm túc, Chu Cẩm Tô lên tiếng:

Chương 268: Vậy thì kết hôn đi. (3)
"Anh biết em không yêu Giang Kỵ Bạch, chuyện đêm đó cũng chỉ là tai nạn. Nếu em thật sự bị gia đình ép buộc, có thể chọn cưới anh. Chúng ta đã cùng làm việc bao nhiêu năm, cũng hiểu tính tình của nhau. Em yên tâm, anh sẽ coi đứa bé trong bụng em như con ruột."
Chu Cẩm Tô tuy nói vậy, nhưng trong lòng đã nguyền rủa tên tiểu nhân âm hiểm Giang Kỵ Bạch cả vạn lần.
Vốn nghĩ rằng đường đường chính chính cạnh tranh công bằng, anh tin mình đã ở bên Hứa Tri Ý bao nhiêu năm, không thể nào thua một bác sĩ yếu ớt không chịu nổi gió được.
Không ngờ rằng, tên đó lại ra tay trước chiếm lợi thế, đánh cho anh một đòn bất ngờ.
Nhưng Chu Cẩm Tô lại không thể tỏ tình với Hứa Tri Ý. Trước đây khi còn trong quân đội, anh đã từng bóng gió với cô, không những không thành công mà còn khiến cô giữ khoảng cách với mình.
Nhưng Chu Cẩm Tô không hiểu, tại sao Giang Kỵ Bạch lại không sợ chết mà trực tiếp khiến Hứa Tri Ý mang thai?
"Đây là chuyện giữa tôi và Giang Kỵ Bạch, tôi không muốn anh tham gia vào. Tôi muốn nói chuyện riêng với cậu ấy, anh về trước đi. Chẳng lẽ anh lo tôi sẽ bị bắt nạt sao?"
Hứa Tri Ý nói với Chu Cẩm Tô.
Chu Cẩm Tô lắc đầu:
"Không sao, lát nữa hai người nói chuyện, cứ coi tôi là người vô hình là được."
Đùa gì chứ, Chu Cẩm Tô có thể chắc chắn rằng, lần mang thai này của Hứa Tri Ý, tuyệt đối là do tên Giang Kỵ Bạch kia giở trò.
Ngay khi Chu Cẩm Tô vừa dứt lời, cửa căn hộ mở ra.
Giang Kỵ Bạch vừa tắm xong, trên người chỉ khoác một chiếc áo choàng tắm lỏng lẻo. Phần cổ áo chữ V sâu đến mức có thể thấy rõ cơ ngực và cơ bụng của anh.
Tuy Giang Kỵ Bạch không có thân hình cơ bắp cuồn cuộn như Chu Cẩm Tô, nhưng những gì cần có thì anh đều có đủ.
Giang Kỵ Bạch lau mái tóc ướt, khi thấy Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô cùng đứng trước cửa nhà, vẻ mặt anh tỏ ra kinh ngạc.
"Chị Hứa, sao hai người đang yên đang lành lại đến tìm tôi?"
Vẻ mặt Giang Kỵ Bạch ngây thơ hết mức có thể, cả người trông như một chú cừu non không rành thế sự.
Hứa Tri Ý thấy bộ dạng này của Giang Kỵ Bạch, sắc mặt cũng dịu đi một chút:
"Tôi đến tìm cậu để nói về chuyện có thai."
Giang Kỵ Bạch gật đầu, nghiêng người nhường đường để Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô vào nhà.
Căn hộ được dọn dẹp không một hạt bụi, trên bàn còn có vài cuốn sách về nuôi dạy con cái.
Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô ngồi trên sofa, Giang Kỵ Bạch thì rót cho Hứa Tri Ý một ly sữa.
"Xin lỗi, đêm đó là lỗi của tôi, tôi không nên để chị ra đón tôi. Tôi thật sự xin lỗi vì đã gây ra những phiền phức này cho chị. Bất kể chị đưa ra điều kiện gì, tôi cũng sẽ đồng ý."
Giang Kỵ Bạch nói xong lại tiếp tục giải thích:
"Chuyện chị có thai tôi đã biết từ mấy ngày trước, nhưng vẫn chưa đến tìm chị vì sợ lại gây thêm phiền phức cho chị. Chị cũng biết quan hệ giữa hai nhà chúng ta từ thế hệ trước đã rất nhạy cảm. Chị muốn bỏ đứa bé, tôi sẽ không ngăn cản, nhưng với tư cách là cha của đứa bé, tôi muốn tranh thủ một cơ hội cho con của chúng ta. Tôi có một vài khiếm khuyết nhất định, những năm qua vì khiếm khuyết này mà vợ tôi đã ly hôn với tôi, những người phụ nữ khác cũng tránh xa tôi. Giang gia đến đời tôi đã có nguy cơ không có người nối dõi. Tôi hy vọng chị có thể sinh đứa bé ra. Mặc dù tôi biết yêu cầu này của tôi đối với chị là quá ích kỷ, nhưng tôi không muốn vì sai lầm của mình mà tước đi cơ hội đến với thế giới này của đứa trẻ."
Giang Kỵ Bạch đi trước một bước, Chu Cẩm Tô ngồi bên cạnh chỉ coi anh ta đang nói nhảm.
Miệng thì nói tôn trọng mọi lựa chọn của Hứa Tri Ý, nhưng sau đó lại nói một tràng dài, chẳng phải là đang nói cho Hứa Tri Ý biết anh ta rất muốn đứa bé này được sinh ra sao?
Hứa Tri Ý thừa nhận khi cô đến đây, trong lòng thực sự có chút bực bội.
Từ lúc biết mình có thai đến giờ, tên Giang Kỵ Bạch này đừng nói là xuất hiện, ngay cả một tin nhắn hỏi thăm cũng không có.
Tâm trạng của Hứa Tri Ý vốn rất ổn định, nhưng mỗi khi nghĩ đến Giang Kỵ Bạch, cô lại trở nên bực bội.
Cô thậm chí còn cảm thấy người đàn ông này không có chút trách nhiệm nào, có lẽ việc không hỏi han gì chỉ là để trốn tránh vấn đề.
Nhưng hôm nay, khi cô nhìn thấy những cuốn sách trên bàn trà và nghe những lời của Giang Kỵ Bạch, cơn giận trong lòng cô bỗng chốc tan biến.
"Tôi không muốn bỏ đứa bé này."
Hứa Tri Ý có chút gượng gạo nói.
Ai ngờ Giang Kỵ Bạch nghe xong lời của Hứa Tri Ý, liền ném ra một quả bom:
"Vậy chúng ta kết hôn đi."

Chương 269: Nụ hôn đầu trên màn ảnh (1)
Câu nói này, đừng nói là Hứa Tri Ý sững sờ, ngay cả Chu Cẩm Tô ngồi bên cạnh cô cũng nghi ngờ mình nghe nhầm.
Hôm nay không phải họ đến để bàn chuyện con cái sao? Sao lại đột ngột nhảy sang chuyện kết hôn?
"Sao vậy? Cách xử lý của tôi không đúng à?"
Giang Kỵ Bạch lễ phép hỏi Hứa Tri Ý, dáng vẻ như một đứa trẻ phạm lỗi, rồi lại giải thích thêm:
"Chị không muốn bỏ đứa bé, tôi cũng không muốn. Tuy hai chúng ta không có tình yêu, nhưng tôi tin rằng với tình bạn bao năm qua, chúng ta có thể cho con mình một gia đình. Chị phản ứng mạnh như vậy, có phải chị đã có người trong lòng rồi không?"
Mỗi câu nói của Giang Kỵ Bạch đều mang mục đích rất rõ ràng, Hứa Tri Ý thậm chí đã bị cuốn vào vòng logic của anh ta.
Ngay khi cô định mở miệng, không ngờ Chu Cẩm Tô lại nói thay cô:
"Sự ăn ý mà tôi và Tri Ý đã vun đắp trong quân đội, cùng với những năm tháng chúng tôi kề vai sát cánh, nếu cô ấy muốn sinh đứa bé ra, tôi cưới cô ấy mới là lựa chọn tốt nhất."
Trên mặt Chu Cẩm Tô tràn đầy vẻ lo lắng cho Hứa Tri Ý. Đối với anh, anh đã từng chịu thiệt trong tay Giang Kỵ Bạch, hôm nay anh nhất quyết đi cùng Hứa Tri Ý cũng là vì mục đích này.
"Tôi nghĩ đứa bé sẽ muốn gọi cha ruột là ba hơn, hơn nữa với tư cách là một bác sĩ, tôi sẽ biết cách chăm sóc con tốt hơn anh."
Trên mặt Giang Kỵ Bạch vẫn là nụ cười ôn hòa.
"Tôi có thể dạy cho đứa bé các loại võ thuật để nó học cách tự bảo vệ mình."
Chu Cẩm Tô cũng chen vào.
"Trên đời này có rất nhiều cách để tự bảo vệ."
"Nhưng cách của tôi là trực tiếp nhất."
"Bác sĩ không chỉ có thể bảo vệ bản thân, mà còn có thể bảo vệ người khác."
. . .
"Đủ rồi!"
Khi Chu Cẩm Tô và Giang Kỵ Bạch sắp cãi nhau to, Hứa Tri Ý có chút đau đầu hét lên.
Cô nhìn về phía Giang Kỵ Bạch, nói:
"Hôm nay tôi đến tìm cậu là để nói cho cậu biết, tuy tôi có thai và không muốn bỏ đứa bé, nhưng tôi lại càng không muốn cưới cậu."
Nụ cười trên mặt Giang Kỵ Bạch lập tức cứng đờ sau khi nghe Hứa Tri Ý nói.
Chu Cẩm Tô còn chưa kịp mừng, Hứa Tri Ý lại nói tiếp:
"Dĩ nhiên, tôi cũng sẽ không cưới Chu Cẩm Tô. Vì cả hai người đều là bạn tốt của tôi, nhưng giữa chúng ta ngoài tình bạn ra không có tình cảm nào khác. Đối với tôi, bao năm qua tôi không kết hôn là vì tôi muốn tìm một người tôi yêu. Tôi biết có lẽ cả đời này tôi sẽ không gặp được người mình yêu, nhưng tôi cũng không muốn vì chuyện có thai mà phải cưới một người đàn ông mà cả hai không hề có tình yêu."
Hứa Tri Ý nói xong, liền đứng dậy khỏi sofa.
"Cũng không còn sớm nữa, chúng tôi về trước đây."
Giang Kỵ Bạch vươn tay nắm lấy cổ tay Hứa Tri Ý:
"Tình cảm có thể vun đắp mà, sao chị lại chắc chắn rằng giữa chúng ta không thể có tình yêu chứ?"
Giang Kỵ Bạch trong lòng tức muốn chết. Lần đầu tiên của anh, mối tình đầu của anh, tất cả đều đã trao cho người phụ nữ này.
Nhưng bây giờ Giang Kỵ Bạch lại có cảm giác bất lực vì mọi chuyện đã vượt khỏi tầm kiểm soát. Sao anh lại không nghĩ ra rằng, yêu cầu về tình cảm của Hứa Tri Ý lại cao đến vậy?
"Vậy cậu yêu tôi không?"
Hứa Tri Ý nhìn thẳng vào mắt Giang Kỵ Bạch, nghiêm túc hỏi.
Yết hầu Giang Kỵ Bạch trượt lên xuống, không chút do dự trả lời:
"Tôi yêu chị."
Hứa Tri Ý nghe anh nói, khẽ nhếch môi:
"Cậu không cần phải nói những lời như vậy để an ủi tôi. Giang Kỵ Bạch, tôi biết cậu là một người rất có trách nhiệm, nhưng chúng ta không hợp nhau."
Nói xong, Hứa Tri Ý liền giằng tay Giang Kỵ Bạch ra, đi thẳng ra ngoài.
Giang Kỵ Bạch:
". . ."
Thôi được, anh thừa nhận lần này mình đã tự chơi khó mình rồi.
Mấy ngày tiếp theo, Cố Vãn Vãn chỉ ở nhà.
Ngày nào cô cũng hỏi Giang Kỵ Bạch về tình hình của bà ngoại, từ nỗi đau đớn tuyệt vọng ban đầu cho đến khi lòng dạ nguội lạnh như tro tàn, cô càng trở nên im lặng hơn.
Dù Hồ Chi ngày nào cũng đến bầu bạn, trò chuyện với cô, nhưng nhìn Cố Vãn Vãn ngày một tiều tụy, hốc hác, Hồ Chi ngoài mặt thì lo lắng, nhưng trong lòng lại mừng như điên.
Cảm giác nhìn con gái của kẻ thù dần dần mất đi sức sống thật là sung sướng.
Nếu Thẩm Lan Nguyệt biết được tình cảnh hiện tại của con gái ruột mình, tâm trạng bà ta sẽ thế nào đây?
Dĩ nhiên, Hồ Chi bây giờ tuyệt đối sẽ không nói sự thật cho Thẩm Lan Nguyệt, dù sao bà ta còn muốn tặng cho Thẩm Lan Nguyệt một món quà lớn nữa mà.
"Đoàn phim 'Tinh Nguyệt' đã tạm dừng quay vì chuyện của Tống Khải, đợi đến khi tìm được nam diễn viên phù hợp mới tiếp tục. Chỉ là bây giờ trên mạng có rất nhiều ý kiến trái chiều về con, đạo diễn cũng rất không hài lòng, đề xuất cần phải chọn lại nữ chính. Con đừng trách mẹ."
Hồ Chi vẻ mặt áy náy nói với Cố Vãn Vãn, nhưng cô chỉ thờ ơ đáp:
"Không sao ạ."

Chương 270: Nụ hôn đầu trên màn ảnh (2)
Bà ngoại hôn mê bất tỉnh, cô thất vọng về Phó Dã, bây giờ cô chẳng còn hứng thú với bất cứ chuyện gì.
"Con gái mệnh khổ của mẹ, tại sao ông trời cứ đối xử với con như vậy? Tống Khải đúng là một ngôi sao chổi, sớm biết thế đã không để cậu ta đóng vai nam chính."
Hồ Chi vẫn còn lải nhải với Cố Vãn Vãn.
Chỉ là sau đó bà ta nói gì, Cố Vãn Vãn cũng không biết, cô đã mơ màng ngủ thiếp đi.
Khi tỉnh lại, trước mắt cô lại là gương mặt của Lâm Tiện Hảo, Phạm Tinh Hồi, Cung Cảnh Thâm và Cung Hàn Hi.
Bốn người vây quanh cô, ánh mắt ai cũng ánh lên vẻ dò xét.
Cơn buồn ngủ lơ mơ của Cố Vãn Vãn lập tức tan biến khi thấy cảnh này.
"Mọi người. . . sao mọi người lại ở đây?"
Cô tiện thể nhìn quanh, vẫn là ở trong đình nhỏ trong sân, trên người còn đắp một chiếc chăn mỏng, còn Hồ Chi thì đã không thấy đâu.
"Đương nhiên là vì nhớ chị xinh đẹp nên mới đến đây rồi."
Cung Hàn Hi nhanh nhảu trả lời, vừa nói vừa đưa cho Cố Vãn Vãn một chiếc hộp tinh xảo:
"Chị xinh đẹp, macaron lần này là do em tự tay làm đấy nhé, em đã học cả tháng trời rồi, đến đầu bếp trong nhà còn phải khen là ngon. Chị mau nếm thử đi."
Cung Hàn Hi cười rạng rỡ, Phạm Tinh Hồi cũng không nhịn được mà khen:
"Đừng nhìn Tiểu Hi tuổi còn nhỏ, nhưng tài nấu nướng thật sự rất tốt. Lúc nó cho chị ăn thử, chị còn tưởng nó gian lận đấy."
Phạm Tinh Hồi vừa nói xong, Cung Cảnh Thâm đứng bên cạnh đã không vui:
"Chẳng lẽ tài nấu nướng của anh không tốt à?"
Trên mặt Phạm Tinh Hồi lộ rõ vẻ ghét bỏ:
"Tài nấu nướng của anh thì em thật không dám khen. Nếu không phải lần trước chúng ta kịp thời dập lửa, anh đã đốt luôn cả căn bếp rồi."
"Đó là lần đầu tiên anh xuống bếp thôi, bây giờ đã tiến bộ nhiều rồi, lát nữa anh sẽ trổ tài cho em xem."
Cung Cảnh Thâm cảm thấy mình nhất định phải gỡ lại thể diện, nếu không cô nàng Phạm Tinh Hồi này sẽ càng coi thường mình hơn.
"Được rồi, được rồi, mọi người mau làm việc của mình đi, không thì trời tối chúng ta không có cơm ăn đâu."
Lâm Tiện Hảo thấy Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm lại sắp cãi nhau, vội vàng lên tiếng.
"Biết rồi ạ."
Phạm Tinh Hồi gật đầu.
"Cung Cảnh Thâm chỉ cần rửa rau là được, tuyệt đối đừng để anh ta động vào lửa. Tinh Hồi, em giám sát anh ta nhé."
Lâm Tiện Hảo lại dặn dò Phạm Tinh Hồi.
"Đó là đương nhiên."
Phạm Tinh Hồi quả quyết gật đầu. Cung Cảnh Thâm mặt mày đầy vẻ không tình nguyện, nhưng nể tình Phạm Tinh Hồi giám sát mình nên chỉ hừ một tiếng.
Thế là Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm xách rau vào bếp, Cung Hàn Hi thì bắt đầu pha nước chấm.
Còn Lâm Tiện Hảo thì không rời đi, mà ngồi bên cạnh Cố Vãn Vãn, nhìn đĩa táo đã được gọt sẵn, hỏi:
"Hôm nay dì Hồ đã tới à?"
"Ừm, chỉ không biết dì ấy đi lúc nào."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Mất ngủ và ác mộng liên miên mấy ngày liền khiến sắc mặt Cố Vãn Vãn trông rất tệ, cả người gầy rộc như que củi, bàn tay đặt trên chăn gầy đến mức lộ cả xương.
"Dì ấy có nói với cậu chuyện của 'Tinh Nguyệt' không?"
Lâm Tiện Hảo lại hỏi.
"Có nói, bây giờ cả đoàn phim đều ngừng làm việc rồi, đợi đến khi có nam nữ chính mới sẽ quay tiếp."
Cố Vãn Vãn đáp.
"Dì Hồ bảo cậu rút khỏi đoàn phim cũng là vì tốt cho cậu, cậu đừng nghĩ nhiều."
Lâm Tiện Hảo vừa dứt lời, Cố Vãn Vãn vốn đang mệt mỏi bỗng ánh lên tia sáng trong mắt.
Ánh mắt cô khóa chặt vào khuôn mặt Lâm Tiện Hảo:
"Cậu nói gì? Là bà ấy chủ động đề nghị tôi rút khỏi đoàn phim sao?"
Cố Vãn Vãn còn nhớ cách đây không lâu Hồ Chi đã nói với cô rằng, là đạo diễn chủ động đề nghị đổi nữ chính.
"Ừm, sao vậy?"
Lâm Tiện Hảo thấy vẻ mặt kinh ngạc của Cố Vãn Vãn, ngược lại có chút bối rối.
"Chẳng lẽ không phải vì cư dân mạng rất bất mãn khi tôi đóng nữ chính, nên đạo diễn mới chủ động đề nghị đổi tôi sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Bất kể là ai đóng nữ chính, cư dân mạng cũng sẽ không hài lòng. Nhưng theo quan sát của tôi, những người không hài lòng với cậu chẳng qua chỉ là một số fan cuồng của Tống Khải mà thôi, thực tế vẫn có rất nhiều fan của nguyên tác ủng hộ cậu. Mấy hôm trước trong bữa tiệc, đạo diễn Trương còn nói với tôi rằng ông ấy rất coi trọng cậu. Tuy đây là bộ phim đầu tiên của cậu, nhưng cậu là một nghệ sĩ rất có tiềm năng, ông ấy thậm chí còn muốn mời cậu đóng nữ chính trong 'Nàng tiên cá' nữa. Vì vậy, đạo diễn Trương không thể nào không hài lòng với cậu được. Tôi cũng cho rằng cậu rất hợp với vai nữ chính của 'Tinh Nguyệt', chỉ là không biết dì Hồ nghĩ thế nào mà lại chủ động đề nghị đổi cậu, có lẽ dì ấy lo cho sự an toàn của cậu."
Lâm Tiện Hảo an ủi Cố Vãn Vãn, nhưng trong lòng cô lại dấy lên một cơn sóng dữ.
Không đúng!
Thật sự quá không đúng!

Chương 271: Nụ hôn đầu trên màn ảnh (3)
Từ sau khi nhận lại Hồ Chi, tuy cô chưa từng cảm nhận được tình mẹ, nhưng cô cũng biết một người mẹ không nên đối xử với con mình như vậy.
Nhưng mỗi việc Hồ Chi làm, tuy có vẻ không đúng nhưng lại ẩn chứa một sự hợp lý đến lạ.
Rốt cuộc là sai ở đâu?
"Tôi có thật sự là con gái của Hồ Chi không?"
Cố Vãn Vãn hỏi Lâm Tiện Hảo.
"Đương nhiên là vậy, dì Hồ đã làm giám định DNA rồi mà."
Lâm Tiện Hảo quả quyết.
"Nhưng tôi chưa bao giờ thấy bản giám định DNA đó, cũng không biết nó là thật hay giả."
"Chắc chắn là thật, dù sao dì Hồ cũng không thể đùa giỡn về chuyện này được."
Cố Vãn Vãn suy nghĩ vài giây rồi mới nói:
"Tôi có thể nhờ cậu một chuyện được không?"
Lâm Tiện Hảo thông minh nhường nào, lập tức hiểu Cố Vãn Vãn muốn cô làm gì.
Tuy Lâm Tiện Hảo cảm thấy không cần thiết, nhưng vẫn nói:
"Cậu yên tâm, tôi sẽ giúp cậu làm lại một bản giám định DNA khác."
"Cảm ơn cậu."
Trên mặt Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng nở một nụ cười.
"Được rồi, hôm nay tôi đến tìm cậu là có chuyện quan trọng."
Lâm Tiện Hảo sửa lại chiếc chăn cho Cố Vãn Vãn rồi mới nói tiếp:
"Cậu còn nhớ trước khi đóng phim từng nói muốn mở công ty không? Gần đây tôi có xem qua một chỗ, tiền thuê một năm rất rẻ, tôi dự định thuê nó để sửa sang lại thành công ty. Hôm nay đến tìm cậu còn một lý do nữa, là muốn mời cậu làm đối tác. Tôi không rành về trang điểm, nhưng tôi có thể đầu tư tiền. Cậu lại rất am hiểu về trang điểm, vậy cậu đầu tư kỹ thuật, còn cổ phần chúng ta chia năm năm, cậu thấy thế nào?"
Lâm Tiện Hảo lấy từ trong túi ra một xấp tài liệu, cô đưa cho Cố Vãn Vãn xem từng tấm ảnh về nơi cô đã chọn, tiện thể nói cho cô nghe ý tưởng của mình.
Nơi cô tìm là một tòa phủ đệ cổ kính, từng là phủ của một vị thân vương ở Đế Đô.
Tòa phủ đệ này đã có lịch sử hơn một trăm năm, nhưng vì không quá nổi tiếng nên rất ít du khách đến tham quan. Chủ nhân hiện tại của tòa nhà không có đủ tiền để tu sửa, lại không muốn để di sản của tổ tiên bị thời gian bào mòn cho đến khi biến mất.
Thế là họ bắt đầu cho thuê.
Tiền thuê sáu triệu một năm đối với Cố Vãn Vãn là một con số rất lớn, nhưng với Lâm Tiện Hảo chỉ như muối bỏ bể.
Lần đầu tiên nhìn thấy tòa phủ đệ này, Cố Vãn Vãn đã vô cùng yêu thích. Trên gương mặt cô hiếm hoi lộ ra vẻ vui mừng:
"Khi nào cậu rảnh, đưa tôi đi xem nhé."
"Đợi lát nữa ăn xong, tôi sẽ đưa cậu đi."
"Được."
"Vậy cậu cứ nghỉ ngơi ở đây đi, tôi vào bếp xem có cần giúp gì không."
Lâm Tiện Hảo nói với Cố Vãn Vãn.
"Hai chúng ta đi hái ít rau đi, lá khoai lang bà ngoại trồng lần trước giờ ăn được rồi, nhúng lẩu ăn thì ngon hết sảy."
Cố Vãn Vãn vén chăn lên, vừa nhắc đến bà ngoại là sống mũi lại cay cay.
Cô vẫn nhớ lúc bà trồng những luống rau lang này, bà còn cười nói với cô rằng đợi đến khi rau lớn, hai bà cháu sẽ dùng để nhúng lẩu.
Nhưng bây giờ. . .
Bước chân Cố Vãn Vãn trở nên nặng trĩu. Tại sao đêm đó, bà ngoại lại chạy đến cửa tiệm lễ phục?
Bên này, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đã bắt đầu hái lá khoai lang, còn trong bếp, Phạm Tinh Hồi đã không chỉ một lần tỏ vẻ chán ghét Cung Cảnh Thâm.
Phạm Tinh Hồi lấy làm lạ, một kẻ ngốc nghếch trong cuộc sống như Cung Cảnh Thâm, không có chút kiến thức thường thức nào, tại sao lại có một lượng fan hâm mộ khổng lồ như vậy?
"Hay là ngài cứ ra ngoài chơi điện thoại đi, ở đây giao cho tôi là được rồi."
Cái gì gọi là một cộng một nhỏ hơn hai, bây giờ Phạm Tinh Hồi đã hoàn toàn thấm thía.
"Không được, hôm nay anh nhất định phải nấu cho em một món, nếu không cô nhóc này cứ chê bai anh mãi."
Cung Cảnh Thâm vẻ mặt không phục.
"Em chê anh thì sao? Cung Cảnh Thâm, anh ngoài vẻ ngoài đẹp trai ra thì chẳng được tích sự gì, không biết một kẻ ngốc trong cuộc sống như anh sau này sẽ làm khổ cô gái tốt nào nữa. Haiz. Nếu em là anh, em sẽ không lấy vợ cả đời này để không làm hại người khác."
"Nếu cả đời này anh không lấy được vợ, anh sẽ cưới em."
Cung Cảnh Thâm nói.
"Làm ơn đi, em mới không thèm lấy anh nhé! Anh đã bị bao nhiêu nữ minh tinh sờ soạng, ôm ấp, hôn hít rồi không biết nữa."
Vẻ mặt Phạm Tinh Hồi càng thêm ghét bỏ.
"Cô nhóc này, nếu anh nhớ không lầm, nụ hôn đầu tiên trên màn ảnh của anh là dành cho em, mà em còn cắn rách cả miệng anh. Cảnh thân mật trên màn ảnh cũng là với em. Em nói anh bị các nữ minh tinh khác sờ soạng, ôm ấp, hôn hít, em nói xem là những ai nào."
Cung Cảnh Thâm từ từ tiến lại gần Phạm Tinh Hồi, hai người lời qua tiếng lại, chẳng mấy chốc Phạm Tinh Hồi đã bị anh dồn vào góc tường, nhưng đáng tiếc cô vẫn còn đang mải suy nghĩ Cung Cảnh Thâm đã đóng cảnh thân mật với những nữ diễn viên nào, hoàn toàn không nhận ra con sói xám đang lăm le đưa cô vào tròng.
Ngược lại, Phạm Tinh Hồi lại nhớ đến chuyện mấy ngày trước khi quay phim với Cung Cảnh Thâm, thứ mà người đàn ông này đã dí vào người cô.

Chương 272: Nghi ngờ. (1)
Thật ra Phạm Tinh Hồi có thể hiểu được phản ứng sinh lý của diễn viên khi quay cảnh thân mật, nhưng mỗi khi nghĩ lại chuyện ngày hôm đó, cô lại cảm thấy máu như dồn hết lên não.
Rõ ràng lúc đó đạo diễn đã nói có thể dùng diễn viên đóng thế hoặc quay góc khuất, dù sao họ cũng không phải nhân vật chính, một vài cảnh thân mật nếu quay quá tốt sẽ cướp mất hào quang của nhân vật chính.
Nhưng Cung Cảnh Thâm, người vốn luôn từ chối đóng cảnh thân mật, lại đột nhiên yêu cầu được tự mình quay. Tất cả mọi người có mặt đều vô cùng ngạc nhiên.
Hơn nữa, Cung Cảnh Thâm rõ ràng diễn xuất rất tốt, nhưng khi quay cảnh thân mật lại cứ hỏng mãi. Ngày hôm đó, miệng Phạm Tinh Hồi bị hôn đến sưng vù.
"Trong đầu lại đang nghĩ đến chuyện bậy bạ gì thế, hửm?"
Cung Cảnh Thâm chọc vào trán Phạm Tinh Hồi, mạnh mẽ kéo cô về thực tại.
Lúc này Phạm Tinh Hồi mới thấy gương mặt tuấn tú của Cung Cảnh Thâm phóng đại gấp N lần, cô mới nhận ra khoảng cách giữa hai người lúc này quá gần, gần đến mức chỉ cần cô hơi chu môi là có thể hôn được anh.
"Anh. . . anh tránh xa tôi ra một chút. . ."
Phạm Tinh Hồi đặt hai tay lên ngực Cung Cảnh Thâm, cô đặc biệt không quen với khoảng cách gần như vậy.
Nhất là mùi hương thoang thoảng trên người Cung Cảnh Thâm, cô cảm thấy đầu óc mình như quay cuồng.
"Không phải em đang nghĩ đến cảnh thân mật ngày hôm đó chứ?"
Cung Cảnh Thâm không những không buông Phạm Tinh Hồi ra, mà còn bóp cằm cô, khẽ nâng lên.
Ánh mắt anh nhìn thẳng vào đôi môi nhỏ nhắn, hồng nhuận, mềm mại của Phạm Tinh Hồi.
Giống như một quả dâu tây chín mọng, tỏa ra hương thơm quyến rũ.
"Làm. . . làm sao có thể. . . Tôi không nghĩ gì cả, anh. . . anh buông tôi ra. . ."
Vẻ mặt Phạm Tinh Hồi như sắp bị bắt nạt đến phát khóc, đôi mắt đỏ hoe, trông như một chú thỏ đang run rẩy.
Và con sói xám Cung Cảnh Thâm này, khi chưa nếm được vị ngọt thì tuyệt đối không đời nào chịu nhả con thỏ nhỏ ra.
"Cô nhóc, kỹ thuật hôn của em kém quá. Bạn trai cũ không dạy em cách hôn à?"
Giọng Cung Cảnh Thâm đầy vẻ chê bai.
"Kỹ thuật hôn của anh cũng có khá hơn đâu. Lúc anh chê tôi, anh có tự xem lại mình không đấy!"
Phạm Tinh Hồi vẫn nhớ tên này đã cắn vào lưỡi mình, tuy không mạnh nhưng cũng đủ làm cô đau đến mức phải kêu lên.
Và tiếng kêu của cô lại bị anh nuốt chửng, anh không những không buông cô ra mà còn đan mười ngón tay vào tay cô, làm nụ hôn càng thêm sâu.
Tuy hai người đang đắp chăn, người khác không thể biết bên dưới xảy ra chuyện gì, nhưng. . . nhưng. . .
Phạm Tinh Hồi còn chưa kịp chìm vào cảm giác xấu hổ lúc đó, đã cảm thấy một bóng đen lớn ập xuống, môi của Cung Cảnh Thâm đã phủ lên môi cô.
Lần này, không có máy quay, không có đạo diễn, càng không có nhân viên vây xem, nụ hôn của Cung Cảnh Thâm đầy vẻ bá đạo.
Một tay anh giữ sau gáy Phạm Tinh Hồi, tay kia mạnh mẽ ôm chặt eo cô. Phạm Tinh Hồi vốn đã nhỏ nhắn đáng yêu, giờ bị một người đàn ông cao một mét tám lăm ghì chặt, hoàn toàn không có khả năng phản kháng.
Môi lưỡi của người đàn ông không chút kiêng dè mà tung hoành, cô cảm thấy hơi thở của mình cũng bắt đầu trở nên khó khăn.
Phạm Tinh Hồi chưa bao giờ nghĩ rằng, Cung Cảnh Thâm dịu dàng nho nhã như vậy lại có thể hôn một cách hung hăng đến thế. Một cảm giác tê dại lan từ đầu đến tứ chi, cô cảm thấy sức lực toàn thân như bị rút cạn.
Cả căn bếp vang lên tiếng hôn ướt át, và những tiếng rên rỉ khe khẽ như mèo con cũng thoát ra từ miệng Phạm Tinh Hồi.
Khi nụ hôn kết thúc, Phạm Tinh Hồi mềm nhũn tựa vào lòng Cung Cảnh Thâm.
Gò má cô ửng hồng, như một con cá thiếu oxy, đang thở hổn hển từng ngụm lớn.
"Anh. . . đồ lưu manh."
Phạm Tinh Hồi đấm một cú vào ngực Cung Cảnh Thâm, nhưng cú đấm yếu ớt đó còn không bằng gãi ngứa.
"Kỹ thuật hôn kém như vậy, nên hôn nhiều hơn vài lần mới có thể tiến bộ được."
Hơi thở của Cung Cảnh Thâm cũng vô cùng hỗn loạn. Nếu không phải sợ hôn nữa sẽ mất kiểm soát, anh đã không dễ dàng buông tha cho cô nhóc này.
"Đây có phải đoàn làm phim đâu!"
Giọng Phạm Tinh Hồi đầy vẻ oán trách, nhưng đáng tiếc Cung Cảnh Thâm đã buông cô ra và tiếp tục rửa rau.
Phạm Tinh Hồi nhìn bóng lưng Cung Cảnh Thâm, đưa tay lên sờ môi mình.
Tên này có thể đừng mang công việc đến nơi khác được không?
Mấy người bận rộn khoảng hai tiếng đồng hồ thì đã chuẩn bị xong tất cả nguyên liệu lẩu.
Lần này Cung Cảnh Thâm còn mang theo nước lẩu do chính đầu bếp nhà họ Cung xào, mùi thơm nồng nàn của lẩu mỡ bò khiến ai cũng thèm nhỏ dãi.

Chương 273: Nghi ngờ. (2)
Người ăn hăng say nhất vẫn là Phạm Tinh Hồi, cô nhóc này nói rất nhiều, sau đó Cố Vãn Vãn mới nhận ra cô đã say.
Nhưng nhìn chai rượu trái cây cô uống, nồng độ cồn cũng chỉ khoảng năm phần trăm.
"Không ngờ tửu lượng của em ấy lại kém như vậy."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ bất lực.
Lúc này, Phạm Tinh Hồi đã hoàn toàn ngà ngà say:
"Chị Vãn Vãn, đến đây, em kính chị một ly. Thật ra em đã muốn nói với chị nhiều lần rồi, trên đời này không có tình yêu thì vẫn còn tình thân, tình bạn. Chị vừa xinh đẹp lại vừa tài giỏi như vậy, đừng vì một tên đàn ông tồi mà từ bỏ bản thân mình. Em tin sau này chị sẽ gặp được người tốt hơn."
Phạm Tinh Hồi vừa nói vừa mở thêm một chai rượu trái cây.
Cung Cảnh Thâm ngồi bên cạnh cô liền nắm lấy tay cô, kéo cả người Phạm Tinh Hồi vào lòng mình.
Lúc này, trong mắt Cung Cảnh Thâm là sự cưng chiều và yêu thích không thể che giấu dành cho Phạm Tinh Hồi.
"Hai người. . . ở bên nhau rồi à?"
Ánh mắt Cố Vãn Vãn dừng lại trên người Cung Cảnh Thâm. Rõ ràng họ cũng mới không gặp nhau một thời gian, nhưng tại sao Cố Vãn Vãn lại cảm thấy như đã xảy ra quá nhiều chuyện mà cô không hề hay biết?
Đặc biệt là Cung Cảnh Thâm và Phạm Tinh Hồi, tốc độ phát triển của hai người họ thực sự khiến Cố Vãn Vãn phải kinh ngạc.
"Chúng tôi chưa ở bên nhau, chỉ là tôi muốn ở bên cô ấy thôi."
Khi Cung Cảnh Thâm nói, anh còn vén tóc mái trên trán Phạm Tinh Hồi ra sau tai, nhìn khuôn mặt đang tựa vào ngực mình, giọng anh càng trở nên dịu dàng hơn.
"Được rồi, được rồi, anh muốn ở bên ai là chuyện của anh, đừng có khoe khoang trước mặt tôi. Tôi đang cô đơn lẻ bóng, anh không nhẫn tâm sao?"
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy vẻ trêu chọc.
Cố Vãn Vãn lại nhíu mày nói:
"Anh bây giờ là ảnh đế nổi tiếng của làng giải trí, nhưng Tinh Hồi chỉ là một ngôi sao nhỏ vừa mới có chút khởi sắc. Nếu hai người ở bên nhau, sẽ không có lợi cho tương lai của Tinh Hồi đâu."
Cung Cảnh Thâm có một lượng fan khổng lồ, trong đó chắc chắn sẽ có những người có tính cách cực đoan. Bây giờ hai người họ đóng vai tình nhân trên màn ảnh đã khiến nhiều fan không hài lòng, nếu còn để fan biết Cung Cảnh Thâm và Phạm Tinh Hồi ở bên nhau, Cố Vãn Vãn không dám tưởng tượng sẽ gây ra chấn động lớn đến mức nào.
"Anh biết, anh sẽ bảo vệ cô ấy thật tốt. Hơn nữa bây giờ cũng chỉ là anh đơn phương thích cô ấy, anh cũng không muốn tình cảm của mình trở thành gánh nặng cho cô ấy."
Dù sao Cung Cảnh Thâm cũng đã lăn lộn trong làng giải trí bao nhiêu năm, tự nhiên hiểu rõ mối quan hệ lợi hại trong đó.
Sau khi ăn xong lẩu, Cung Cảnh Thâm liền đưa Phạm Tinh Hồi và Cung Hàn Hi về. Còn Cố Vãn Vãn thì lên xe của Lâm Tiện Hảo, hai người cùng đến tòa phủ đệ mà Lâm Tiện Hảo đã thuê.
Tòa phủ đệ này nằm ở khu đô thị mới của Đế Đô. Vì khu đô thị mới vẫn đang trong quá trình xây dựng nên không náo nhiệt bằng khu trung tâm.
Nhưng xung quanh đã mọc lên những tòa nhà cao tầng, chỉ ba năm năm nữa là sẽ trở nên sầm uất thôi.
"Đến nơi rồi."
Lâm Tiện Hảo lái xe đến trước một tòa kiến trúc cổ kính. Khi Cố Vãn Vãn nhìn bốn chữ "Chiến Bắc Vương phủ" trên tấm biển, cô chỉ cảm thấy nét chữ này khí thế hào hùng, mang lại một cảm giác phóng khoáng, ngang tàng.
Hai người xuống xe rồi đi vào trong.
Dù sao cũng là vương phủ, từng cành cây ngọn cỏ, đình đài lầu các, tuy có dấu vết tu sửa của hiện tại, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn có thể tưởng tượng được sự huy hoàng của nó năm xưa.
"Nói đến Chiến Bắc Vương này, cũng là một bậc kiêu hùng. Tuổi còn trẻ đã dẫn quân đánh trận, bách chiến bách thắng. Rõ ràng ông ấy được lòng dân, lúc đó dù ông ấy muốn đoạt ngôi vị, cũng sẽ không ai phản đối. Nhưng ông ấy lại cam tâm tình nguyện dâng giang sơn mình gầy dựng cho anh trai, để rồi cuối cùng bị chính anh trai mình nghi ngờ, tịch biên gia sản."
Lâm Tiện Hảo vừa đi vừa kể cho Cố Vãn Vãn nghe lịch sử của Chiến Bắc Vương phủ, thỉnh thoảng còn chỉ vào mấy căn phòng, nói cho Cố Vãn Vãn biết cô định dùng chúng để làm gì.
"Tôi thấy nơi đó dùng để tiếp khách rất tốt, tuy không phải chính sảnh, nhưng phong cảnh nhìn từ đó ra là đẹp nhất."
Cố Vãn Vãn cũng chân thành đưa ra gợi ý, Lâm Tiện Hảo suy nghĩ kỹ lại, cũng thấy lời cô nói rất xác đáng.

Chương 274: Nghi ngờ. (3)
"Ban đầu tôi còn định kết hợp giữa Trung và Tây, nhưng khi thực sự đến đây, tôi đã không còn ý định đó nữa. Trong một căn nhà cổ kính như thế này, văn hóa phương Tây sẽ lộ ra cách cách không vào. Hơn nữa những năm gần đây, tuy tư tưởng sùng ngoại của nhiều người đã phai nhạt, nhưng rất nhiều thứ mà tổ tiên chúng ta để lại đã bị bụi thời gian che lấp. Tôi nghĩ sau này ở đây, chúng ta có thể lồng ghép thêm nhiều văn hóa truyền thống của Trung Hoa hơn."
Cố Vãn Vãn gật đầu, ý tưởng của Lâm Tiện Hảo hoàn toàn trùng khớp với cô.
Hai người mất khoảng một tiếng đồng hồ mới đi hết Chiến Bắc Vương phủ.
Khi đi dọc theo đường cũ trở về, Cố Vãn Vãn hỏi:
"Cậu nghĩ Hồ Chi là người như thế nào?"
"Nghiêm khắc với bản thân, không bị cám dỗ, biết chăm sóc người khác, tâm tư tinh tế. Bao năm qua tôi chưa từng thấy ai có thù oán với dì Hồ, tính cách dì ấy rất tốt."
Lâm Tiện Hảo có ấn tượng rất tốt về Hồ Chi:
"Sao cậu tự dưng lại hỏi tôi vậy?"
"Vậy cậu có biết về quá khứ của bà ấy không?"
Cố Vãn Vãn không trả lời câu hỏi của Lâm Tiện Hảo mà tiếp tục hỏi.
Lâm Tiện Hảo lắc đầu:
"Không biết, lúc tôi quen bà ấy, bà ấy đã rất có tiếng trong giới biên kịch rồi. Những năm gần đây còn rất nhiệt tình với công tác từ thiện. Ngày mai nơi tôi đến chính là một cô nhi viện do dì Hồ quyên góp xây dựng. Trong cô nhi viện đó có rất nhiều đứa trẻ, nếu không có dì Hồ, chúng đều sẽ không có nhà để về."
Cố Vãn Vãn mấp máy môi, cô muốn nói cho Lâm Tiện Hảo biết chuyện quá khứ của Hồ Chi, nhưng như vậy lại giống như đang châm ngòi ly gián.
Hơn nữa, bây giờ Hồ Chi lại là mẹ của cô, không có lý nào một người con gái lại đi nói xấu mẹ mình trước mặt người khác.
Trong lúc Cố Vãn Vãn đang vô cùng bối rối, Lâm Tiện Hảo vỗ vai cô:
"Dù cậu nói gì, tôi cũng sẽ không nói cho dì Hồ biết. Cứ nói hết những gì trong lòng cậu ra đi."
Lâm Tiện Hảo là một người nhạy cảm đến mức nào, thật ra ở nhà Cố Vãn Vãn, cô đã cảm thấy người phụ nữ này đang tâm sự nặng nề.
"Hồ Chi tên thật là Cổ Nguyệt Chi, bà ấy đến từ Nam Sơn. Cậu đã từng nghe nói đến Nam Sơn chưa?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Là Nam Sơn dạo gần đây rộ lên trên mạng phải không? Vụ buôn người, buôn bán trẻ em đó?"
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Và kẻ chủ mưu của tất cả những chuyện đó, chính là dì Hồ mà cậu nói."
Bước chân Lâm Tiện Hảo khựng lại, cả người cô sững sờ.
Cô rất muốn tìm thấy dấu vết đùa cợt trên khuôn mặt Cố Vãn Vãn, nhưng ánh mắt cô lại trong trẻo lạnh lùng như gương, khiến người ta biết ngay là cô đang rất nghiêm túc.
"Vậy thì một người ngay từ đầu đã coi con người như hàng hóa, làm sao có thể nhiệt tình với từ thiện được? Đây vốn dĩ. . . là một chuyện rất mâu thuẫn, trừ phi. . . trong chuyện từ thiện này, bà ta có thể nhận được không ít lợi lộc."
Cố Vãn Vãn chỉ điểm đến đó thôi, vì bây giờ cô vẫn chưa tìm được bằng chứng để xác thực những suy đoán của mình.
Ánh mắt Lâm Tiện Hảo ngày càng sâu thẳm, cô nghĩ đến rất nhiều chuyện bẩn thỉu. Đột nhiên một tiếng sét đánh ngang trời, theo sau là tiếng sấm ầm ầm.
"Chúng ta phải về nhanh thôi, không thì lát nữa sẽ mưa to."
Cố Vãn Vãn không thích mưa to, cô thậm chí còn nhớ đến bà ngoại. Đêm bà ngoại gặp nạn, trời cũng mưa to.
Nếu ngày đó cô không ở trong tiệm lễ phục trú mưa, liệu bà ngoại có gặp tai nạn không?
Có lẽ, đó thậm chí không phải là tai nạn.
"Cậu không sao chứ?"
Lâm Tiện Hảo thấy sắc mặt Cố Vãn Vãn không tốt, không nhịn được mà ân cần hỏi.
"Không sao, chúng ta về thôi."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười gượng gạo, nhưng mấy ngày nay cô thực sự quá tiều tụy, bộ dạng này khiến Lâm Tiện Hảo đau lòng không thôi.
Hai người đi về phía xe, Lâm Tiện Hảo nói:
"Cậu yên tâm, chuyện cô nhi viện tôi sẽ cho người đi điều tra. Có những chuyện không xảy ra là điều tốt, nhưng một khi đã xảy ra, nó không chỉ liên quan đến một hai đứa trẻ."
Ngay khi Cố Vãn Vãn gật đầu, cô đột nhiên nghe thấy tiếng khóc từ xa vọng lại.
"Á. . . á á á á. . . á á á á. . ."
"Hu hu. . . oa. . . hu hu. . . Vãn. . . Vãn Vãn. . . hu hu. . ."
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo nhìn về hướng phát ra âm thanh, liền thấy bảo vệ ở cổng Chiến Bắc Vương phủ đang chặn một người ăn mặc rách rưới.
Khi phát hiện Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đang nhìn mình, cảm xúc của người này càng trở nên kích động hơn.
"Vãn Vãn. . . Cố. . . Vãn Vãn. . . Vãn Vãn. . . hu hu hu hu hu. . ."
Người này lại phát ra những âm thanh khàn khàn chói tai, bảo vệ liền đá văng cô ta ra.
"Con điên ở đâu ra, mau cút đi, nếu không tao đưa mày đến đồn cảnh sát."
Bảo vệ vốn dĩ tính tình rất tốt, nhưng không chịu nổi sự dây dưa của người này nên cũng nổi nóng.

Chương 275: Làm nhiều chuyện xấu. (1)
Ngay lúc bảo vệ còn định đá người phụ nữ này, ánh mắt Cố Vãn Vãn lại vừa vặn chạm phải ánh mắt của cô ta.
"Tina. . ."
Khuôn mặt Cố Vãn Vãn tràn đầy vẻ không thể tin nổi. Cô thậm chí còn nghi ngờ mình đang ảo giác, nếu không sao có thể nhìn thấy một người đã chết?
"Vãn Vãn. . . Vãn. . . Cố. . . Vãn Vãn. . ."
Người phụ nữ này nói năng không rõ ràng, Cố Vãn Vãn đã nhanh chóng bước về phía cô ta.
"Dừng tay!"
Cố Vãn Vãn quát bảo vệ. Nghe vậy, người bảo vệ lập tức thu chân lại.
"Cố tiểu thư. . ." Giọng người bảo vệ đầy cung kính:
"Con điên này không biết trốn từ bệnh viện tâm thần nào ra, tôi đã đuổi cô ta đi mấy lần rồi mà cứ như ruồi bọ, bám riết ở đây."
Không ngờ bảo vệ vừa nói xong, người phụ nữ này đã ôm chặt lấy chân Cố Vãn Vãn:
"Oản Oản. . . lúm. . . đồng tiền. . ."
Cố Vãn Vãn nhíu mày thật sâu trước cảnh tượng này.
Tina đang ôm chân cô, tóc tai bù xù bẩn thỉu, bết lại thành từng lọn. Hai chân và hai tay cô ta đều đã bị chặt đứt. Nhìn dáng vẻ nói năng không rõ ràng, có lẽ lưỡi cũng đã bị cắt.
Trên mặt chi chít vết dao, nếu không phải Cố Vãn Vãn vẫn nhớ đôi mắt của Tina, cô thậm chí còn không nhận ra cô ta.
"Cô là Tina phải không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Người phụ nữ đang ôm chân cô gật đầu quả quyết, rồi bật khóc nức nở.
Trong miệng không biết đang rên rỉ điều gì. Lâm Tiện Hảo cũng bước đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, sau khi thấy cảnh này không nhịn được hỏi:
"Cậu nói cô ấy là Tina? Không thể nào. Tina đã mất tích mấy ngày rồi, hơn nữa tôi nghe dì Hồ nói Tina đã chết rồi. Vãn Vãn, cậu có nhận nhầm người không?"
Lâm Tiện Hảo không tiếp xúc nhiều với Tina, chỉ gặp qua vài lần.
Lâm Tiện Hảo vừa nói xong, Cố Vãn Vãn đã cúi xuống, vén áo của người phụ nữ lên.
Trên da cô ta đầy những vết bầm tím, nhưng ở sau lưng, lại có một vết bớt hình trái tim.
Vết bớt này, Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn đó là của Tina.
Có lần Tina trò chuyện với cô, đã kể về vết bớt hình trái tim sau lưng mình. Lúc đó Cố Vãn Vãn còn thấy rất mới lạ, có chút không dám tin.
Tina liền vén áo lên cho Cố Vãn Vãn xem, và cô có ấn tượng rất sâu sắc với vết bớt này.
"Tại sao cô lại ở đây? Thời gian qua, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Mấy ngày nay Cố Vãn Vãn vẫn luôn băn khoăn, tại sao bà ngoại đang yên đang lành lại chạy đến tiệm lễ phục.
Cô đã nghĩ đến vô số khả năng, nhưng dòng suy nghĩ lúc nào cũng bị cắt đứt. Bây giờ sự xuất hiện của Tina khiến Cố Vãn Vãn cảm thấy những hạt châu đứt đoạn trong đầu dường như sắp được xâu chuỗi lại.
Tina không trả lời Cố Vãn Vãn, chỉ vung vẩy đôi tay cụt lủn trong không trung.
Cố Vãn Vãn nhíu mày, cô không hiểu Tina lúc này đang muốn biểu đạt điều gì.
"Tina đang ra dấu hiệu, cô ấy nói có người muốn giết cô ấy, tình cảnh hiện tại của cô ấy rất nguy hiểm, bảo chúng ta mau đưa cô ấy đi, nếu không cô ấy sẽ chết."
Lâm Tiện Hảo phiên dịch ngôn ngữ ký hiệu của Tina, lời nói ra khỏi miệng khiến Cố Vãn Vãn cảm thấy sống lưng lạnh toát một cách khó hiểu.
"Chúng ta lên xe trước đi."
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đã đỡ Tina dậy rồi đưa cô ta lên xe.
Trên người Tina bốc ra mùi hôi thối của da thịt thối rữa, đặc biệt là ở đôi tay đôi chân đã bị chặt đứt, vì vết thương không được xử lý kịp thời nên chảy ra hỗn hợp mủ và máu.
Trong xe, Tina không ngừng khóc, giọng cô ta khàn đặc, cả người gầy đến đáng sợ.
Dù trong lòng Cố Vãn Vãn có vô số câu hỏi muốn hỏi Tina, nhưng sau khi thấy bộ dạng này của cô ta, Cố Vãn Vãn chỉ nhẹ nhàng vỗ lưng cô ta, dịu dàng an ủi:
"Cứ khóc đi, trút hết mọi buồn bã đau khổ trong lòng ra là sẽ ổn thôi."
Nói cũng lạ, rõ ràng lần cuối cùng họ gặp nhau, Tina thậm chí còn bỏ thuốc vào ly trà hoa mà Cố Vãn Vãn định uống. Nhưng Cố Vãn Vãn không ngốc, nếu Tina thật sự xấu xa đến vậy, đã không phải nhận lấy kết cục này.
Giải thích duy nhất hợp lý là Tina biết quá nhiều bí mật, nên kết cục cuối cùng là bị giết người diệt khẩu.
"Về chỗ tôi ở trước đi, tôi có một căn biệt thự ở ngoại ô, rất ít khi tôi về đó. Nhưng tôi sẽ liên lạc với bác sĩ riêng của mình đến. Nếu không, bộ dạng này của cô ấy mà vào thành phố thì quá gây chú ý."
Lâm Tiện Hảo đang lái xe nói.
Cố Vãn Vãn gật đầu.
Xe chạy khoảng nửa tiếng thì đến một căn biệt thự.

Chương 276: Làm nhiều chuyện xấu. (2)
Một bác sĩ đeo hòm thuốc đã đợi sẵn trong biệt thự. Khi thấy nhóm Lâm Tiện Hảo xuống xe, bác sĩ vội vàng chạy tới.
"Đây. . . đây là ai làm? Quá tàn nhẫn rồi!"
Bác sĩ sau khi thấy tình trạng thảm thương của Tina, dù đã quen với đủ loại cái chết, vẫn bị dọa cho một phen kinh hãi.
"Lên lầu trước đi."
Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn còn định bế Tina xuống xe, nhưng bác sĩ đã nhanh hơn một bước, trực tiếp bế Tina vào lòng.
Bốn người đến một phòng khách ở lầu hai. Bác sĩ cẩn thận khử trùng và làm sạch tất cả các vết thương trên người Tina, tay chân cũng được băng bó bằng gạc.
Tina nằm trên giường truyền dịch, vẻ mặt đầy mệt mỏi.
Ánh mắt cô ta nhìn Lâm Tiện Hảo, đôi tay lại tiếp tục ra dấu trong không trung.
Mũi kim đang cắm trên mu bàn tay lập tức bị lệch, máu từ đầu kim chảy ra. Cố Vãn Vãn lập tức hỏi Lâm Tiện Hảo:
"Cô ấy muốn nói gì?"
Lâm Tiện Hảo lại nói với Tina:
"Cô đừng kích động, tôi sẽ đi lấy thứ cô muốn ngay."
Cảm xúc của Tina lúc này mới ổn định trở lại. Lâm Tiện Hảo quay người đi, khoảng ba phút sau trở lại, trong tay cầm một chiếc máy tính bảng và một cây bút điện tử.
"Tôi nghĩ cô dùng bút điện tử để gõ chữ sẽ tiện hơn một chút."
Tina gật đầu, ngậm cây bút điện tử trong miệng rồi liên tục gõ lên màn hình.
Chẳng mấy chốc, một dòng chữ hiện ra trên màn hình.
【Xin lỗi Vãn Vãn, là tôi đã hại cô. Đêm đó tôi không nên bỏ độc vào trà hoa của cô, nhưng là Hồ Chi ép tôi. Nếu tôi không làm, không chỉ mất việc mà gia đình tôi cũng sẽ bị hại. 】
Cố Vãn Vãn nhìn những dòng chữ trên màn hình, tuy bất ngờ nhưng cũng hợp lý, nên cảm xúc của cô không quá kích động.
Ngược lại là Lâm Tiện Hảo đứng bên cạnh:
"Tina, cô cũng giỏi thật. Chúng tôi tốt bụng cứu cô, trước đây dì Hồ đối xử với cô không tệ, bây giờ cô lại ác ý vu khống dì ấy như vậy."
Nếu người khác nói xấu Hồ Chi, Lâm Tiện Hảo cũng sẽ không tức giận đến thế.
Nhưng Tina thì không được, cô đã tận mắt chứng kiến một Tina không có gì trong tay được dì Hồ cứu giúp, từng bước trở thành một nhân vật có tiếng trong giới trang điểm.
"Cứ để cô ấy viết hết những gì muốn nói đi."
Cố Vãn Vãn ngắt lời Lâm Tiện Hảo, sắc mặt ngưng trọng.
【Hồ Chi không đơn giản như các người thấy đâu. Bao năm qua bà ta đã làm rất nhiều chuyện thất đức, chỉ là thế lực đứng sau bà ta rất lớn, đã dọn dẹp hết những chuyện đó. Tuy tôi không hiểu tại sao bà ta lại ra tay với con gái ruột của mình, nhưng Hồ Chi là người lòng lang dạ sói, lần trước không thành công, sẽ còn có lần thứ hai, thứ ba. . . 】
【Tôi biết Hồ Chi có ơn tri ngộ với tôi, nếu năm đó bà ta không cứu tôi thì sẽ không có tôi của ngày hôm nay. Nhưng tôi cũng đã phải trả giá, khi Hồ Chi cứu tôi cũng là lúc bà ta đã mua mạng của tôi rồi. Bao năm qua tôi cũng đã thay bà ta làm rất nhiều chuyện thương thiên hại lý. 】
"Cô đã làm những chuyện thương thiên hại lý gì?"
Giọng Lâm Tiện Hảo trở nên gấp gáp.
Tina nằm trên giường nghỉ vài chục giây, rồi tiếp tục ngậm bút gõ lên màn hình:
【Các người còn nhớ Đặng Tuyên Từ không? Cô ấy không phải tự sát, mà là đã gia nhập Lê Minh Hội, trở thành đồ chơi của các lãnh đạo cấp cao. Mỗi lần tôi trang điểm cho cô ấy thực ra đều là để che mắt, mười lần thì có đến chín lần là Đặng Tuyên Từ bị mấy người đàn ông chà đạp trong phòng. Các lãnh đạo cấp cao của Lê Minh Hội chưa bao giờ coi cô ấy là người. Mỗi lần xong việc, Đặng Tuyên Từ đều phải nằm viện một thời gian dài. Lần tôi nhớ lâu nhất, phần dưới của cô ấy bị xé rách nghiêm trọng, phải nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt cả tháng trời. Người ta đã lấy ra từ trong cơ thể cô ấy một quả trứng ngỗng, một quả bóng bàn, và vài thứ có gai. 】
【Hoài Ủy cũng không phải nhảy cầu vì tham ô, mà là có người dùng tính mạng gia đình ông ấy để uy hiếp. Vì vậy ông ấy không còn cách nào khác, trước khi nhảy cầu đã để lại một bức thư tuyệt mệnh, ghi lại hết những việc tham ô nhận hối lộ của mình. 】

Chương 277: Làm nhiều chuyện xấu. (3)
【Còn bé Tuyết Tuyết bị bạo hành, thực ra con bé không được người tốt nhận nuôi. Một ngày trước khi câu chuyện của con bé được đăng lên mạng, nó đã chết rồi, thi thể bị ném cho sói ăn. Cô bé giả mạo nó thực ra là do người của Lê Minh Hội sắp đặt. Bao năm qua, Tuyết Tuyết giả cũng dựa vào câu chuyện đó, lợi dụng lòng thương của mọi người để từng bước đứng vững trong làng giải trí. Bây giờ Tuyết Tuyết giả còn là đại sứ hình ảnh của một tổ chức từ thiện, không ai biết rằng thực ra cô ta đã giúp Lê Minh Hội làm rất nhiều chuyện xấu. Không ai có thể tưởng tượng được, một cô bé mới năm tuổi mà tay đã vấy đầy máu tươi. 】
Cố Vãn Vãn nhìn từng dòng chữ hiện ra trên màn hình, trong lòng dậy sóng.
Cái tên Đặng Tuyên Từ, cô không hề xa lạ.
Cô ấy ra mắt từ nhóm nhạc nữ SSHINE, nổi bật từ vòng tuyển chọn hàng vạn người. Cứ ba tháng một lần, nhóm SSHINE lại có một cuộc thi đấu, Đặng Tuyên Từ đã từng bước tiến lên sân khấu vinh quang, trở thành ngôi sao sáng nhất trong nhóm.
Vì độ nổi tiếng của cô trong nhóm SSHINE quá vượt trội, đến mức người đứng thứ hai cũng không bằng một phần nhỏ của cô, nên để cô phát triển tốt hơn, Đặng Tuyên Từ đã tách ra hoạt động solo.
Ra album, đóng phim, sau khi hoạt động solo, Đặng Tuyên Từ hát bài nào là bài đó nổi, đóng phim nào là phim đó hot. Cô là mặt trời nhỏ đang dần mọc lên trong làng giải trí, có vẻ ngoài ngọt ngào, dịu dàng, tuy không có khí chất như Lâm Tiện Hảo, nhưng ở đâu có cô, ngay cả Lâm Tiện Hảo cũng phải né tránh.
Chỉ là nửa năm trước khi tự sát, Đặng Tuyên Từ đã liên tục đăng những dòng trạng thái kỳ quái trên truyền thông, cùng với nhiều video nhạy cảm và những bức ảnh tự chụp trông rất khiêu dâm. Điều kinh khủng nhất là đêm trước khi tự sát, cô đã đăng một video về con lươn.
Một con lươn bị đặt trên thớt, thân nó đã bị cắt ra nhưng miệng vẫn há to, gào thét "Cứu mạng. . . cứu tôi với. . ."
Người từng được tung hô lên tận trời xanh giờ lại bị cư dân mạng chửi rủa không thương tiếc. Ngày hôm sau, Đặng Tuyên Từ đã tự sát trong phòng tắm.
Sự kiện Hoài Ủy thực chất là câu chuyện về một vị quan phụ mẫu rất tốt ở Đế Đô. Tuy ông giữ chức vụ cao nhưng lại sống trong khu ổ chuột, chiếc xe ông đi cũng chỉ là một chiếc xe điện. Những bài báo trên mạng về ông đều là ông lại xuống nông thôn ở đâu, lại đi xóa đói giảm nghèo ở đâu. . . Nhưng không ngờ một con người cao thượng như vậy lại để lại một bức thư tuyệt mệnh rồi nhảy cầu tự vẫn.
Và trong thư tuyệt mệnh của ông toàn là những chuyện tham ô, thậm chí mỗi khoản tiền, mỗi sự việc ông đều ghi rất chi tiết. Trước đây khi Cố Vãn Vãn xem cùng bà ngoại, bà đã nói với cô rằng, Hoài Ủy này là người tốt, nhưng ông đã cản đường người khác nên phải chết, và tất cả những gì ông viết trong thư tuyệt mệnh đều không phải do ông làm. Chẳng qua là đang gánh tội thay cho người khác để bảo vệ gia đình mình mà thôi. . .
Về phần bé Tuyết Tuyết bị bạo hành, đó đã là chuyện của bốn năm năm trước. Cố Vãn Vãn nhớ rằng chuyện của Tuyết Tuyết năm đó đã gây ra một làn sóng phẫn nộ trên mạng.
Mẹ của Tuyết Tuyết mất không lâu sau khi sinh cô bé. Cha cô bé nhanh chóng tái hôn. Từ năm bốn tuổi, Tuyết Tuyết đã phải ở nhà nấu cơm, trông em, còn phải ra đồng làm việc, bất kể xuân hạ thu đông, bốn mùa đều ngủ trong chuồng bò. Nhưng ông trời lại quá tàn nhẫn với Tuyết Tuyết, cha ruột không quan tâm, mẹ kế bạo hành cũng đành, thế mà còn nhiều lần bị những người đàn ông trong làng xâm hại. Nếu không phải một người phụ nữ bị buôn bán trốn thoát được và kể chuyện của Tuyết Tuyết cho phóng viên, sẽ không ai biết ở một góc nhỏ nào đó trên thế giới, một cô bé đáng lẽ đang ở độ tuổi ngây thơ, lãng mạn lại phải chịu đựng đủ mọi sự dày vò.
Sau đó, một tổ chức từ thiện đã trải qua trăm ngàn khó khăn mới giải cứu được Tuyết Tuyết, cô bé còn được một cặp vợ chồng giàu có nhận nuôi, được cưng chiều như một nàng công chúa. . .
Không ngờ, Tuyết Tuyết thật sự đã chết. . .
Mọi người có mặt đều cảm thấy rất nặng lòng, đặc biệt là Lâm Tiện Hảo. Mắt cô ngập tràn nỗi đau thương, trầm giọng nói:
"Đặng Tuyên Từ thực ra là một người bạn rất tốt của tôi. Chính tôi đã khuyến khích cô ấy ra mắt, cô ấy mới bước chân vào con đường diễn viên. Trước đây quan hệ của chúng tôi rất tốt, nhưng sau này, tôi cảm thấy cô ấy đã thay đổi, thậm chí không còn liên lạc với tôi nữa. Bây giờ nghĩ lại, có phải cô ấy giữ khoảng cách với tôi là vì không muốn làm liên lụy đến tôi không?"
Mắt Lâm Tiện Hảo long lanh nước, còn Tina lại tiếp tục ngậm bút gõ lên màn hình:
【Bà ngoại của cô bị Đoạn Hành Chi đẩy ngã. Đêm đó tôi định trở về, từ trên lầu nhìn thấy Hồ Chi và Đoạn Hành Chi đang đứng nói chuyện với nhau. Vì khoảng cách quá xa nên tôi không nghe rõ họ nói gì, nhưng tôi đã thấy rất rõ, chính Đoạn Hành Chi đã đẩy mạnh bà ngoại cô từ trên bậc thang xuống. Nếu không phải Sở Viêm kịp thời đến, họ thậm chí đã có thể phi tang thi thể rồi! 】
---

Chương 278: Tiến lên (1)
Trong một thoáng, Cố Vãn Vãn cảm thấy lạnh đến thấu xương.
Cô đứng sững tại chỗ một lúc lâu, hoàn toàn không thể hiểu nổi rốt cuộc bà ngoại mình đã làm chuyện gì, đến nỗi khiến Đoạn Hành Chi và Hồ Chi phải ra tay sát hại bà.
Cuối cùng, Lâm Tiện Hảo đứng bên cạnh không nhịn được, bèn vỗ nhẹ vào vai Cố Vãn Vãn:
"Chuyện này, chúng ta cần phải điều tra lại từ đầu. Trước mắt, hãy tìm hiểu xem đêm hôm đó sau khi cậu rời đi, bà ngoại rốt cuộc đã gặp phải chuyện gì."
Cố Vãn Vãn nhìn Lâm Tiện Hảo, giọng nói tràn đầy tuyệt vọng:
"Tớ đã từng tìm đến ban quản lý để xem lại video giám sát, nhưng họ nói rằng hệ thống đêm đó gặp sự cố, tất cả dữ liệu đều không được lưu lại."
Lúc đầu Cố Vãn Vãn chỉ nghĩ đây có lẽ là một sự trùng hợp, nhưng xem ra bây giờ, đây hoàn toàn không phải trùng hợp, mà là có kẻ muốn hủy thi diệt tích.
"Chuyện này, cứ để tớ xử lý."
Lâm Tiện Hảo cũng biết với khả năng của Cố Vãn Vãn hiện tại, nếu những kẻ đứng sau cố tình che giấu thì cô sẽ chẳng tra được gì:
"Nhưng tớ cũng chỉ có thể thử xem sao, dù sao thì Lâm gia ở Đế Đô cũng chỉ là một gia tộc giàu có bình thường mà thôi."
Mọi chuyện Tina vừa kể, Lâm Tiện Hảo đã âm thầm cân nhắc nhiều lần trong lòng.
Có lẽ, lần này cô cũng chỉ đang thực hiện một cuộc điều tra vô nghĩa.
Nhưng cô vẫn muốn thử một lần.
Trời đã muộn, Tina ở lại biệt thự tĩnh dưỡng, Lâm Tiện Hảo còn tìm cho cô một bảo mẫu để chăm sóc chu đáo, còn Cố Vãn Vãn được Lâm Tiện Hảo đưa về nhà.
Cô tắm rửa xong liền lên giường đi ngủ. Về phía Phó gia, đèn trong phòng Phó Dã lúc này vẫn còn sáng.
Anh đứng trước khung cửa sổ sát đất khổng lồ nhìn ra xa, phía sau là quản gia đang báo cáo công việc.
"Lão gia vừa mới tỉnh lại, nhưng sức khỏe của ông ấy rất yếu, cần phải theo dõi chặt chẽ các chỉ số cơ thể trong hai mươi bốn giờ tới. Còn về cô. . . Cố, cô ấy đã về nhà an toàn rồi."
"Đã tra ra Tô Ảnh bị ai bắt đi chưa?"
Phó Dã hỏi.
"Tuy vẫn chưa có bằng chứng xác thực, nhưng có hơn tám mươi phần trăm khả năng Tô Ảnh đã bị sát thủ của Lê Minh Hội bắt đi, bởi vì loại đạn găm trên người Cao Uy Liêm chính là loại mà chúng thường sử dụng."
Quản gia nói xong, trong lòng không khỏi thầm than.
Đúng là kẻ lụy tình, lụy đến cuối cùng cũng chỉ có hai bàn tay trắng.
Cao Uy Liêm được xem là người vừa tài năng vừa nỗ lực trong thế hệ này của Cao gia, không ngờ lại vì một người phụ nữ không đáng mà đánh đổi cả mạng sống.
"Ừm, tôi biết rồi."
Ánh mắt Phó Dã trở nên sâu thẳm. Cao Uy Liêm chết trên địa bàn của anh, cho dù anh không phải hung thủ thì cũng đã kết thù với Cao gia.
"Còn một chuyện nữa. . ."
Giọng quản gia có chút ngập ngừng. Ông không rõ tình hình hiện tại giữa thiếu gia và cô Cố ra sao, càng không biết nếu mình nhắc tới cô Cố thì thiếu gia có nổi giận không.
"Chuyện gì?"
Phó Dã quay người lại, ánh mắt sắc bén khóa chặt trên người quản gia.
Lưng quản gia càng cong xuống, ông thậm chí không dám ngẩng đầu nhìn Phó Dã, mà chỉ cẩn thận nói:
"Vào cái đêm bà ngoại của cô Cố gặp chuyện, hệ thống giám sát của khu biệt thự đã gặp sự cố. Tuy nhiên, có người đã tận mắt chứng kiến một người đàn ông trông như kẻ lang thang xông vào biệt thự. Ngay sau đó, một nhóm người đuổi theo, họ tiêm cho gã lang thang một mũi thuốc khiến gã ngất đi, rồi bỏ gã vào một chiếc túi đen và mang đi."
Phó Dã không nói gì, quản gia tiếp tục kể những gì mình biết:
"Sau đó, nhóm người này định giết cả bà ngoại của cô Cố, nhưng bà ấy đã trốn thoát qua một lối đi bí mật. Người chứng kiến nói. . . người đó nói. . ."
"Nói gì?"
Phó Dã chau mày, uy áp của một bậc đế vương toát ra mạnh mẽ.
Quản gia lập tức trả lời:
"Người chứng kiến nói rằng, gã lang thang đó trông giống hệt thiếu gia."
Câu nói của quản gia như một tia sét đánh ngang tai Phó Dã.
Trong khoảnh khắc, những vấn đề bấy lâu nay quấy nhiễu anh đều đã có lời giải đáp.
Người đàn ông trông giống hệt anh. . .
Tô Mục Dã. . .
Trứng thụ tinh. . .
Xâu chuỗi tất cả những chuyện này lại, anh đi đến một kết luận đáng sợ: Tô Mục Dã là con của người đàn ông kia, và người đàn ông đó chính là con át chủ bài của Phó Tân Thừa.
Cho dù cuối cùng Phó Tân Thừa có thua, hắn vẫn còn cơ hội để lật ngược tình thế.
Và lúc đó, có lẽ anh đã không còn là chính mình.
Tất cả những mưu mô tính toán bề ngoài của Phó Tân Thừa chẳng qua chỉ là để đánh lạc hướng sự chú ý của người khác!

Chương 279: Tiến lên (2)
Điều hắn thật sự muốn làm là tìm một cơ hội hoàn hảo để thực hiện kế hoạch tráo người.
Và nếu anh là Phó Tân Thừa, thời cơ tốt nhất chính là bữa tiệc sinh nhật của Tô Mục Dã.
Tính ra, cũng chỉ còn bảy, tám ngày nữa.
Hôm sau, Cố Vãn Vãn vừa ngủ dậy không lâu thì nhận được điện thoại của Lâm Tiện Hảo.
Trong điện thoại, giọng Lâm Tiện Hảo đầy áy náy:
"Xin lỗi cậu, Vãn Vãn, tớ đã dùng đến các mối quan hệ của Lâm gia nhưng vẫn không tra được bất kỳ bằng chứng nào."
Tất cả đều nằm trong dự liệu của Cố Vãn Vãn, cô đáp:
"Không sao đâu, cậu đang ở trong cô nhi viện à?"
"Chuẩn bị đi thôi, sao thế?"
Trước tối hôm qua, Lâm Tiện Hảo luôn đến cô nhi viện với tâm trạng vô cùng mong đợi.
Chỉ là sau khi nghe Tina kể chuyện đêm qua, tâm trạng của Lâm Tiện Hảo trở nên vô cùng nặng nề.
Nếu dì Hồ thật sự lợi dụng việc từ thiện để làm những chuyện mờ ám, thì không chỉ cô nhi viện, mà tất cả những gì dính dáng đến bà ta đều là địa ngục trần gian.
"Tớ đi cùng cậu được không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Được."
Lâm Tiện Hảo biết ý định của Cố Vãn Vãn khi muốn đến cô nhi viện, nhưng cô cũng biết dù mình không cho đi thì Cố Vãn Vãn cũng sẽ tìm cách khác.
Thà đi cùng cô ấy còn hơn, dù sao hôm nay cũng có nhiều người đến cô nhi viện, nếu nơi đó thật sự nguy hiểm thì hôm nay có thể xem là ngày an toàn nhất.
Sau khi cúp điện thoại, Cố Vãn Vãn ăn mặc đơn giản rồi trực tiếp bắt xe đi tìm Lâm Tiện Hảo.
Trên đường đi, cô nhận được điện thoại của Hồ Chi. Đối phương hỏi sao cô không ở nhà, Cố Vãn Vãn liền kể chuyện mình sắp đến cô nhi viện.
"Sao tự dưng lại muốn đến cô nhi viện thế?"
Giọng Hồ Chi mang theo vài phần nghi ngờ.
Cố Vãn Vãn liền giải thích:
"Mấy hôm nay con cứ ở nhà mãi, cảm giác người sắp mốc meo đến nơi. Vừa hay chị ấy định đến cô nhi viện, nên con qua giúp chị ấy trang điểm nhẹ, tiện thể bàn bạc chuyện hai đứa cùng nhau khởi nghiệp, dù sao ở không cũng chán."
Lúc nói chuyện với Hồ Chi, không hiểu sao lòng bàn tay cầm điện thoại của Cố Vãn Vãn lại ướt đẫm mồ hôi.
Hồ Chi không đơn giản như vẻ bề ngoài, những việc cô làm gần đây chắc chắn người phụ nữ này đều biết.
Thà rằng cô cứ thẳng thắn nói ra, như vậy cũng có thể khiến Hồ Chi bớt đề phòng.
Nghe Cố Vãn Vãn giải thích xong, tia nghi ngờ cuối cùng trong lòng Hồ Chi cũng tan biến.
"Được, vậy con chú ý một chút, đừng để va chạm vào đâu đấy."
Hồ Chi cúp máy, rồi lại bấm một số khác.
Rất nhanh, đầu dây bên kia truyền đến một giọng nữ nịnh nọt.
"Biên tập Ngô, sao ngài lại gọi cho tôi thế ạ?"
Giọng Hồ Chi đầy vẻ bề trên, ra lệnh:
"Hôm nay đừng để xảy ra sai sót gì, nhất định phải canh chừng cho cẩn thận."
"Biên tập Ngô, ngài cứ yên tâm, tôi biết phải làm thế nào rồi ạ."
Lúc Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đến cô nhi viện là mười giờ sáng.
Mặc dù ban đầu Cố Vãn Vãn định trang điểm cho Lâm Tiện Hảo, nhưng trên chiếc xe RV của cô ấy, Cố Vãn Vãn chỉ ngồi trên sofa uống nước trái cây.
Toàn bộ quá trình đều là Lâm Tiện Hảo tự trang điểm. Cô sở hữu vẻ đẹp từ trong xương cốt, nên dù trang điểm thế nào cũng đều rất ưa nhìn.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo bước xuống xe, đúng lúc ánh nắng chiếu rọi lên cánh cổng của cô nhi viện.
Mấy chữ lớn "Cô nhi viện Triêu Dương" vàng óng lấp lánh, trông đầy sức sống.
Một người phụ nữ khoảng ngoài sáu mươi tuổi đứng ở cổng chào đón họ. Bên cạnh bà là bảy, tám mươi đứa trẻ đứng xếp thành một hàng ngang.
Ánh mắt chúng tràn ngập niềm vui hướng về phía Cố Vãn Vãn và mọi người. Cứ cách một khoảng thời gian, cô nhi viện lại có người đến thăm và mang theo rất nhiều đồ ăn vặt.
Đối với lũ trẻ, đây là ngày duy nhất chúng có thể ăn uống thỏa thích, còn những ngày khác chỉ toàn là cháo loãng với bánh bao chay.
"Chào cô Lâm, tôi là Tăng Song Mai, viện trưởng của cô nhi viện. Vô cùng cảm ơn cô đã bớt chút thời gian quý báu đến thăm các cháu ở cô nhi viện Triêu Dương. Từ lúc biết tin cô sắp đến, mấy ngày nay các cháu đều rất vui và phấn khởi."
Giọng của Tăng Song Mai dịu dàng, ấm áp, cả người trông phúc hậu, hiền từ.
Mái tóc hoa râm của bà chỉ được búi lên bằng một chiếc trâm gỗ đơn sơ, trên người mặc bộ quần áo thậm chí còn có vài miếng vá.
Trên đường đến đây, Cố Vãn Vãn đã tìm kiếm thông tin về Tăng Song Mai trên mạng.
Bà là một người đáng ngưỡng mộ, ít nhất là trên mạng thì như vậy!

Chương 280: Tiến lên (3)
Tăng Song Mai sinh ra và lớn lên trong một gia đình trọng nam khinh nữ ở vùng núi nghèo khó, vì vậy bà đã phải chịu rất nhiều khổ cực. Bà chăm chỉ học hành, thi đỗ vào một trường đại học danh tiếng, vốn có thể dựa vào năng lực của mình để thoát khỏi gia đình và có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Nhưng Tăng Song Mai lại từ bỏ công việc có đãi ngộ tốt, từ bỏ cơ hội đổi đời để quay về cống hiến cho sự nghiệp giáo dục ở nông thôn.
Bà trở về nơi mình sinh ra, dùng số tiền tiết kiệm ít ỏi thuê hai căn phòng, rồi bắt đầu dạy chữ cho những bé gái trong vùng không có điều kiện đến trường, vận động xin các loại trợ cấp học tập cho các em, đồng thời kêu gọi được rất nhiều nhà tài trợ. Câu chuyện của Tăng Song Mai dần được nhiều người biết đến, sau đó ngày càng có nhiều nhà hảo tâm liên lạc với bà. Dần dần, bà không chỉ mở được trường học ở vùng núi mà còn mở thêm một cô nhi viện ở Đế Đô.
Những năm gần đây, khi trường học ở vùng núi đã có thêm nhiều giáo viên trẻ, Tăng Song Mai liền chuyển trọng tâm sang cô nhi viện. Hơn nữa, do tuổi trẻ vất vả nên bà mang trong mình nhiều mầm bệnh, để có thể chữa trị kịp thời, bà đã ở lại cô nhi viện trong một thời gian dài.
"Viện trưởng Tăng khách sáo quá, vốn dĩ cháu đã định đến sớm hơn, nhưng lịch trình cứ bận rộn mãi."
Lâm Tiện Hảo nở một nụ cười lịch sự nhưng xa cách. Trước đây cô từng tiếp xúc với Tăng Song Mai vài lần, nhưng đây là lần đầu tiên tiếp xúc ở cự ly gần như vậy.
Là một diễn viên dày dạn kinh nghiệm, Lâm Tiện Hảo có thể dễ dàng nhận ra Tăng Song Mai tuy đang cười, nhưng đó chỉ là nụ cười giả tạo, không hề ánh lên từ đáy mắt.
Một người tâm huyết với sự nghiệp từ thiện thì không nên có nụ cười giả tạo trong những dịp như thế này.
"Chị Lâm, chị xinh quá."
"Em thích nhất là xem chị Lâm đóng vai tiên nữ Hằng Nga, chị ở ngoài còn đẹp hơn trên ti vi nữa."
"Chị Lâm, sau này lớn lên, em cũng muốn trở thành người giống như chị."
. . .
Một đám trẻ ùa lên, ánh mắt chúng nhìn Lâm Tiện Hảo đầy ngưỡng mộ và mong chờ.
Lâm Tiện Hảo liền bảo nhân viên mang những món quà đã chuẩn bị sẵn ra, rồi lần lượt phát cho từng đứa trẻ.
"Em cảm ơn chị Lâm."
"Em cảm ơn chị Lâm."
"Em cảm ơn chị Lâm."
Đứa trẻ nào nhận được quà cũng nở nụ cười hạnh phúc, cả cô nhi viện Triêu Dương tràn ngập tiếng cười vui vẻ.
Vì Tăng Song Mai và Lâm Tiện Hảo phải trả lời phỏng vấn, Cố Vãn Vãn liền đi tham quan cô nhi viện một mình.
Đám đông vốn tụ tập ở cổng cũng dần vây quanh Tăng Song Mai và Lâm Tiện Hảo đi vào trong.
Không một ai để ý, hai chiếc xe thể thao đang đỗ cách cổng cô nhi viện không xa.
Hai chiếc xe chẳng ai nhường ai, cứ thế đỗ thẳng tắp giữa đường.
Người bước xuống xe đầu tiên là Sở Viêm. Anh ta vừa đi vừa châm một điếu thuốc, rồi tiến đến bên xe của Phó Dã, gõ nhẹ vào cửa kính.
Phó Dã hạ cửa sổ xe xuống, ánh mắt lạnh lùng nhìn Sở Viêm.
"Ối chà, Phó nhị thiếu gia bận rộn trăm công nghìn việc sao tự dưng lại đến đây thế này? Nếu tôi nhớ không lầm thì công ty của Phó gia nằm ở hướng ngược lại cơ mà."
Sở Viêm nói với giọng cà lơ phất phơ, còn Phó Dã chỉ lạnh lùng đáp:
"Không liên quan đến anh."
"Đúng là không liên quan đến tôi, nhưng tôi đến đây để tìm Cố Vãn Vãn. Chắc Phó nhị thiếu không giống tôi đâu nhỉ?"
Sở Viêm nhướng mày. Phó Dã siết chặt tay lái, mím môi không nói gì thêm.
Sau vài giây im lặng, cuối cùng vẫn là Phó Dã lùi xe lại, nhường đường cho Sở Viêm.
"Cảm ơn Phó nhị thiếu." Sở Viêm huýt sáo, quay trở lại xe của mình, nhấn ga một cái rồi lái thẳng vào trong cô nhi viện.
Sở Viêm đi vòng gần hết cô nhi viện mới tìm thấy Cố Vãn Vãn đang ngồi xổm bên xích đu.
Chỉ thấy cô đang nắm tay một cô bé, dịu dàng giúp em lau rửa vết thương.
Sở Viêm đỗ xe xong, còn chưa kịp đến gần thì đã nghe được cuộc trò chuyện giữa Cố Vãn Vãn và cô bé.
"Chị ơi, chị đưa em đi cùng được không?"
Giọng cô bé rất nhỏ, khuôn mặt đầy vẻ khẩn cầu.
Có lẽ em hay khóc nên đôi mắt vẫn còn sưng đỏ.
"Chị không thể đưa em đi được."
Cố Vãn Vãn nhẹ nhàng đáp.
"Nhưng tại sao những người khác vào cô nhi viện lại có thể đưa người đi?"
Cô bé hỏi tiếp.
"Họ chắc là những người muốn nhận con nuôi. Nước ta có những quy định rất khắt khe về việc nhận con nuôi, không thể tùy tiện được đâu."
Nói xong, Cố Vãn Vãn nhìn sang đống đồ ăn vặt bên cạnh:
"Đây là quà chị Lâm tặng các em, sao em không ăn?"
Cô bé liếm môi:
"Em muốn để dành cho chị Tú Tú. Lâu lắm rồi chị ấy không được ăn đồ ngon như vậy."
"Không sao, lát nữa lấy cho chị Tú Tú một phần là được."
Cố Vãn Vãn xoa đầu cô bé.
Không ngờ cô bé lại càng buồn hơn:
"Chị Tú Tú. . . chị ấy không ăn được đâu ạ. . ."
"Tại sao?"
Cố Vãn Vãn chau mày, linh cảm có chuyện chẳng lành.

Chương 281: Phó Nhiễm trở về (1)
"Không ăn được thì thôi, làm gì có nhiều tại sao thế? Cố Vãn Vãn, cô không phải là thánh mẫu chuyển thế đấy chứ?"
Giọng Sở Viêm vang lên từ phía sau, hắn nắm lấy cánh tay Cố Vãn Vãn, kéo cô đứng dậy.
Chẳng để Cố Vãn Vãn kịp phản ứng, hắn đã ôm cô vào lòng, rồi ném cho cô bé một cái nhìn đầy cảnh cáo.
Sát khí trên người Sở Viêm khiến cô bé sững sờ, định thần lại liền quay người bỏ chạy.
"Sở Viêm, anh làm gì mà dọa trẻ con thế!"
Cố Vãn Vãn đẩy Sở Viêm ra, tức giận trừng mắt.
"Sao nào, cô tưởng trẻ con ở đây đứa nào cũng ngây thơ trong sáng à? Tôi nói cho cô biết, trẻ con trong cô nhi viện trưởng thành sớm hơn bạn bè cùng trang lứa rất nhiều. Những lời cô cho là vô tình, thực chất chúng đã tính toán trong lòng không biết bao nhiêu lần rồi. Những tay thợ săn giỏi nhất luôn xuất hiện dưới lốt con mồi."
"Đó cũng là chuyện của tôi, không cần anh phải quản."
Vẻ mặt Sở Viêm nghiêm túc hiếm thấy:
"Bây giờ, rời khỏi cô nhi viện ngay lập tức. Đây không phải là nơi cô nên đến."
"Tôi đến đây chỉ để giải khuây thôi, tôi không muốn đi."
Cố Vãn Vãn thầm thở dài, cô biết rõ cô nhi viện này cất giấu bí mật nên mới tới. Vừa rồi cô cũng hiểu ra cô bé kia đang từ từ dẫn dắt mình, thực chất là muốn lợi dụng mình.
Nhưng cô cần biết thêm những thông tin hữu ích từ miệng cô bé, chứ không phải ra về tay trắng.
"Đế Đô này nhỏ đến mức không có chỗ cho cô giải khuây à? Cố Vãn Vãn, đừng tưởng tôi không biết cô đang nghĩ gì. Có những thứ nên động vào, có những thứ không nên, chắc cô hiểu rõ hơn tôi."
Sở Viêm vừa dứt lời, một tiếng "bụp" vang lên. Cố Vãn Vãn kinh ngạc nhìn người đàn ông vừa còn đang tranh cãi với mình đổ gục xuống đất.
"Đúng là một gã đàn ông ồn ào."
Chỉ thấy một người phụ nữ tóc ngắn, da trắng, ngũ quan tinh xảo như tượng tạc xuất hiện trước mặt Cố Vãn Vãn.
Người phụ nữ này vừa xinh đẹp vừa khí chất, toát lên một vẻ cực ngầu.
Cố Vãn Vãn mở to mắt nhìn chằm chằm người phụ nữ trước mặt, trong đầu hiện ra một cái tên — Phó Nhiễm!
Cô từng thấy ảnh của Phó Nhiễm trong điện thoại của Phó Dã. Mặc dù trong ảnh Phó Nhiễm để tóc dài đen thẳng, nhưng ngũ quan của cô ấy quá ấn tượng và khó quên!
Người chị gái chỉ tồn tại trong truyền thuyết của Phó Dã!
"Chào em dâu, rất vui được gặp em. Chị là Phó Nhiễm, chị gái của Phó Dã."
Phó Nhiễm nở một nụ cười rạng rỡ với Cố Vãn Vãn, đôi mắt cong thành vầng trăng khuyết.
Nụ cười của cô ấy có sức lan tỏa lạ kỳ, giống như một miếng bánh ngọt tỏa hương thơm hấp dẫn, khiến người ta nhìn vào là thấy vui vẻ.
"Chào chị Phó."
Cố Vãn Vãn lễ phép đáp lời.
"Gọi chị Phó gì chứ, gọi chị là được rồi!"
Phó Nhiễm sửa lại cách xưng hô của Cố Vãn Vãn, nói xong liền nắm tay cô đi về hướng cô bé vừa chạy mất:
"Em đến đây để điều tra bí mật của cô nhi viện đúng không? Trùng hợp thật, chị cũng vậy. Đi nào, chị dẫn em đi xem bí mật lớn nhất của nơi này."
Cố Vãn Vãn nhìn dáng vẻ ung dung tự tại của Phó Nhiễm. Rõ ràng việc họ đang làm rất nguy hiểm, nhưng trông Phó Nhiễm lại chẳng hề căng thẳng chút nào.
"Chúng ta cứ đi nghênh ngang thế này, không sợ bị người của cô nhi viện nhìn thấy à?"
Cố Vãn Vãn có chút lo lắng, vừa đi vừa không ngừng nhìn quanh.
"Yên tâm, người xung quanh đã bị chị xử lý hết rồi. Mụ già kia vẫn đang trả lời phỏng vấn, không quản được đến đây đâu."
Phó Nhiễm thần thái thản nhiên, ánh mắt tràn đầy kiêu ngạo, nhưng khi nhìn sang Cố Vãn Vãn lại trở nên dịu dàng:
"Đừng sợ, em dâu, có chị ở đây bảo vệ em."
Cố Vãn Vãn sững người, lời nói của Phó Nhiễm khiến lòng cô ấm lại.
Cô đã chờ đợi câu nói này rất nhiều năm, vậy mà lại được nghe từ Phó Nhiễm, người cô mới gặp lần đầu.
Rõ ràng cô không tin, nhưng vẫn bị những lời của Phó Nhiễm làm cho cảm động.
Rất nhanh, Phó Nhiễm dẫn Cố Vãn Vãn đến khu lớp học của cô nhi viện. Cố Vãn Vãn không hiểu Phó Nhiễm định làm gì, chỉ biết khi vào trong lớp học, cô phát hiện còn có một cánh cửa khác.
Phó Nhiễm nhẹ nhàng đẩy cánh cửa ra, không ngờ đó là lối đi xuống tầng hầm.
Hai người men theo bậc thang đi xuống, một lúc sau liền nghe thấy tiếng khóc thảm thiết của phụ nữ và tiếng cười dâm đãng của đàn ông.
Cố Vãn Vãn cảm thấy da đầu tê rần, Phó Nhiễm liền ra hiệu im lặng với cô.
Và không biết từ lúc nào, trong tay Phó Nhiễm đã có một khẩu súng đen.
"Vãn Vãn, đợi chị ở đây, đừng chạy lung tung nhé."
Phó Nhiễm dịu dàng nói với Cố Vãn Vãn, cô ngoan ngoãn gật đầu.

Chương 282: Phó Nhiễm trở về (2)
Ngay sau đó, Phó Nhiễm một mình tiến về phía trước, còn bên tai Cố Vãn Vãn đã vang lên giọng nói ghê tởm của một gã đàn ông.
"Mẹ kiếp, tao chơi mày là vinh hạnh của mày, còn la nữa tao đánh chết mày. Mày nghĩ mày sống đến giờ để làm gì? Chẳng qua chỉ là công cụ để bọn tao phát tiết dục vọng thôi."
"Kêu đi, mày kêu nữa đi, để tao xem mày có gọi được ai xuống cứu mày không!"
Tiếng kêu thảm thiết của người phụ nữ vang lên từng hồi, nhưng rồi tiếng súng đột ngột nổ, và mọi thứ xung quanh chìm vào im lặng.
Lúc Phó Nhiễm xuất hiện lại bên cạnh Cố Vãn Vãn, trên vai cô đang vác một cô gái.
Cô gái này cả người bẩn thỉu, đặc biệt là thân hình quá gầy gò, có thể nói là như một người giấy.
"Nhiệm vụ hoàn thành, đi thôi."
Phó Nhiễm nháy mắt với Cố Vãn Vãn, cô liền như một cái đuôi nhỏ đi theo sau Phó Nhiễm.
Trên sân chơi ngoài lớp học đã có một chiếc xe đỗ sẵn, người lái xe là một người đàn ông mặc vest.
Ngũ quan anh ta sâu sắc và tuấn mỹ, cả người toát lên khí chất lắng đọng của năm tháng. Khi thấy Cố Vãn Vãn, anh ta mỉm cười với cô:
"Chào em dâu, lần đầu gặp mặt, mong được chỉ giáo nhiều hơn. Anh là Dung Từ."
Giọng người đàn ông trầm ấm, tựa như ly rượu vang ủ trăm năm trong hầm, đủ sức làm say lòng người.
Cố Vãn Vãn không thể diễn tả được cảm giác đầu tiên khi gặp người đàn ông này. Khí chất của một ông trùm phúc hắc toát ra từ anh ta là thứ mà Phó Dã hay Sở Viêm hoàn toàn không thể so bì được.
Có lẽ sau này Sở Viêm và Phó Dã cũng sẽ trở thành kiểu đàn ông như vậy, nhưng sự ưu ái của thời gian không thể thể hiện trong một sớm một chiều.
"Đừng có ở đây nhận họ hàng với tôi, tôi nói cho anh biết, cô ấy là em dâu của tôi, không phải của anh."
Phó Nhiễm nhanh chóng đặt cô gái trên lưng vào cốp xe, sau đó để Cố Vãn Vãn ngồi ở hàng sau, còn mình thì ngồi ghế phụ.
Xe chạy thẳng ra từ một lối ra khác của cô nhi viện. Ngồi ở hàng sau, Cố Vãn Vãn cảm thấy có chút gượng gạo.
Bởi vì khí chất của Dung Từ và Phó Nhiễm quá đáng sợ, ngồi giữa hai người họ, cô cảm thấy mình như một học sinh tiểu học.
Trong lòng Cố Vãn Vãn có rất nhiều câu hỏi, nhưng lại không biết mở lời thế nào.
Cuối cùng, Phó Nhiễm là người lên tiếng trước:
"Em có câu hỏi gì muốn hỏi chị thì cứ hỏi đi."
"Sao chị biết dưới tầng hầm có người?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Chị còn biết người dưới tầng hầm đó bị bảo vệ của cô nhi viện và một vài thiếu niên xâm hại từ năm mười tuổi, thậm chí đã từng phá thai. Bọn chúng thấy việc cô ấy mang thai phiền phức nên đã tìm một phòng khám chui để cắt bỏ tử cung của cô ấy. Chị còn biết viện trưởng của cô nhi viện này bề ngoài thì nhận nuôi những đứa trẻ vô gia cư, nhưng thực chất là bán chúng cho những gã nhà giàu bệnh hoạn để mặc cho chúng dày vò. Chị càng biết rõ hơn, nơi này đã hình thành một chuỗi sản nghiệp đen tối hoàn chỉnh, tất cả trẻ em đều chỉ là những món hàng được rao bán công khai. . ."
Phó Nhiễm nhìn vẻ mặt ngày càng kinh ngạc của Cố Vãn Vãn, có chút hối hận vì sao mình lại ngồi ở ghế phụ.
Lẽ ra nên ngồi cạnh Cố Vãn Vãn, rồi véo má cô một cái.
Phó Nhiễm nói tiếp:
"Thực ra những chuyện này cũng rất bình thường, dù sao thì hầu hết các tổ chức từ thiện ở Hoa Quốc đều nằm trong tay Lê Minh Hội. Mà trong Lê Minh Hội, ngoài đám chóp bu ra, bọn chúng chưa bao giờ coi những người khác là con người."
Đối với Lê Minh Hội, Cố Vãn Vãn không hề xa lạ. Đã có quá nhiều chuyện xảy ra liên quan đến tổ chức này, cô thật sự căm ghét nó đến tận xương tủy.
"Em dâu, em đến cô nhi viện để điều tra chuyện gì?"
Phó Nhiễm hỏi.
Cố Vãn Vãn đáp: "Em đến đây để điều tra những bí mật của cô nhi viện." Ngoài câu trả lời này ra, Cố Vãn Vãn không biết phải nói gì thêm.
"Vậy sau khi điều tra ra bí mật, em định làm gì?"
"Em định đưa cô gái đó đến đồn cảnh sát, để họ biết được sự thật bên trong cô nhi viện."
"Nhưng cho dù cảnh sát có điều tra rõ ràng sự việc cũng không thể làm tổn hại đến gốc rễ của Lê Minh Hội. Trên toàn thế giới có vô số cô nhi viện như vậy, và rất nhiều thành viên của Lê Minh Hội đang giữ những chức vụ quan trọng trên toàn cầu. Chỉ cần họ động một ngón tay, mọi việc em làm đều sẽ trở nên vô ích, thậm chí còn rước họa sát thân."
Giọng Phó Nhiễm rất nghiêm túc, còn Cố Vãn Vãn thì siết chặt nắm đấm:
"Em không sợ."
"Em không sợ thằng em ngốc của chị đau lòng à?"
Phó Nhiễm lên tiếng.

Chương 283: Phó Nhiễm trở về (3)
"Sẽ không đâu, trong lòng anh ấy, em không quan trọng đến thế."
Cố Vãn Vãn cười khổ. Tình cảm của cô dành cho Phó Dã, từ yêu thích và ủng hộ ban đầu, giờ đã trở thành ghê tởm và chán ghét.
Sau khi làm ra những chuyện như vậy, tại sao người đàn ông đó vẫn có thể thản nhiên bảo cô hãy tin tưởng anh ta?
"Có lẽ có những chuyện, mất đi rồi mới khiến người ta trân trọng hơn. Bà ngoại chiếm một vị trí rất quan trọng trong lòng Phó Dã, những năm qua chị cũng biết nó đã trả giá rất nhiều vì chuyện của bà. Nhưng chuyện đã qua thì cũng qua rồi, nó đã tự nhốt mình trong quá khứ quá lâu, đến mức tự làm mờ đi nội tâm của chính mình. Em cho Phó Dã thêm chút thời gian, nó sẽ nghĩ thông suốt thôi. Đương nhiên, chị không phải đang nói giúp cho thằng em ngốc đó, chị chỉ cảm thấy nếu hai đứa đã yêu nhau thì đừng nên bỏ lỡ."
Thật lòng mà nói, Phó Nhiễm khá thích cô em dâu này của mình.
Bề ngoài trông yếu đuối, mỏng manh nhưng lại có một trái tim kiên cường.
Cố Vãn Vãn cúi đầu, không trả lời câu hỏi của Phó Nhiễm.
Cuối cùng, Phó Nhiễm đành chuyển chủ đề:
"Em dâu, cô bé kia cứ để chị giao cho cảnh sát, em làm việc đó nguy hiểm lắm. Bây giờ chị đưa em về."
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn được Phó Nhiễm đưa về nhà.
"Em dâu, ở nhà chờ tin tốt của chị nhé. Đây là quà gặp mặt của chị tặng em."
Phó Nhiễm cưng chiều xoa đầu Cố Vãn Vãn, rồi mới quay người rời đi.
Cố Vãn Vãn đứng nhìn theo bóng xe cho đến khi khuất hẳn, đang định đóng cửa thì chuông điện thoại đột nhiên vang lên.
Cố Vãn Vãn nhìn màn hình, là số điện thoại từ viện dưỡng lão.
Cô chợt nhớ ra lần trước đến viện dưỡng lão đã để lại số điện thoại cho nhân viên ở đó, dặn họ nếu có chuyện gì thì cứ gọi.
Cô lập tức bắt máy, đầu dây bên kia nhanh chóng truyền đến một giọng nữ dịu dàng:
"Xin hỏi có phải cô Cố không ạ?"
"Là tôi."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Bệnh nhân ở đây nói muốn gặp cô, mời cô qua một chuyến ạ."
"Bệnh nhân nói muốn gặp tôi?"
Cố Vãn Vãn cảm thấy câu nói này từ miệng nhân viên nghe sao mà hư ảo. Người phụ nữ đó điên điên khùng khùng, ngay cả cô là ai cũng không biết, vậy mà lại có thể nói với nhân viên là muốn gặp cô. Nếu không phải chính tai nghe thấy, Cố Vãn Vãn đã nghĩ mình bị ảo giác thính giác rồi.
"Vâng, dạo này bệnh tình của bệnh nhân đã khá hơn một chút, cũng tỉnh táo hơn nhiều rồi ạ."
"Được, khoảng nửa tiếng nữa tôi sẽ đến."
Nói xong, Cố Vãn Vãn lại bắt xe đến viện dưỡng lão.
Khi cô đến cửa phòng bệnh của người phụ nữ, liền nghe thấy tiếng hát trong trẻo như chim hoàng oanh từ bên trong vọng ra.
Người phụ nữ ngồi bên giường bệnh, ngẩng đầu nhìn trời, giọng hát của cô thanh thoát, có cảm giác như chạm thẳng vào tâm hồn.
Cô hát xong một bài, liền hướng ánh mắt về phía Cố Vãn Vãn.
Đôi mắt cô tĩnh lặng như mặt biển, mỉm cười với Cố Vãn Vãn:
"Lan Nguyệt, mau qua đây."
Cố Vãn Vãn chau mày, đứng yên tại chỗ không nhúc nhích.
"Sao thế, vẫn còn giận chị à? Sau này chị không nói xấu Đoạn Hành Chi nữa là được chứ gì? Hôm nay là sinh nhật hai mươi ba tuổi của em, đừng giận nữa, chị có chuẩn bị quà sinh nhật cho em đây."
Nói rồi, người phụ nữ như làm ảo thuật, từ trong túi lấy ra một con bướm thêu tay kiểu Pháp màu xanh lá.
Dưới ánh nắng, con bướm trông sống động như thật, dường như giây tiếp theo sẽ bay ra khỏi tay người phụ nữ.
Lan Nguyệt. . . Đoạn Hành Chi. . .
Chẳng lẽ người phụ nữ này là chị của Thẩm Lan Nguyệt?
Trong lòng Cố Vãn Vãn đầy nghi hoặc, nhưng vẫn ma xui quỷ khiến bước đến ngồi cạnh người phụ nữ này.
Người phụ nữ nắm tay cô, đặt con bướm thêu vào tay cô.
"Lan Nguyệt, số 7 là con số may mắn của em, chị đã thêu một chữ '7' dưới cánh bướm, hy vọng cuộc đời sau này của em sẽ luôn thuận buồm xuôi gió, bình an khỏe mạnh."
Cố Vãn Vãn biết người phụ nữ này đã nhầm mình với Thẩm Lan Nguyệt. Cô không phủ nhận hay giải thích, mà nói theo lời bà ấy:
"Cảm ơn chị, em có một câu hỏi băn khoăn đã lâu. Trước đây tại sao chị lại nói xấu Đoạn Hành Chi vậy?"
Người phụ nữ rõ ràng chau mày, trong mắt lóe lên vẻ nghi ngờ.
Cố Vãn Vãn trong lòng gióng lên hồi chuông cảnh báo, lập tức giải thích:
"Em cũng đã tự suy nghĩ rất lâu. Tuy Đoạn Hành Chi rất tốt, nhưng dù sao anh ấy cũng là người ngoài, chị và em mới là người thân. Chị, nói cho em biết đi, chắc chắn đã có chuyện gì xảy ra đúng không? Chị gái tốt của em, nói cho em biết đi mà."
Cố Vãn Vãn trưng ra vẻ mặt đầy mong đợi, người phụ nữ kia đành bất lực nói:
"Được rồi, được rồi, cái con bé này, chỉ giỏi bắt nạt chị thôi!"

Chương 284: Đêm khuya (1)
Người phụ nữ khẽ ngước mắt lên, ra vẻ đang hồi tưởng.
Cô ấy lên tiếng:
"Về Đoạn Hành Chi, lúc đầu chị cũng cho rằng anh ta là một người rất tốt, làm việc chu đáo, trầm tĩnh, lại còn hết mực nghe lời em. Nhưng đôi khi, chị thấy anh ta quá thiếu chừng mực. Anh ta là bạn trai của em thì nên giữ khoảng cách với người khác, nhưng rất nhiều lần chị cảm thấy anh ta đang cố tình lấy lòng chị, nói những lời dễ gây hiểu lầm. Không chỉ vậy, chị còn phát hiện anh ta cùng một người phụ nữ khác ra vào khách sạn, nhưng lúc đó chị không có bằng chứng, nên cũng đã chuẩn bị tinh thần là em sẽ không tin chị."
Cố Vãn Vãn hỏi:
"Người phụ nữ ra vào khách sạn cùng anh ta có phải trông rất dịu dàng, đáng yêu, và thích mặc sườn xám không?"
Người phụ nữ gật đầu:
"Lan Nguyệt, em cũng biết à?"
"Chuyện này em sẽ xử lý, chị cứ ở đây dưỡng bệnh cho tốt, vài ngày nữa em lại đến thăm chị."
Cố Vãn Vãn nắm tay người phụ nữ. Có lẽ khi bệnh tình của cô ấy dần tốt lên, những sự thật bị che giấu trong bóng tối sẽ từ từ hé lộ.
"Được, lần sau bảo ba mẹ qua thăm chị nữa nhé, chị nhớ họ lắm."
"Vâng ạ."
Cầm con bướm thêu trên tay, Cố Vãn Vãn rời khỏi viện dưỡng lão. Trên đường về, cô bắt đầu tìm kiếm thông tin về gia tộc của Thẩm Lan Nguyệt.
Khi nhìn thấy bức ảnh của 'Thẩm Tuế Hoan', cô lập tức nhận ra đó chính là người phụ nữ trong viện dưỡng lão.
【Diễn viên múa ballet hạng nhất quốc gia 】
【Diễn viên múa cổ điển hạng nhất quốc gia 】
【Nghệ sĩ vĩ cầm đẳng cấp thế giới 】
【Tốt nghiệp trường đại học hàng đầu thế giới, chuyên gia trưởng Học viện Nghiên cứu Múa cổ điển Hoa Quốc, người sáng lập trường phái ballet hiện đại, tiểu thư tập đoàn Thẩm thị, người thừa kế tài phiệt. 】
Nhìn những danh hiệu của Thẩm Tuế Hoan, Cố Vãn Vãn chưa bao giờ nghĩ rằng một người từng được người người ngưỡng mộ như vậy giờ lại có kết cục bi thảm đến thế.
Sau khi đọc dòng chữ 'Thẩm Tuế Hoan mất tích khi đi bơi hai mươi năm trước, đến nay vẫn bặt vô âm tín', Cố Vãn Vãn càng tin rằng chắc chắn đã có chuyện lớn xảy ra.
Nếu không thì làm sao Thẩm Tuế Hoan lại có thể xuất hiện trong khu biệt thự của Sở Viêm?
Có lẽ, cô phải tìm Sở Viêm để hỏi cho rõ.
Cố Vãn Vãn đang suy nghĩ về vấn đề này thì bất ngờ nhận được điện thoại của Lâm Tiện Hảo.
Điện thoại vừa kết nối, giọng nói lo lắng của Lâm Tiện Hảo đã vang lên từ đầu dây bên kia:
"Vãn Vãn, cậu không sao chứ? Cậu đang ở đâu? Sao tớ không tìm thấy cậu?"
"Lúc nãy tớ thấy chán quá nên về nhà trước rồi, có chuyện gì vậy?"
Cố Vãn Vãn nhìn ra ngoài cửa sổ taxi, trời đã bắt đầu sẩm tối.
"Tốt quá rồi, cậu về nhà sớm thật may quá, cô nhi viện xảy ra chuyện rồi, tớ vẫn còn đang ở đây."
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy vẻ may mắn, Cố Vãn Vãn liền hỏi:
"Xảy ra chuyện gì thế?"
Thế là, Lâm Tiện Hảo kể lại toàn bộ sự việc sau khi Cố Vãn Vãn rời đi.
Đại khái là trong lúc đang phỏng vấn, một nhóm lớn cảnh sát đã ập vào cô nhi viện, không chỉ bắt Tăng Song Mai đi mà còn dẫn theo tất cả bảo vệ và một vài nam sinh.
Mặc dù cảnh sát không công bố chi tiết với truyền thông, nhưng trên mạng đã có người tiết lộ rằng cô nhi viện đã gặp chuyện lớn.
Tăng Song Mai bị tình nghi liên quan đến các tội danh nghiêm trọng như buôn bán, lạm dụng và ngược đãi trẻ em, cố ý giết người. Bảo vệ và một số đứa trẻ trong cô nhi viện cũng khó thoát khỏi liên can.
Hiện tại, cổng cô nhi viện đã bị rất nhiều tay săn ảnh vây kín. Lâm Tiện Hảo suýt chút nữa đã bị một tên bảo vệ đang cố gắng bỏ trốn bắt làm con tin, hiện trường vô cùng hỗn loạn.
Nghe Lâm Tiện Hảo kể lại đầu đuôi sự việc, Cố Vãn Vãn không hề ngạc nhiên vì đã có sự chuẩn bị tâm lý từ trước.
Cô biết rõ những thông tin bị phanh phui trên mạng chắc chắn là do Phó Nhiễm làm, nếu không thì người bình thường tiết lộ tin tức đã bị người của Lê Minh Hội phát hiện và xóa bài, khóa tài khoản ngay lập tức.
"Những gì chúng ta nghi ngờ đã thành sự thật, Hồ Chi đúng là một kẻ độc ác."
Lâm Tiện Hảo nghiến răng nói. Chỉ cần nghĩ đến người bạn thân của mình, Đặng Tuyên Từ, bị họ hại chết, cô lại tức giận đến run người:
"Tớ muốn báo thù cho cậu ấy. Đến bây giờ tớ mới hiểu, tất cả những hành động kỳ lạ của cậu ấy chẳng qua chỉ là lời cầu cứu. Vậy mà lúc đó tớ chẳng biết gì cả, còn tưởng cậu ấy chỉ đang cố gây sự chú ý. . ."
Nói đến cuối, giọng Lâm Tiện Hảo đã nghẹn ngào.
Cố Vãn Vãn an ủi Lâm Tiện Hảo. Sau khi cúp máy, tài xế cũng vừa đưa cô về đến nhà.
Nhưng vừa bước xuống xe, cô đã thấy Phó Dã đứng ở cổng.

Chương 285: Đêm khuya (2)
Ánh mắt anh ta khóa chặt lấy cô, như một con mãnh thú đang nhìn chằm chằm vào con mồi.
Cố Vãn Vãn không biểu cảm gì, bước qua Phó Dã, định lờ anh ta đi. Nhưng vừa rút chìa khóa ra, cô đã bị Phó Dã kéo thẳng vào lòng.
Vòng tay ôm eo cô của anh ta siết rất chặt, như muốn khảm cô vào xương tủy của mình.
Cố Vãn Vãn không giãy giụa, như một con rối vô hồn, giọng lạnh lùng:
"Ôm đủ chưa? Đủ rồi thì đi đi, đừng ở đây làm ảnh hưởng đến tâm trạng của tôi."
Giọng cô lạnh lùng và xa cách, Phó Dã chỉ cảm thấy tim mình đau nhói.
Chỉ có trời mới biết tâm trạng anh đã lo lắng đến mức nào khi cô nhi viện xảy ra chuyện.
Anh thậm chí đã lật tung cả cô nhi viện lên mà vẫn không tìm thấy bóng dáng cô.
Mãi sau này, chị gái anh gọi điện, vô tình cho biết Cố Vãn Vãn đã đi cùng họ, trái tim đang lo lắng bất an của Phó Dã mới từ từ bình ổn trở lại.
Anh theo bản năng đến đây, lại phát hiện ổ khóa cổng đã bị thay đổi.
Anh không vào được khoảng sân nhỏ này, và cũng không vào được. . . trái tim của người phụ nữ này.
"Vợ à, cho anh thêm chút thời gian được không?"
Giọng Phó Dã đầy van nài:
"Hơn nữa, anh đã biết Tô Mục Dã là con của ai rồi, nó là. . ."
"Sao, lại bịa ra một lời nói dối mới để thuyết phục tôi à? Hay là định nói với tôi người đàn ông trong video không phải là anh, chỉ là một người trông giống hệt anh thôi, còn Tô Mục Dã thực ra cũng là con của người đàn ông đó, còn kết quả giám định DNA là giả, đúng không?"
Nói đến câu cuối, trên mặt Cố Vãn Vãn hiện lên một nụ cười chế giễu.
Sự thất vọng trong ánh mắt cô như một con dao vô hình, đang từng nhát, từng nhát cứa vào trái tim đẫm máu của Phó Dã.
Yết hầu anh trượt lên xuống. Vốn dĩ hôm nay anh đến đây là định nói cho cô biết tất cả những gì mình phát hiện.
Nhưng sau khi nghe những lời Cố Vãn Vãn nói, anh chỉ cảm thấy cổ họng như có gì đó nghẹn lại, nuốt không trôi mà nhổ cũng không ra.
"Cũng gần giống như em nói, nhưng. . . anh sẽ cho em xem bằng chứng."
Phó Dã vịn hai vai Cố Vãn Vãn, trút bỏ hết mọi kiêu ngạo.
"Bằng chứng đâu?"
Cố Vãn Vãn hỏi lại.
Lần này, Phó Dã cảm thấy như toàn bộ sức lực trong người đều bị rút cạn. Anh mím chặt môi, không biết phải giải thích thế nào.
Người nhân bản đó, bây giờ anh hoàn toàn không biết Phó Tân Thừa đã giấu hắn ở đâu.
"Phó Dã, tôi đã thật sự rất muốn tin anh. Khi anh luôn miệng nói rằng anh không có liên hệ gì với Tô Ảnh, khi anh luôn miệng nói chỉ muốn giúp bà ngoại, khi anh luôn miệng nói người anh yêu nhất chỉ có tôi. . . Nhưng anh đã cho tôi cái gì? Họ hại bà ngoại tôi hôn mê bất tỉnh, họ suýt chút nữa đã hành hạ tôi đến chết. Vào lúc tôi cần sự giúp đỡ nhất, anh lại chọn đứng về phía Tô Ảnh. Khi tôi hận không thể để cô ta chết đi, anh lại nói với tôi là không tìm thấy cô ta nữa. . . Anh đã hết lần này đến lần khác cố dùng những lý do của mình để thuyết phục tôi, nhưng lòng người rồi cũng sẽ nguội lạnh. Anh báo thù cho bà ngoại anh, tôi sẽ không ngăn cản, nhưng cũng xin anh đừng coi tôi như một con ngốc. Tôi thậm chí còn nghi ngờ, tình yêu của anh dành cho tôi cũng chỉ là một bước trong kế hoạch báo thù của anh mà thôi. Một người đàn ông như anh, thật sự quá đáng sợ."
Cố Vãn Vãn dùng sức đẩy Phó Dã ra, nhanh chóng mở cửa rồi chạy vào trong.
Phó Dã nhìn người phụ nữ biến mất khỏi tầm mắt, trong lòng có hàng vạn tiếng nói gào thét bảo anh hãy ôm chặt Cố Vãn Vãn vào lòng, nhưng cơ thể anh như đang phải gánh một tảng đá ngàn cân, đến cả hít thở cũng trở nên khó khăn.
Màn đêm như một tấm lưới khổng lồ kín mít bao trùm cả thế giới. Phó Dã đợi cho đến khi ngọn đèn cuối cùng trong sân tắt hẳn mới buồn bã rời đi.
Anh không về Phó gia mà đi tìm Từ Nam Gia và Giang Kỵ Bạch uống rượu.
Từ Nam Gia và Giang Kỵ Bạch uống không nhiều, nhưng Phó Dã đã bắt đầu say đến lờ đờ.
"Này, cậu ta cứ uống thế này có ổn không đấy? Lỡ uống đến xuất huyết dạ dày thì phải làm sao?"
Từ Nam Gia nhìn Phó Dã tu rượu như nước lã, không khỏi thấy rùng mình.
Giang Kỵ Bạch chỉ thản nhiên đáp:
"Không sao, tôi đã cho người mang hộp cứu thương đến rồi. Lúc nào cậu ta ngã thì tôi cứu lúc đó."
Từ Nam Gia:
". . ."
Nói thì nói vậy, nhưng Giang Kỵ Bạch vẫn đưa tay ra ngăn chai rượu mà Phó Dã định cầm lên.
"Cứ uống nữa đi, chưa tiễn được Phó Tân Thừa đi thì cậu đã đi trước rồi đấy."
Phó Dã âm u liếc nhìn Giang Kỵ Bạch:
"Sao nào, có vợ có con rồi nên giờ nói chuyện cũng mạnh miệng hẳn ra nhỉ?"

Chương 286: Đêm khuya (3)
Rõ ràng là Phó Dã đang ngứa tay, muốn khiêu khích Giang Kỵ Bạch.
"Đúng vậy, vài ngày nữa là thành vợ con cả rồi, bây giờ hai nhà đang chọn ngày lành tháng tốt để chuẩn bị đám cưới."
Nói đến đây, vẻ mặt Giang Kỵ Bạch không giấu được vẻ đắc ý, như một con công đang xòe đuôi.
"Cậu nói xem, nếu Hứa Tri Ý biết tất cả chuyện này đều do cậu sắp đặt, cô ấy sẽ nghĩ thế nào?"
Phó Dã vừa dứt lời, Giang Kỵ Bạch liền nguy hiểm nheo mắt lại.
Bốn mắt nhìn nhau, không khí như có dòng điện xẹt qua.
Ngồi bên cạnh, Từ Nam Gia càng thấy da đầu tê dại. Nếu hai tên này mà đánh nhau, hắn nên về nhà hay gọi cảnh sát đây?
Ngay lúc chiến sự sắp bùng nổ, một bàn tay trắng nõn, thon dài bất ngờ xuất hiện trong tầm mắt họ.
Năm ngón tay được làm bộ móng kiểu mới nhất của Chanel, trên cổ tay đeo chiếc vòng mới nhất của Louis Vuitton, ly rượu trong tay cô ấy tỏa ra ánh sáng lấp lánh dưới ánh đèn.
Chỉ một bàn tay thôi cũng đủ để thể hiện gia thế giàu có của chủ nhân nó.
"Phó nhị thiếu, bàn chúng tôi đang thiếu vài người chơi game, nếu không phiền thì mời anh qua chơi cùng?"
Thẩm Thiên Thiên nở một nụ cười tự tin và phóng khoáng. Thực ra từ lúc Phó Dã bước vào, ánh mắt cô đã không rời khỏi người đàn ông này.
Cô không biết người đàn ông này chính là Phó Dã, chỉ biết khí chất sắc bén và ngũ quan tuấn mỹ, góc cạnh của anh như có một sức hút ma mị, dù anh đứng ở đâu cũng luôn khiến người ta chú ý ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Đương nhiên, không chỉ Thẩm Thiên Thiên, mà rất nhiều phụ nữ trong quán bar này cũng đang dán mắt vào Phó Dã. Đối với họ, sự xuất hiện của Phó Dã chính là con mồi hoàn hảo nhất.
Hoặc có lẽ, tất cả họ đều đang chờ một cơ hội để có thể tự mình dâng đến tận cửa.
Khi Thẩm Thiên Thiên biết được từ một người bạn rằng người đàn ông này chính là Phó nhị thiếu Phó Dã, cô đã sững sờ ngay tại chỗ.
Cô đã tưởng tượng ra vô số kịch bản cho lần gặp đầu tiên với người đàn ông này, nhưng chưa bao giờ nghĩ nó lại đến đột ngột như vậy.
Đẹp trai, lạnh lùng, kiêu ngạo.
Ngũ quan hoàn hảo, vóc dáng trời cho, người đàn ông này thỏa mãn tất cả những yêu cầu của Thẩm Thiên Thiên về một người tình lý tưởng.
Vì vậy, cô đã lấy hết can đảm để bước đến chào hỏi Phó Dã.
Ngay cả một người như Cố Vãn Vãn mà còn được Phó Dã để mắt tới, Thẩm Thiên Thiên tin rằng mình sẽ có lợi thế hơn nhiều.
"Không có hứng thú."
Ánh mắt Phó Dã lạnh lùng lướt qua mặt Thẩm Thiên Thiên. Một giây trước còn say khướt, giây sau đã tỉnh táo lạ thường.
Nếu không phải vì mùi rượu nồng nặc trên người anh, người ta còn tưởng anh chưa hề uống một giọt nào.
"Bên chúng tôi có rất nhiều người đẹp đấy, Phó nhị thiếu không suy nghĩ một chút sao?"
Nụ cười trên mặt Thẩm Thiên Thiên có chút gượng gạo. Từ nhỏ đến lớn, chưa có người đàn ông nào dám từ chối cô một cách thẳng thừng như vậy.
Nếu là người khác, Thẩm Thiên Thiên đã sớm quay mặt bỏ đi rồi.
Nhưng anh ta là Phó Dã, là thiên chi kiêu tử của Đế Đô, có chút cá tính cũng là chuyện bình thường thôi, phải không?
"Uống hết chỗ rượu này đi, tôi có thể suy nghĩ một chút."
Vẻ mặt Phó Dã đầy ngả ngớn, cái chất công tử bột đó có một sức hút kỳ lạ, khiến người ta biết rõ là thiêu thân lao đầu vào lửa nhưng vẫn không thể không đến gần.
Má Thẩm Thiên Thiên đỏ bừng:
"Phó nhị thiếu, đây đều là rượu mạnh, tửu lượng của tôi không tốt lắm."
Cô nói giọng nũng nịu, chỉ tiếc là Phó Dã hoàn toàn không ăn bộ này của cô:
"Vậy cô ở đây lảm nhảm với tôi làm gì?"
Gương mặt đỏ bừng của Thẩm Thiên Thiên lập tức tái nhợt, tủi thân đến mức nước mắt lưng tròng.
Cô tức giận quay người bỏ đi, còn Giang Kỵ Bạch thì không nhịn được lắc đầu lia lịa:
"Đó là tiểu thư nhà họ Thẩm đấy."
"Sao? Thích à? Vậy thì đuổi theo đi!"
Giang Kỵ Bạch:
". . ."
Từ Nam Gia:
". . ."
Thôi được rồi, Phó Dã bây giờ chính là một quả bom hẹn giờ.
Gào xong, Phó Dã liền rời đi.
Từ Nam Gia và Giang Kỵ Bạch đi theo sau anh không xa không gần, cho đến khi thấy anh say gục bên đường mới vác anh lên xe đưa về.
Đêm, dần dần sâu hơn.
Cố Vãn Vãn đang nửa tỉnh nửa mê thì nghe thấy tiếng vật nặng rơi xuống đất.
Cô giật mình tỉnh giấc, tưởng mình gặp ác mộng, nhưng lại nghe thấy tiếng sột soạt ngoài cửa sổ.
Cơn buồn ngủ của cô tan biến ngay lập tức, sợ hãi đến mức toàn thân nổi da gà.
Nhờ ánh sáng yếu ớt từ bên ngoài hắt vào, Cố Vãn Vãn cẩn thận bò dậy khỏi giường, rồi lặng lẽ tiến lại gần cửa sổ.
Loảng xoảng—
Tiếng chậu hoa rơi vỡ ngoài sân vang lên, Cố Vãn Vãn càng thêm sợ hãi.
Cô nhìn đồng hồ, bây giờ là bốn giờ hai mươi phút sáng. Là trộm vào nhà, hay là có kẻ xấu đột nhập?

Chương 287: Muốn thở ra (1)
Dù sao thì chuyện như vậy cũng không phải chưa từng xảy ra.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn định báo cảnh sát, cô lại nghĩ đến việc xung quanh nhà đều có vệ sĩ canh gác 24/24, nếu là kẻ xấu thì không thể nào vào được.
Thế là cô lấy hết can đảm nhìn ra ngoài, phát hiện người đàn ông ngã sõng soài trên đất lại chính là Phó Dã.
Cố Vãn Vãn giật mình, vội vàng chạy ra ngoài.
Mùi rượu nồng nặc xộc vào mũi, Phó Dã nằm trên đất bất tỉnh.
Trời cuối thu đã se lạnh, Cố Vãn Vãn khẽ đá vào người Phó Dã:
"Đây không phải là chỗ để anh ngủ, mau cút khỏi đây cho tôi."
Vừa nói cô vừa liếc nhìn sân vườn, cổng vẫn đóng chặt. Chẳng lẽ người đàn ông này trèo tường vào?
Phó Dã say đến mức không biết trời đất gì, Cố Vãn Vãn không nhịn được ngồi xuống kéo anh dậy.
Không ngờ anh ta lại dùng sức, kéo thẳng cô vào lòng.
Dù trong bóng tối, anh ta vẫn tìm được chính xác đôi môi của Cố Vãn Vãn. Một nụ hôn nóng bỏng rơi xuống, Cố Vãn Vãn không có cả cơ hội để né tránh.
Mùi rượu nồng nặc tràn vào khoang mũi, Cố Vãn Vãn suýt chút nữa đã bị hun say.
"Đừng rời xa anh. . . đừng. . ."
Phó Dã lúc này hoàn toàn mất hết lý trí, anh ta chỉ hành động theo bản năng, không phân biệt được thực tại.
Cố Vãn Vãn cảm nhận được bàn tay lạnh ngắt của anh ta đang luồn vào trong váy ngủ, cả người cô căng cứng lại.
"Phó Dã. . . anh dừng tay lại cho tôi, tôi. . . tôi đang có thai. . ."
"Anh chưa bao giờ lừa dối em, vợ à. . . Tại sao em không chịu tin anh? Tô Mục Dã. . . nó. . . nó thật sự không phải con của anh, còn cả Tô Ảnh nữa. . . anh chưa từng động vào cô ta. . ."
Phó Dã ôm lấy mặt Cố Vãn Vãn, dù không thể nhìn rõ biểu cảm của người phụ nữ trong lòng, nhưng hình bóng cô lại hiện lên rõ mồn một trong tâm trí anh.
Anh không nhắc đến những chuyện này thì thôi, nhắc đến rồi Cố Vãn Vãn lại càng muốn đẩy anh ra.
"Vợ à, anh hối hận rồi, tại sao anh không thể quen em sớm hơn. . . Anh thật sự hối hận, nhưng anh. . . nhưng mà. . ."
Sự do dự duy nhất trong đời Phó Dã đều dành cho bà ngoại và Cố Vãn Vãn. Dù từ bỏ bên nào, cả đời này anh cũng không thể thanh thản.
"Nếu như. . . anh có kiếp sau thì tốt rồi."
Phó Dã nói những lời kỳ quặc, rồi lại hôn lên môi Cố Vãn Vãn lần nữa.
Lần này, anh hôn càng điên cuồng, càng mãnh liệt hơn.
Khoảnh khắc đôi môi nóng bỏng của anh rơi xuống vai Cố Vãn Vãn, cô đau đến mức khẽ rên lên.
Tên này lại cắn cô, mà lực còn không hề nhẹ.
Trong mùi rượu nồng đậm, cô thậm chí còn ngửi thấy cả mùi máu tanh.
Đúng là một tên điên!
Ngay khi Cố Vãn Vãn nghĩ rằng người đàn ông này sẽ có những hành động khác, anh ta lại lảo đảo đứng dậy.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng chỉnh lại quần áo, lạnh lùng nói:
"Tự đứng dậy được thì cút đi cho tôi."
"Xin lỗi."
Giọng Phó Dã khàn đặc.
Cố Vãn Vãn không nói gì, quay thẳng vào phòng ngủ, đóng sầm cửa lại.
Xung quanh chìm vào im lặng, Phó Dã đứng ngoài cửa, đôi mắt đỏ ngầu.
Anh nhìn đi nhìn lại khoảng sân nhỏ này, từ hoang vu ban đầu đến trĩu quả hôm nay, hạnh phúc dường như đã ở ngay trước mắt.
Nhưng khi anh đưa tay ra chạm vào, nó lại xa xôi đến vậy.
Ngàn vạn lời muốn nói trong lòng giờ đây hóa thành sự im lặng, cuối cùng anh vẫn phải rời đi.
Sau khi Phó Dã đi, Cố Vãn Vãn không tài nào ngủ lại được.
Chỉ cần nhắm mắt lại, trong đầu cô lại hiện lên những kỷ niệm với Phó Dã.
Trằn trọc mãi, cô lấy điện thoại ra lướt web.
Sau một đêm, những tin tức về cô nhi viện đã bùng nổ trên mạng, tất cả đều leo lên top tìm kiếm.
Tên của Lâm Tiện Hảo cũng chễm chệ trên đầu bảng. Cố Vãn Vãn bấm vào xem mới biết Lâm Tiện Hảo đã lên tiếng kịch liệt lên án hành vi của cô nhi viện, đồng thời tuyên bố sau này cô sẽ ngẫu nhiên đến thăm một vài cô nhi viện để xem những nơi khác có như vậy không.
Nếu phát hiện ra, cô sẽ không ngần ngại dùng thân phận nghệ sĩ của mình để phơi bày tất cả.
Không chỉ vậy, cô còn cảnh báo những ngôi sao đạo đức giả trong làng giải trí hãy cẩn thận, đừng để cô bắt được thóp, nếu không cô sẽ không tiếc bất cứ giá nào để khiến đối phương thân bại danh liệt.
Hành động này của Lâm Tiện Hảo đã trực tiếp đẩy cô lên đầu sóng ngọn gió.
Cô ở ngoài sáng, kẻ địch trong tối, sau này chắc chắn sẽ bị bôi nhọ đủ đường.
Nhưng Cố Vãn Vãn lại ủng hộ hành động này của Lâm Tiện Hảo. Không thể vì sợ hãi mà không làm gì, đúng không?
Có lẽ sức mạnh của họ bây giờ còn rất nhỏ bé, nhưng đại dương mênh mông cũng được tạo thành từ ngàn vạn dòng sông.

Chương 288: Muốn thở ra (2)
Nếu hôm nay chỉ biết đứng nhìn, thì ngày sau khi tai họa ập đến thân mình, sẽ chẳng có ai phất cờ ủng hộ ta!
Cố Vãn Vãn chia sẻ lại bài đăng của Lâm Tiện Hảo. Làm xong tất cả, phía đông cũng đã hửng sáng.
Cô đứng dậy tắm rửa rồi đến bệnh viện thăm bà ngoại.
Bà vẫn còn đang hôn mê, vì chỉ được truyền dịch dinh dưỡng nên trông bà càng thêm gầy yếu.
Cố Vãn Vãn nắm lấy bàn tay gầy gò của bà, nước mắt không kìm được mà rơi xuống.
"Bà ngoại, bà nhất định phải khỏe lại. Bây giờ cháu chỉ còn có mình bà là người thân, bà đừng bỏ cháu lại một mình."
"Chúng ta đã hẹn rồi mà, cháu còn muốn đưa bà đi du lịch vòng quanh thế giới nữa."
"Cháu và Phó Dã định ly hôn rồi, xin lỗi vì đã để bà thất vọng. Nhưng cháu thật sự không thể chịu đựng được việc chồng cháu không đặt cháu lên hàng đầu, lại còn hết lần này đến lần khác lừa dối cháu. Phó Dã. . . anh ta đã làm cả hai chúng ta thất vọng rồi."
Những giọt nước mắt trong veo rơi xuống mu bàn tay bà, một giọt, hai giọt. . .
Cố Vãn Vãn không hề hay biết, cứ thế kể hết những chuyện đã xảy ra gần đây cho bà ngoại nghe.
Khi Cố Vãn Vãn bước ra khỏi phòng bệnh lần nữa, ngoài đôi mắt sưng đỏ ra, trên mặt cô không còn bất kỳ dấu vết đau buồn nào.
Cô đi thẳng vào thang máy, hoàn toàn không nhìn thấy bàn tay mà nước mắt cô vừa rơi xuống, vậy mà lại khẽ động đậy.
Buổi chiều, cô đến biệt thự ngoại ô của Lâm Tiện Hảo. Tình hình của Tina đang dần ổn định, nhưng một người từng khỏe mạnh bình thường như vậy, nay tay chân bị chặt, dung mạo bị hủy, đó thực sự là một đòn giáng chí mạng đối với cô.
Nhưng Tina vẫn tích cực phối hợp điều trị với bác sĩ. Thấy Cố Vãn Vãn đến, cô hỏi:
"Tôi đã xem tin tức về cô nhi viện rồi, hai người cậu và Lâm Tiện Hảo xem như đã chính thức kết thù với Lê Minh Hội rồi đấy."
"Chuyện sớm muộn thôi, cho dù bây giờ chúng tôi không đối đầu với Lê Minh Hội, thì đến lúc thế lực này để mắt đến chúng tôi, chúng tôi cũng sẽ trở thành cá trên thớt. Mà tôi không muốn như vậy, tôi muốn trở thành con dao sắc bén nhất."
Dù là vì việc công hay thù riêng, Cố Vãn Vãn đều muốn báo thù.
"Tuy Lê Minh Hội rất lớn mạnh, nhưng muốn tìm ra hang ổ của chúng, rồi lần lượt đột phá, cũng không phải là chuyện đơn giản."
Tina nhìn vẻ mặt kiên định của Cố Vãn Vãn, không nhịn được nói tiếp:
"Trước đây tôi từng nghe Hồ Chi nói, Lê Minh Hội từng có một nội gián. Nội gián đó đã được người cầm quyền cao nhất của tổ chức trọng dụng, và hắn đã vẽ lại toàn bộ sơ đồ phân bố thế lực của Lê Minh Hội trên một tấm bản đồ. Vốn dĩ nội gián này có thể công thành lui thân, không ngờ lại chết vì một tai nạn bất ngờ, tấm bản đồ hắn vẽ cũng không cánh mà bay. Suốt những năm qua, người của Lê Minh Hội vẫn luôn tìm kiếm tấm bản đồ đó để hủy nó đi, nhưng đến giờ vẫn chưa tìm thấy."
Những lời này của Tina đã hoàn toàn khai sáng cho Cố Vãn Vãn.
Cô nhớ lại tấm bản đồ mình nhìn thấy trong miếu Thần Nữ, và những địa điểm được vẽ trên đó.
Chẳng lẽ. . . tấm bản đồ đó chính là do nội gián năm xưa vẽ ra?
"Thay vì tìm kiếm tấm bản đồ đó, người của Lê Minh Hội cứ trực tiếp di dời hang ổ của họ đi là được rồi, không phải sao?"
Tina lắc đầu:
"Những nơi đó đều là những địa bàn quan trọng của Lê Minh Hội, dù có muốn dời đi cũng không phải là chuyện một sớm một chiều."
"Cậu đã từng đến đó?"
"Chưa, nhưng tôi cũng từng hỏi Hồ Chi như vậy. Bà ta chỉ nhìn tôi bằng ánh mắt khinh miệt, tuy không hé răng nửa lời, nhưng tôi biết những hang ổ như vậy chắc chắn rất lớn."
Cố Vãn Vãn ghi nhớ kỹ lời của Tina, về đến nhà liền tìm tấm bản đồ trong tủ ra.
Cô lại mở bản đồ Hoa Quốc trên điện thoại, đặt hai tấm bản đồ cạnh nhau để so sánh.
Khi Cố Vãn Vãn thấy vị trí của cô nhi viện Triêu Dương trùng khớp với một điểm được khoanh tròn trên bản đồ, cả người cô lạnh toát.
Ban đầu, cô chỉ mang tâm lý may rủi, không ngờ sự thật lại đúng như cô tưởng tượng.
Cô nhanh chóng gọi cho Hứa Tri Ý. Không lâu sau, Hứa Tri Ý, Giang Kỵ Bạch và Chu Cẩm Tô đã có mặt tại nhà Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn kể cho họ nghe về phát hiện của mình, sắc mặt cả ba người đều trở nên vô cùng nghiêm trọng.
"Mấy điểm trên tấm bản đồ này cũng trùng khớp với mấy điểm mà chúng ta vừa triệt phá cách đây không lâu."
Chu Cẩm Tô lên tiếng.
"Tấm bản đồ này cứ để cho tôi, ở trong tay cậu sẽ rất nguy hiểm."
Hứa Tri Ý nói với Cố Vãn Vãn.

Chương 289: Muốn thở ra (3)
"Hôm nay gọi mọi người đến cũng là muốn giao tấm bản đồ này cho mọi người. Suốt những năm qua, mọi người vẫn luôn chiến đấu với các thế lực này, nó ở trong tay mọi người sẽ phát huy tác dụng lớn hơn ở trong tay tôi."
Vì Hứa Tri Ý còn muốn tìm thêm manh mối hữu ích từ tấm bản đồ này nên không ở lại nhà Cố Vãn Vãn lâu.
Cô bảo Chu Cẩm Tô mang một bản đồ đã in sẵn về đơn vị báo cáo ngay, còn Giang Kỵ Bạch thì lái xe đưa cô đi tìm Phó Dã.
Trên đường đến Phó gia, Giang Kỵ Bạch không dưới một lần liếc trộm Hứa Tri Ý đang có sắc mặt lạnh lùng, cuối cùng vẫn lấy hết can đảm mở lời:
"Nếu những điểm được khoanh tròn trên bản đồ này đều là các thế lực của Lê Minh Hội ở Đế Đô, em có định lại như trước kia, lôi hết bọn chúng ra không?"
"Đó là trách nhiệm của tôi."
Hứa Tri Ý trả lời không chút do dự.
"Nhưng em đang mang thai, cho dù không lo cho sự an toàn của mình, cũng phải nghĩ cho con chứ?"
Giọng Giang Kỵ Bạch hèn mọn hết mức có thể, chỉ thiếu điều quỳ xuống ôm chân Hứa Tri Ý cầu xin cô đừng làm những chuyện nguy hiểm như vậy nữa.
"Nếu cứ để mặc cho thế lực của Lê Minh Hội phát triển, thì cho dù con của tôi có ra đời cũng sẽ không thể lớn lên khỏe mạnh."
Hứa Tri Ý liếc nhìn Giang Kỵ Bạch.
"Là con của chúng ta, không phải của em."
Giang Kỵ Bạch sửa lại lời của Hứa Tri Ý.
Hứa Tri Ý không nói gì thêm. Xe vừa đến cổng Phó gia, cô đã vội vã đi vào trong.
Giang Kỵ Bạch đi theo sau Hứa Tri Ý như một bà mẹ già, vừa lo cô có vấp phải bậc thang không, vừa lo cô có bị va vào đâu không.
Cái dáng vẻ đó chỉ hận không thể cung phụng Hứa Tri Ý như tổ tiên.
Khi hai người đến phòng ngủ của Phó Dã, họ thấy anh đang ngồi trên chiếc ghế bập bênh trước cửa sổ sát đất, trên người đắp một tấm chăn mỏng.
Sắc mặt Phó Dã trông vô cùng tiều tụy, cơn say đêm qua khiến cả người anh không còn chút sức sống.
Bên cạnh chiếc ghế bập bênh có một cái bàn, trên bàn là thuốc dạ dày và cháo loãng mà người giúp việc đã chuẩn bị.
Nhưng xem ra, Phó Dã chẳng đụng đến thứ gì.
"Chậc chậc, cậu định tự hành hạ mình đến chết à?"
Giang Kỵ Bạch hiếm khi thấy một Phó Dã buông xuôi như thế này, thậm chí người đàn ông trước mắt trông không có một chút sinh khí nào.
Phó Dã không thèm liếc Giang Kỵ Bạch một cái, mà nhìn Hứa Tri Ý hỏi:
"Tìm tôi có chuyện gì?"
Hứa Tri Ý đưa thẳng tấm bản đồ trong tay cho Phó Dã:
"Có lẽ trên tấm bản đồ này có thứ anh đang muốn tìm."
Lúc này, trong mắt Phó Dã mới ánh lên một tia sáng.
Anh mở tấm bản đồ ra, nhanh chóng nhận ra đây là tấm bản đồ mà Phương Viên đại sư đã tặng.
"Cách đây không lâu Vãn Vãn gọi cho tôi, nói rằng một điểm được khoanh tròn trên bản đồ này trùng với vị trí cô nhi viện vừa xảy ra chuyện. Ban đầu tôi cũng không tin, nhưng khi phát hiện ra vài điểm khác cũng trùng khớp, tôi mới hiểu ra tấm bản đồ mà Phương Viên đại sư đưa cho năm xưa chính là sơ đồ phân bố các thế lực quan trọng của Lê Minh Hội."
Đôi mắt sâu thẳm của Phó Dã dán chặt vào tấm bản đồ, rồi ánh mắt anh khóa lại ở một khu vực.
"Chỗ này."
Phó Dã chỉ vào nơi đó.
"Đây là bãi tha ma của Đế Đô."
Giang Kỵ Bạch nhận ra ngay lập tức. Hứa Tri Ý và Phó Dã cùng nhìn về phía anh ta, Giang Kỵ Bạch đành phải giải thích thêm:
"Hơn một trăm năm trước, nghe nói ở đây có dịch bệnh làm chết rất nhiều người, nên cấp trên đã cho tập trung xử lý tất cả những người mắc bệnh. Vì virus có tính lây nhiễm rất cao, nên suốt bao năm qua không ai dám đến gần. Nơi đó cũng vì hoang vu quanh năm nên cỏ dại mọc um tùm, trở thành địa điểm lý tưởng để giết người phi tang."
"Vậy thì đúng rồi, nơi tôi vẫn luôn tìm kiếm, chính là ở đây!"
Sắc mặt Phó Dã rõ ràng tươi tỉnh hơn hẳn, anh hất tấm chăn trên người ra, đứng dậy khỏi ghế:
"Tôi phải đến đó một chuyến ngay bây giờ."
"Nơi đó hoang vu đến mức nhìn không thấy điểm cuối, sẽ không có thứ cậu muốn tìm đâu."
Giang Kỵ Bạch đáp.
"Trên mặt đất không có, nhưng dưới lòng đất chắc chắn có."
Giọng Phó Dã tràn đầy tự tin, thậm chí còn có chút phấn khích. Cuối cùng anh cũng sắp vạch trần được thứ mà Phó Tân Thừa tự hào nhất.
Giang Kỵ Bạch chỉ cần suy nghĩ một chút là hiểu được ý đồ của Phó Dã.
Dưới bãi tha ma đó có một không gian ngầm, và bên trong không gian ngầm đó, chắc chắn đang diễn ra những chuyện khiến người ta phải rùng mình.
Ba người nhanh chóng rời khỏi Phó gia. Cùng lúc đó, tại nhà Cố Vãn Vãn lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Phó Tân Thừa ngồi bên bàn trà trong sân, thong thả uống trà. Cố Vãn Vãn cũng không để ý đến vị khách không mời này, cô đang ngồi xổm bên luống rau nhổ cỏ.
Chỉ có điều, ánh mắt đầy dò xét từ phía sau lưng khiến cô không thể nào làm ngơ.
Nhưng Phó Tân Thừa không lên tiếng, thì Cố Vãn Vãn cũng sẽ không chủ động mở lời.
Sau khi uống xong một tách trà, Phó Tân Thừa mới thản nhiên nói:
"Biết hôm nay ta đến tìm cô để làm gì không?"

Chương 290: Giống nhau (1)
"Tôi đoán ông muốn tôi giúp ông đối phó với Phó Dã. À không. . . có lẽ không cần đoán, dù sao thì lần trước ông cũng đã muốn thu nhận quân cờ này của tôi rồi."
Cố Vãn Vãn ung dung ngồi đối diện Phó Tân Thừa, vẻ mặt cô vô cùng bình tĩnh, thậm chí còn tự rót một tách trà uống ngay trước mặt ông ta.
"Nếu Hạo nhi còn sống, ta nhất định sẽ để nó cưới cô. Cô là một người phụ nữ rất thông minh."
Phó Tân Thừa khen ngợi.
"Xin lỗi, tôi không có hứng thú với Phó Hạo."
Trong mắt Cố Vãn Vãn là sự chế giễu không hề che giấu.
Phó Tân Thừa cũng không tức giận:
"Chúng ta hãy bàn một chuyện làm ăn. Ta biết cô và Phó Dã bây giờ đã trở mặt, cô hận nó, ta cho cô một cơ hội để báo thù nó."
"Tuy tôi hận Phó Dã, nhưng tôi không ngu ngốc đến mức hy sinh tương lai của mình để báo thù anh ta. Tôi rất quý trọng mạng sống của mình."
Vừa nhìn thấy vẻ mặt bình thản của Phó Tân Thừa, Cố Vãn Vãn đã biết lão già này chẳng có ý tốt gì.
"Cách này không chỉ giúp cô có được khối tài sản cả đời tiêu không hết, mà còn có thể. . ."
Phó Tân Thừa đột nhiên ghé sát vào Cố Vãn Vãn, dùng giọng nói chỉ hai người nghe thấy để hứa hẹn với cô:
"Khiến cho bà ngoại của cô tỉnh lại."
Nghe vậy, đồng tử của Cố Vãn Vãn co rút dữ dội.
Cô biết rõ Phó Tân Thừa nói những lời này là cố ý để cô mắc câu.
Nhưng ông ta đã nắm được điểm yếu lớn nhất của cô. Cố Vãn Vãn nghiến chặt răng, im lặng khoảng mười mấy giây mới kìm nén được cảm xúc:
"Tôi thừa nhận điều kiện ông đưa ra rất hấp dẫn, và tôi cũng rất mong bà ngoại tôi có thể tỉnh lại, nhưng bà đã chết não rồi. Chắc ông cũng hiểu rõ chết não là gì."
Trên đời này không có loại thuốc nào có thể chữa khỏi chết não. Tình trạng của bà ngoại, chỉ cần rút các thiết bị y tế ra là sẽ tắt thở ngay lập tức.
Cô không cho bệnh viện rút máy đi, chẳng qua là vì cô vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng để chấp nhận sự thật rằng bà ngoại đã mất.
Cô phải lôi từng tên hung thủ ra, bắt chúng phải sám hối!
"Ta đương nhiên hiểu, nhưng ta có cách khiến người chết não tỉnh lại. Có lẽ câu này từ miệng ta nói ra không có sức thuyết phục, cô có thể đi hỏi Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô, họ đã tận mắt chứng kiến. Nhưng loại thuốc này, chỉ có ta mới có được."
Lần này, Cố Vãn Vãn không thể nào kìm nén được sự phấn khích trong lòng.
"Ông muốn tôi báo thù Phó Dã như thế nào?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Ta biết cô vẫn còn tình cảm với nó, nên sẽ không bắt cô giết nó. Ta chỉ muốn cô động tay một chút, đến văn phòng của Phó Dã lấy giúp ta vài thứ thôi."
Phó Tân Thừa từ từ dẫn dụ, thấy vẻ mặt rối rắm của Cố Vãn Vãn, ông ta tiếp tục mê hoặc:
"Nếu không phải vì Phó Dã bao che cho hung thủ hại chết bà ngoại cô, thì cô đã sớm đưa kẻ đó ra trước pháp luật rồi. Thậm chí Phó Dã còn sợ cô sẽ lại báo thù Tô Ảnh nên đã đưa cô ta ra nước ngoài. Đối với một người đàn ông như vậy, cô còn có gì không nỡ? Mấy tập tài liệu đó chẳng qua chỉ khiến nó kiếm ít tiền đi một chút thôi."
"Được, tôi đồng ý với ông. Nhưng loại thuốc đó rốt cuộc là gì? Và tại sao ông lại có được nó?"
Cố Vãn Vãn nhìn thẳng vào Phó Tân Thừa. Lão già này không biết Tina còn sống, nên vẫn nghĩ cô cho rằng Tô Ảnh là hung thủ hại chết bà ngoại.
Nếu là trước đây, Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ hận không thể băm vằm Tô Ảnh ra trăm mảnh, nhưng bây giờ, cô phải tìm hiểu cho rõ thế lực đứng sau Hồ Chi và Đoạn Hành Chi.
"Cô nên biết ta là một trong những lãnh đạo cấp cao của Lê Minh Hội, mà lãnh đạo cấp cao của Lê Minh Hội thì có quyền lực vô thượng."
Phó Tân Thừa đứng dậy khỏi ghế:
"Hai ngày, ta chỉ cho cô hai ngày."
Nói xong, ông ta đi ra cửa, lúc đi ngang qua Cố Vãn Vãn còn dừng lại một chút:
"Còn việc cô có muốn cứu bà ngoại của mình hay không, thì phải xem biểu hiện của cô rồi."
Cho đến khi nghe tiếng cổng mở ngoài sân, Cố Vãn Vãn mới quay người lại.
Phó Tân Thừa đã đi rồi, còn cô thì lấy điện thoại ra, nhanh chóng bấm số của Hứa Tri Ý.
Lúc này, Hứa Tri Ý và Phó Dã đang trên đường đến bãi tha ma.
"Là điện thoại của Vãn Vãn."
Hứa Tri Ý liếc nhìn màn hình điện thoại, nhưng ánh mắt lại hướng về Phó Dã đang lái xe.
"Cứ nghe đi."
Phó Dã trả lời.
Hứa Tri Ý vừa nhận điện thoại vừa bật loa ngoài.
"Sao thế, Vãn Vãn?"
Hứa Tri Ý hỏi.
"Hôm nay em đọc được một bài báo, có phải đã nghiên cứu ra loại thuốc có thể khiến người chết não tỉnh lại không ạ?"

Chương 291: Giống nhau (2)
Cố Vãn Vãn không nói cho Hứa Tri Ý biết là do Phó Tân Thừa nói, dù sao thì quan hệ giữa Hứa Tri Ý và Phó Dã rất tốt, nếu chuyện này là thật, Cố Vãn Vãn vẫn có chút tư tâm.
"Đúng vậy, đúng là có một loại thuốc có thể làm cho người chết não tỉnh lại."
Hứa Tri Ý cẩn thận lựa lời.
"Chị đã thấy bao giờ chưa ạ?"
Cố Vãn Vãn hỏi tiếp.
"Ừm, trước đây trong quân đội, chị đã từng thu được loại thuốc này từ quân địch, và nó đúng là đã làm cho người chết não tỉnh lại."
"Vâng, em cảm ơn."
Sau khi cúp máy, Phó Dã khẳng định:
"Phó Tân Thừa đã đi tìm cô ấy, có lẽ tin này là do ông ta nói cho cô ấy biết. Và chắc chắn Phó Tân Thừa sẽ bắt cô ấy làm gì đó. Loại thuốc đó, là thật sao?"
Phó Dã giảm tốc độ một chút, không khí trong xe trở nên yên tĩnh hơn.
"Thuốc đó là do người của Lê Minh Hội phát minh ra. Suốt những năm qua, Lê Minh Hội đã tập hợp rất nhiều nhà khoa học hàng đầu để điên cuồng nghiên cứu các loại thuốc, và đây là một trong số đó. Nó đúng là có thể làm người chết não tỉnh lại, lúc đầu chúng tôi cũng rất sốc. Nhưng những người tỉnh lại không nhận ra ai cả, thậm chí không thể kiểm soát được cơ thể của mình. Nói chính xác hơn, họ giống như những xác sống vậy."
Cằm Phó Dã căng cứng:
"Vậy có nghĩa là người sống lại cũng không có ý thức?"
"Ừm, thực ra trong thuốc đó có vô số ký sinh trùng. Một khi chúng xâm nhập vào cơ thể người sẽ nhanh chóng di chuyển lên não, ăn sạch não bộ, sau đó những ký sinh trùng này bắt đầu ra lệnh cho cơ thể thực hiện các hành động tấn công, đồng thời khiến cơ thể mang nhiều loại virus. Đây là một loại vũ khí sinh học của Lê Minh Hội."
Hứa Tri Ý không hề ngạc nhiên trước những chuyện như vậy. Có lẽ người bình thường sống trên thế giới này chỉ nghĩ rằng các cuộc tấn công di truyền hay zombie chỉ tồn tại trong phim ảnh.
Nhưng sự thật còn kinh khủng hơn thế, đặc biệt là ở một số viện nghiên cứu, nơi mà con người còn không được đối xử như những sinh vật thấp kém nhất.
"Chuyện này, tôi nghĩ vẫn nên nói cho Vãn Vãn biết, nếu không cô ấy sẽ bị Phó Tân Thừa lợi dụng. Người đã chết não thì không thể cứu được nữa, vào khoảnh khắc tuyên bố chết não, họ đã thực sự chết rồi."
Hứa Tri Ý biết kết quả này rất tàn nhẫn đối với Cố Vãn Vãn, nhưng cô phải nhanh chóng chấp nhận sự thật này thì mới có thể từ từ thoát khỏi nỗi đau.
"Cô ấy quan tâm đến bà ngoại như vậy, nếu chúng ta nói cho cô ấy biết tất cả vào lúc này, cô ấy sẽ không nghe lọt tai đâu. Thậm chí còn nghĩ rằng chúng ta làm vậy là vì không muốn cô ấy cứu bà ngoại. Dù cô ấy làm gì, tôi cũng sẽ tôn trọng sự lựa chọn của cô ấy."
Phó Dã nợ Cố Vãn Vãn quá nhiều, cho dù cô có muốn lấy mạng anh, anh cũng sẽ hai tay dâng lên.
Hơn nữa, anh cũng hy vọng Cố Vãn Vãn làm như vậy.
Ít nhất trong lòng anh sẽ cảm thấy thanh thản hơn một chút.
"Đến lúc đó, xin cô hãy giúp tôi ngăn cản cô ấy dùng thuốc đó cho bà ngoại. Làm phiền cô rồi."
Giọng Phó Dã đầy khẩn khoản.
Hứa Tri Ý chau mày:
"Chuyện này anh nên tự mình ngăn cản thì hơn. Chuyện của hai người tôi không nên tham gia vào, dù sao thì chuyện của tôi cũng đã đủ rắc rối rồi."
Hứa Tri Ý xua tay, cô sợ nhất là phiền phức.
Đặc biệt là chuyện của Cố Vãn Vãn và Phó Dã, khiến một người ngoài cuộc như cô nhìn vào cũng thấy đau đầu.
Phó Dã cười khổ, nhưng không nói gì thêm.
Hy vọng lúc đó, anh vẫn còn ở đây.
Xe đến bãi tha ma, họ liền gặp những người mà Hứa Tri Ý đã sắp xếp để trinh sát từ trước.
Họ báo cáo lại những manh mối đã điều tra được. Cách bãi tha ma khoảng một trăm mét có một hang động.
Hang động này trông không lớn, chỉ đủ cho hai người vào cùng lúc. Đã có người của họ vào trong và đang báo cáo tình hình bên trong ra ngoài theo thời gian thực.
Bên trong hang động là một viện nghiên cứu, được canh phòng nghiêm ngặt, và còn có cả những đặc nhiệm thân thủ phi phàm.
Chỉ có điều những đặc nhiệm này có lẽ đã sống an nhàn quá lâu nên thân thủ và sự cảnh giác đều không thể so sánh với những người mà Hứa Tri Ý cử đi.
Chẳng mấy chốc, tất cả những đặc nhiệm này đã bị giải quyết.
Có những người này dẫn đường, Hứa Tri Ý và Phó Dã đi xuống gần như không gặp trở ngại nào.
Viện nghiên cứu này rất lớn, có tổng cộng mười khu vực.
Phó Dã và mọi người kiểm tra từng khu vực một. Khi nhìn thấy những thí nghiệm trên cơ thể người đến mức buồn nôn, ngay cả Hứa Tri Ý, người đã quen với sinh tử, cũng không khỏi chau mày thật sâu.

Chương 292: Giống nhau (3)
Cô rút súng bắn chết một người phụ nữ trong khoang cách ly. Nửa thân trên của người phụ nữ này là cơ thể người, còn nửa thân dưới lại là cơ thể ngựa.
Thời gian khâu vá hai cơ thể lại với nhau chưa lâu, vết khâu vẫn còn rỉ máu.
Vào khoảnh khắc viên đạn xuyên qua trán người phụ nữ, cô ta đã nhìn Hứa Tri Ý với ánh mắt biết ơn.
Rõ ràng đây là lần đầu tiên Phó Dã nhìn thấy những thứ này, nhưng sắc mặt anh lại bình tĩnh đến đáng sợ.
Thời gian trôi qua, bước chân của anh ngày càng vội vã.
Cho đến khi họ đến khu vực cuối cùng, một khu vực chưa từng được mở ra.
Một cánh cửa lớn màu trắng xuất hiện trước mặt mọi người. Hứa Tri Ý liếc nhìn cấp dưới, một người trong số họ trả lời:
"Cánh cửa này phải dùng dấu vân tay và nhận dạng khuôn mặt mới mở được. Chúng tôi không dám hành động tùy tiện, nếu kích hoạt cơ chế nổ của viện nghiên cứu thì sẽ mất nhiều hơn được."
Hứa Tri Ý hiểu rõ lời của cấp dưới.
Không chỉ là cơ chế nổ, mà còn có các loại tia phóng xạ gây hại cho cơ thể người.
Những tia này sẽ gây ra đột biến gen và dẫn đến cái chết.
Ánh mắt Phó Dã khóa chặt vào bộ phận mở khóa bằng vân tay. Sau ba giây suy nghĩ, anh đặt ngón tay của mình lên đó.
Hứa Tri Ý mở to mắt, đã sẵn sàng trong tư thế phòng thủ.
Không có bất kỳ cuộc tấn công nào như trong tưởng tượng, cánh cửa lại từ từ mở ra.
"Chuyện này là sao?"
Hứa Tri Ý kinh ngạc. Rõ ràng đây là lần đầu tiên Phó Dã đến đây, nhưng dấu vân tay của anh lại có thể mở được cánh cửa này.
Chỉ một giây sau, vẻ mặt vốn đã ngạc nhiên của Hứa Tri Ý lập tức trở nên kinh hãi.
Cô nhìn thấy một Phó Dã khác đang ngồi trên ghế, mỉm cười với họ.
Hứa Tri Ý nghĩ mình bị ảo giác, cô dụi dụi mắt.
Thật sự. . . là hai Phó Dã!
Chỉ có điều, Phó Dã ngồi trên ghế có làn da trắng bệch một cách bệnh tật.
"Các người, cuối cùng cũng đến rồi."
Phó Dã ngồi trên ghế thở phào một hơi, vẻ mặt dịu đi.
"Anh là ai?"
Hứa Tri Ý ném một cái nhìn đầy cảnh giác về phía người đàn ông ngồi trên ghế. Mặc dù cô không cảm nhận được nguy hiểm từ anh ta, nhưng những thứ càng trông vô hại thì lại càng ẩn chứa sát cơ.
"Tôi là 87, người nhân bản thứ tám mươi bảy trong viện nghiên cứu này, và cũng là vật thay thế của Phó Dã."
Giọng 87 rất nhẹ nhàng. Đã quen với một Phó Dã lạnh lùng, Hứa Tri Ý chỉ cảm thấy cả người nổi da gà.
Cảm giác này. . . thật sự không quen chút nào.
"Tô Mục Dã là con của anh và Tô Ảnh."
Phó Dã nhìn người đàn ông giống hệt mình trước mặt, giọng nói lạnh như băng.
"Đúng."
"Lần trước anh trốn khỏi viện nghiên cứu, đã gặp bà ngoại của Cố Vãn Vãn."
"Phải."
"Anh đã nói gì với bà ấy?"
"Tôi nói với bà ấy rằng Phó Tân Thừa là người của Lê Minh Hội, và ông ta muốn giết hết tất cả mọi người trong Phó gia."
Ánh mắt 87 hoàn toàn bình thản:
"Chỉ tiếc là tôi đã bị bắt lại, những chuyện xảy ra sau đó tôi không biết, nhưng có thể đoán là đã thất bại. Vị lão bà đó, tình hình thế nào rồi?"
"Nhờ phúc của anh, đã chết não."
"Thật sự xin lỗi."
Vẻ mặt 87 đầy áy náy:
"Nếu không phải vì tôi, bà ấy đã không ra nông nỗi này. Nhưng chúng ta không có thời gian để đau buồn, vì những gì xảy ra trong viện nghiên cứu này sẽ sớm bị người của Lê Minh Hội biết được. Chúng ta phải nhanh chóng thoát ra ngoài."
87 đứng dậy khỏi ghế, định đi ra cửa.
Phó Dã chặn trước mặt hắn:
"Chúng tôi có thể ra ngoài, nhưng anh. . . thì không."
Trên khuôn mặt bệnh tật của 87 lóe lên vẻ bối rối:
"Tại sao?"
Phó Dã hừ lạnh một tiếng:
"Trong lòng anh tự biết rõ, chúng tôi đến cứu anh, chẳng phải cũng nằm trong kế hoạch của anh sao?"
"Thảo nào Phó Tân Thừa lại muốn trừ khử cậu như vậy, cậu đúng là rất thông minh."
Nghe Phó Dã nói xong, 87 cũng không vội vã rời đi nữa:
"Tôi rất tò mò, làm sao cậu biết tất cả chuyện này đều do tôi sắp đặt?"
"Trên đời này không có nhiều sự trùng hợp đến vậy. Người đã chứng kiến anh trông giống hệt tôi, chẳng qua chỉ là người do anh sắp đặt từ trước. Anh cố tình nán lại trước cửa biệt thự, thực chất là để đợi những kẻ muốn bắt anh trở về. Còn vị lão bà đã mở cửa cho anh, chẳng qua chỉ là một người qua đường không quan trọng trong kế hoạch của anh mà thôi."
Nói đến đây, Phó Dã túm lấy cổ áo 87:
"Tao sẽ giết mày, bắt mày phải trả giá cho những gì mày đã làm."
"Viện nghiên cứu này sắp sập rồi, chỉ có tôi biết lối thoát nhanh nhất. Hơn nữa. . . nếu bây giờ cậu giết tôi, bí mật lớn nhất của nơi này sẽ bị chôn vùi. Rõ ràng, giá trị của tôi khi sống còn lớn hơn khi chết."
Phó Dã vung một cú đấm vào mặt 87. Khi anh định vung cú thứ hai, cả viện nghiên cứu bắt đầu rung chuyển dữ dội.
Hứa Tri Ý lập tức kéo Phó Dã ra:
"Ra ngoài trước đã, đợi chúng ta an toàn rồi sẽ có khối thời gian để xử lý hắn."

Chương 293: Tiệc sinh nhật (1)
Phó Dã nhìn viện nghiên cứu sắp sụp đổ, cũng biết đây không phải là nơi có thể ở lâu.
"Dẫn đường."
Phó Dã ra lệnh.
87 gạt tay đang nắm cổ áo mình ra, rồi đi về một hướng.
Hứa Tri Ý cảnh giác nhìn xung quanh đề phòng có bẫy, còn Phó Dã thì dán chặt mắt vào 87.
Mặc dù đây là lần đầu họ gặp mặt, nhưng người đàn ông này mang lại cho anh một cảm giác rùng rợn. Rõ ràng, hắn không hề đơn giản.
Cả nhóm đi khoảng bốn, năm phút thì thấy ánh sáng phía trước.
"Lối ra ở kia."
Một trong những cấp dưới vui mừng nói.
Khi mọi người đang vui mừng chạy về phía lối ra, 87 đang đi trước mặt Phó Dã đột nhiên quay người lại, tay cầm một ống tiêm không chút do dự đâm về phía Phó Dã.
Dù Phó Dã đã lường trước, nhưng lối ra chật hẹp khiến anh khó lòng xoay xở.
Chỉ trong hai, ba giây, một cơn choáng váng dữ dội ập đến. Điều duy nhất Phó Dã còn nhớ trước khi mất ý thức là ánh mắt hoảng hốt của Hứa Tri Ý.
"Vãn Vãn. . ."
Phó Dã khẽ mấp máy môi, thì thầm hai chữ đó.
"A!" Cố Vãn Vãn đang ngủ say thì bị ác mộng làm cho tỉnh giấc.
Cô đột ngột mở mắt, nhìn ánh nắng xuyên qua cửa sổ, biết rằng đã là ngày hôm sau.
Đêm qua cô ngủ không hề yên giấc, trong mơ cứ liên tục xuất hiện hình ảnh của bà ngoại và Phó Dã.
Bà ngoại thì trách mắng tại sao cô không cứu bà, còn Phó Dã thì người đầy máu, cầu xin cô tại sao lại giết anh.
Những lời chất vấn của họ như tiếng ma âm rót vào tai, Cố Vãn Vãn không dám đối mặt, chỉ muốn chạy trốn.
Nhưng dù cô chạy đi đâu, cũng không thể thoát khỏi hai người đang theo sau.
Họ không còn là những người thân mà cô quan tâm nhất nữa, mà đã biến thành ác quỷ.
Cố Vãn Vãn lau mồ hôi lạnh trên trán, nhanh chóng thu dọn rồi đến bệnh viện.
Cho đến khi nhìn thấy bà ngoại, trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn mới được đặt xuống.
Cô không nói chuyện với bà như mọi khi, mà chỉ im lặng nắm tay bà. Dù thế nào đi nữa, cô cũng phải thử một lần.
Sau khi rời khỏi phòng bệnh của bà, Cố Vãn Vãn lấy điện thoại ra, bấm một dãy số mà cô đã thuộc nằm lòng.
Sau khi gọi được, đầu dây bên kia lại là một giọng nam xa lạ.
Cố Vãn Vãn chưa kịp lên tiếng, đối phương đã lịch sự hỏi:
"Chào cô Cố, phó tổng hiện đang bận, xin hỏi cô có việc gì không ạ?"
"Khi nào Phó Dã mới xong việc?"
"Việc này tôi cũng không rõ, có lẽ cô có thể đến văn phòng phó tổng để đợi anh ấy."
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không nhận ra lời của người trợ lý này rõ ràng đã được dặn trước. Cô gật đầu:
"Được, khoảng hai mươi phút nữa tôi sẽ đến."
Sau khi cúp máy, Cố Vãn Vãn đi về phía thang máy.
Nhưng khi vừa nhấn nút, sự mệt mỏi cả về thể chất lẫn tinh thần suốt những ngày qua khiến cô choáng váng.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn sắp ngã xuống đất, một bàn tay đã vững vàng đỡ lấy tay cô.
"Cô không sao chứ?"
Cảnh tượng trước mắt Cố Vãn Vãn từ mờ ảo trở nên rõ nét, lúc này cô mới nhận ra người đỡ mình lại là Thẩm Trường Phong.
Anh mặc một bộ đồ thường ngày màu sáng, trông như một người anh trai ấm áp và cởi mở.
Nếu Phó Dã là băng, Giang Kỵ Bạch là sương, Sở Viêm là tà, thì Thẩm Trường Phong chính là ánh sáng, là mặt trời rạng rỡ.
Dung mạo anh tuấn tú, giọng nói trong trẻo ấm áp, khí chất toát ra đầy cảm giác an toàn.
Cố Vãn Vãn ghét Thẩm Thiên Thiên, nhưng lại không có chút ác cảm nào với Thẩm Trường Phong.
Cứ như thể. . . kiếp trước họ đã từng gặp nhau.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Tôi không sao."
Cô đứng vững lại rồi mới bước vào thang máy.
Thẩm Trường Phong cũng bước vào. Vì là tầng hai mươi ba nên trong thang máy chỉ có hai người họ.
Cố Vãn Vãn cúi đầu suy nghĩ lát nữa gặp Phó Dã nên nói gì. Cô nhớ Phó Tân Thừa đã nói về hai bản hợp đồng đó, cô phải dùng cách nào để lấy chúng ra đây?
Thẩm Trường Phong lại lên tiếng:
"Chuyện lần trước thật xin lỗi, Thiên Thiên bị chúng tôi chiều hư nên tính cách có hơi kiêu căng một chút, nhưng con bé rất tốt."
Thẩm Trường Phong không phải là người không phân biệt phải trái, nhưng anh cũng là người cực kỳ bao che cho người nhà.
Nhưng không hiểu sao, khi đối mặt với Cố Vãn Vãn, Thẩm Trường Phong luôn cảm thấy cô có phần đáng thương hơn.
Có lẽ, là vì người phụ nữ này cực kỳ giống với mẹ anh lúc còn trẻ.
"Ừm."
Cố Vãn Vãn thản nhiên đáp.
Thẩm Trường Phong lại có chút bực bội vì thái độ lạnh nhạt của cô:
"Thiên Thiên không có ác ý với cô đâu."
Nếu có thể, Thẩm Trường Phong đã có một thôi thúc muốn Cố Vãn Vãn và em gái mình trở thành bạn bè.
Lần này, Cố Vãn Vãn không đáp lại.
"Xem ra, cô Cố không hài lòng với lời xin lỗi của tôi? Vẫn còn giận em gái tôi à?"

Chương 294: Tiệc sinh nhật (2)
Giọng của Thẩm Trường Phong cũng không còn dịu dàng như lúc nãy.
Cố Vãn Vãn cảm thấy suy nghĩ của người đàn ông này có chút kỳ quặc, vẻ mặt mang theo vài phần chế giễu:
"Anh xin lỗi cho em gái anh, anh nói em gái anh không có ác ý với tôi, đó đều là những gì anh muốn làm, tại sao lại bắt tôi phải chấp nhận? Nếu trên đời này mọi lời xin lỗi đều có tác dụng, vậy cần cảnh sát để làm gì? Anh Thẩm cũng không phải trẻ con nữa, hết lần này đến lần khác yêu cầu tôi tha thứ cho em gái anh. Tôi thật thắc mắc, anh là thần tiên sao? Có thể chữa lành những tổn thương mà em gái anh đã gây ra cho tôi ư? Có những lời xin lỗi ngay cả tiền bạc cũng không giải quyết được, huống chi là vài câu nói nhạt nhẽo của anh."
Đúng lúc đó, cửa thang máy mở ra. Cố Vãn Vãn đi thẳng ra ngoài, để lại một mình Thẩm Trường Phong ngơ ngác đứng trong thang máy.
Vốn dĩ anh chỉ muốn nói chuyện với người phụ nữ này, mục đích ban đầu cũng là để hòa giải mối quan hệ giữa cô và Thiên Thiên, nhưng bây giờ Thẩm Trường Phong cảm thấy, hình như mình đã làm hỏng bét mọi chuyện.
Cố Vãn Vãn đến cửa công ty của Phó gia, liền thấy một người đàn ông mặc vest đen đang nhìn quanh.
Người đàn ông này là trợ lý của Phó Dã, Cố Vãn Vãn đã gặp vài lần trước đây.
Thấy Cố Vãn Vãn, vẻ mặt căng thẳng của anh ta giãn ra một chút, rồi cung kính bước đến trước mặt cô:
"Cô Cố, mời cô đi theo tôi."
Anh ta dẫn Cố Vãn Vãn đi thẳng đến văn phòng của Phó Dã một cách không bị cản trở, sau đó nói với cô:
"Cô Cố, Phó tổng vẫn đang họp, cô vui lòng đợi ở đây một lát, tôi đi pha cho cô một ly nước trái cây."
"Làm phiền anh rồi."
Cố Vãn Vãn đang lo không có cơ hội ở một mình trong văn phòng này, giờ phút này chỉ cảm thấy ngay cả ông trời cũng đang giúp mình.
Sau khi trợ lý đi, Cố Vãn Vãn bắt đầu nhìn quanh.
Hợp đồng xây dựng Thành phố mới Đế Đô mà Phó Tân Thừa muốn có, bên trong liên quan đến việc đầu tư xây dựng tương lai của Thành phố mới, cũng như việc khai thác và sử dụng không gian ngầm.
Cố Vãn Vãn nhớ Phó Tân Thừa đã nói hợp đồng này có một phụ lục, và phụ lục đó là về việc hợp tác với quân đội.
Thứ mà Phó Tân Thừa quan tâm nhất chính là bản hợp đồng với quân đội này.
Cố Vãn Vãn tìm khắp bàn làm việc, rồi lại vào phòng nghỉ của Phó Dã tìm kiếm.
Cuối cùng, cô tìm thấy hai bản hợp đồng trong ngăn kéo tủ đầu giường.
Trên hợp đồng ghi rõ việc xây dựng Thành phố mới Đế Đô và hợp tác với quân đội. Cố Vãn Vãn chắc chắn đây chính là thứ cô cần tìm.
Cô nhanh chóng cất hai bản hợp đồng vào túi. Cô biết hai bản hợp đồng này quan trọng như vậy, sớm muộn gì Phó Dã cũng sẽ phát hiện, nhưng lúc đó, có lẽ bà ngoại cũng đã tỉnh lại rồi.
Vì đã tìm được thứ mình cần, Cố Vãn Vãn không ở lại văn phòng nữa.
Cô rời đi.
Tất cả những cảnh này đều được camera giám sát ghi lại.
Trợ lý của Phó Dã nhìn vào màn hình, rồi cung kính gọi điện cho Hứa Tri Ý.
"Cô Cố đã lấy hai bản hợp đồng đó đi rồi. Thưa cô Hứa, tôi còn cần làm gì nữa không?"
"Không cần đâu."
Hứa Tri Ý cúp máy, ánh mắt hướng về người đàn ông vẫn đang hôn mê trên giường bệnh.
Bên cạnh cô là Giang Kỵ Bạch, Từ Nam Gia và Chu Cẩm Tô.
"Anh Phó sẽ không sao chứ? Anh ấy đã hôn mê mười mấy tiếng rồi."
Từ Nam Gia chau mày. Anh biết sau khi Phó Dã trở về Phó gia, điều chờ đợi anh chỉ là những trận gió tanh mưa máu.
Nhưng lần nào cũng là đánh cược bằng mạng sống, chỉ cần sơ sẩy một chút là mất mạng.
"Độc tố trong cơ thể tuy đã được loại bỏ kịp thời, nhưng tôi lo rằng cơ thể anh ấy sẽ có những biểu hiện bất thường."
Giang Kỵ Bạch cầm một chồng báo cáo kiểm tra sức khỏe của Phó Dã. Có trời mới biết tối qua khi Phó Dã được đưa đến, tâm trạng anh đã sợ hãi đến mức nào.
Môi anh tím tái, ngay cả mười đầu ngón tay cũng thâm đen.
Anh ta đã nhanh chóng triệu tập một nhóm các chuyên gia hàng đầu trong ngành y đến, sau một đêm không ngủ mới giành lại được Phó Dã từ tay Diêm Vương.
Mặc dù đã qua cơn nguy kịch, nhưng trong máu anh vẫn phát hiện ra nhiều loại vi khuẩn biến dị.
Những vi khuẩn này đã được gửi đi xét nghiệm ngay trong đêm, nhưng hiện tại vẫn chưa biết chúng sẽ gây ra những tổn hại gì cho cơ thể Phó Dã.
"Những thứ được nghiên cứu trong viện đó đều không phải là thứ tốt lành gì. 87 nhân bản ra cũng đã nhân cơ hội trốn thoát. Tôi lo rằng lần này Phó Dã gặp chuyện, 87 sẽ thừa cơ xen vào."
Hứa Tri Ý phân tích một cách có trật tự. Dù sao thì người nhân bản đó biết rõ từng hành động của Phó Dã.

Chương 295: Tiệc sinh nhật (3)
Nếu hắn nhân lúc họ không để ý mà thực hiện một màn tráo người, thì họ sẽ mất nhiều hơn được, và cả Phó gia cũng sẽ rơi vào thảm họa.
"Anh ta không phải là người đầu tiên, cũng không phải là người cuối cùng. Không chỉ Phó gia, mà bây giờ một số quan chức cấp cao của Hoa Quốc, một số người cầm quyền trên thế giới, có lẽ đã bị thay thế từ lâu rồi."
Chỉ cần nghĩ đến khả năng đó đã xảy ra, Giang Kỵ Bạch lại thấy lạnh sống lưng.
Cũng giống như câu nói, khi bạn phát hiện ra một con gián trong bếp, thì thực tế trong bếp đã có hàng trăm, hàng nghìn con rồi.
"Còn năm ngày nữa, sẽ có một lời giải thích. Trong năm ngày này, tôi sẽ cố gắng hết sức để giảm thiểu những tai nạn xảy ra."
Hứa Tri Ý đau đầu xoa xoa thái dương. Chu Cẩm Tô đứng bên cạnh thấy vậy liền nói:
"Lại đau đầu nữa à? Để tôi xoa bóp cho cô nhé?"
Mặc dù là phụ nữ, nhưng suốt những năm qua trong quân đội, Hứa Tri Ý còn mạnh mẽ hơn cả đàn ông, đã hoàn thành rất nhiều nhiệm vụ năm sao.
Nhưng để có được vinh quang đó, cô cũng phải trả một cái giá đắt.
Có lần để mai phục, cô đã phải ngâm mình trong nước đá suốt mấy tiếng đồng hồ.
Sau đó, Hứa Tri Ý bị di chứng đau đầu và đau bụng kinh dữ dội.
Chu Cẩm Tô cũng đã đưa Hứa Tri Ý đi khám rất nhiều thầy thuốc Đông y, mặc dù chứng đau bụng đã cải thiện nhiều, nhưng chứng đau đầu thì vẫn không thuyên giảm.
Giang Kỵ Bạch vừa nghe Chu Cẩm Tô muốn xoa bóp cho Hứa Tri Ý, liền nói ngay:
"Chuyện của vị hôn thê tôi, không phiền anh phải lo. Tôi sẽ giúp cô ấy trị liệu ngay."
Nói xong, anh lại dịu dàng nói với Hứa Tri Ý:
"Tri Ý, em đau ở đâu, anh đưa em đi kiểm tra. Vừa hay các thầy của anh vẫn chưa đi, anh sẽ bảo họ lập cho em một phác đồ hồi phục."
Hứa Tri Ý chỉ liếc nhìn Giang Kỵ Bạch:
"Không ai chữa được đâu, tôi chỉ muốn ngủ một lát thôi."
Nói xong, cô quay người rời khỏi phòng bệnh.
Vì chuyện Phó Dã trúng độc hôn mê chỉ có họ biết, nên khi Cố Vãn Vãn đi tìm Phó Tân Thừa, ông ta cũng không biết tình hình của Phó Dã.
Ông ta nhìn hai bản hợp đồng trong tay Cố Vãn Vãn, gương mặt đã hằn nếp nhăn tràn đầy niềm vui khôn xiết. Thậm chí vì quá phấn khích mà mặt Phó Tân Thừa còn hơi đỏ lên.
"Tốt, tốt lắm, ta biết chuyện này chỉ có cô mới làm được."
Phó Tân Thừa không tiếc lời khen ngợi Cố Vãn Vãn. Cũng chỉ có người phụ nữ này mới có thể khiến đứa cháu trai đa nghi của ông ta tin tưởng một trăm phần trăm.
Phó Tân Thừa vừa nói vừa đưa tay ra định lấy hai bản hợp đồng.
Cố Vãn Vãn thu tay lại, nói:
"Không phải ông nói nếu tôi lấy được hai tài liệu này thì sẽ đưa thuốc cho tôi sao?"
Phó Tân Thừa cười, từ trong túi lấy ra một lọ thủy tinh, bên trong có một viên thuốc màu trắng.
"Chuyện đã hứa với cô, ta tự nhiên sẽ làm được."
Nói xong, Phó Tân Thừa không chút do dự đặt lọ thủy tinh lên bàn.
"Lỡ như ông lừa tôi thì sao?"
Cố Vãn Vãn cầm lọ thủy tinh lên, vẻ mặt vui mừng hiện rõ.
Phó Tân Thừa liếc nhìn vẻ mặt của cô, biết rằng đã nắm thóp được cô rồi.
"Phó Tân Thừa ta không phải là người nói không giữ lời. Cô đã vì ta mà phản bội Phó Dã, bây giờ cũng coi như là châu chấu trên cùng một sợi dây với ta rồi, cần gì phải hại cô chứ?"
Cố Vãn Vãn suy nghĩ vài giây, rồi mới đưa hai tập tài liệu cho Phó Tân Thừa.
"Nếu ông lừa tôi, tôi sẽ không tiếc bất cứ giá nào để cùng ông đồng quy vu tận."
Nói xong, Cố Vãn Vãn cũng không định ở lại đây nữa, đứng dậy rời đi.
Phó Tân Thừa thì vội vàng mở hai bản hợp đồng ra, sau khi nhìn thấy nội dung bên trong thì mừng như bắt được vàng.
Đây chính là thứ ông ta vẫn luôn muốn có. Lần này, ông ta sẽ khiến cả nhà họ Phó phải trả một cái giá đắt.
Thời gian trôi qua thật nhanh.
Trong nháy mắt đã đến tiệc sinh nhật năm tuổi của Tô Mục Dã.
Nói chính xác hơn, Tô Mục Dã không còn là Tô Mục Dã nữa, mà là Phó Quân Trạch.
Sau khi biết mình còn có một người chắt trai, bệnh tình của ông cụ Phó có chút chuyển biến tốt hơn, và ông đã đặt cho cậu bé cái tên 'Quân Trạch', hy vọng sau này cậu lớn lên sẽ trở thành một người quân tử mang lại ân đức cho bốn phương.
Phó Dã thì mãi đến sáng hôm đó mới tỉnh lại, cả người anh vô cùng yếu ớt.
Điều đầu tiên anh làm khi tỉnh lại là muốn đi tìm Cố Vãn Vãn, nói cho cô biết toàn bộ sự thật.
Giang Kỵ Bạch lại giữ chặt Phó Dã đang muốn đứng dậy, nói:
"Trước khi đi gặp Cố Vãn Vãn, có một chuyện rất quan trọng anh phải xử lý trước."
Không hỏi han, không quan tâm!
Bởi vì chỉ trong vài ngày ngắn ngủi Phó Dã hôn mê, cả Đế Đô đã đảo lộn trời đất.

Chương 296: Tiệc tùng (1)
Phó Dã nguy hiểm nheo mắt lại, chau mày nhìn Giang Kỵ Bạch:
"Chuyện gì?"
"Dự án xây dựng quân sự của Thành phố mới Đế Đô bị rò rỉ, một vài cứ điểm đã bị phá hủy. Chuỗi kinh tế của Phó gia cũng gặp vấn đề, một công ty con bị phanh phui việc thêm thành phần độc hại vào thực phẩm. Chỉ trong bốn, năm ngày, cổ phiếu của Phó gia đã giảm một phần ba, mấy chục tỷ cứ thế bốc hơi. Tôi đã cho người điều tra, là Phó Tân Thừa đã bán khống, mấy chục tỷ đó đều bị ông ta âm thầm chuyển ra nước ngoài. Một số cổ đông đã phá sản, rất nhiều người đã tự tử. Bây giờ anh phải xử lý những chuyện này trước."
Giang Kỵ Bạch biết rõ họ là một thể lợi ích, tổ đã bị lật thì không thể còn trứng nguyên. Phó Tân Thừa đã nhân lúc Phó Dã không có mặt để giáng một đòn, bây giờ Phó Dã phải ra mặt để chủ trì đại cục.
"Tôi thật không hiểu, tại sao lúc đó anh lại đồng ý để Cố Vãn Vãn lấy đi hai bản hợp đồng đó? Chẳng lẽ anh vẫn nghĩ cô ấy sẽ không nỡ ra tay với anh sao?"
Là một người ngoài cuộc, Giang Kỵ Bạch chưa bao giờ nghĩ rằng người anh em tốt của mình lại có thể lụy tình đến thế.
Thậm chí ngu ngốc đến mức để Cố Vãn Vãn lấy đi hai tập tài liệu đó, để rồi bây giờ vì chúng mà kéo theo bao nhiêu vấn đề.
"Tôi đi giải quyết."
Phó Dã ngay cả sức để ngồi dậy cũng không có. Giang Kỵ Bạch nhìn không nổi, đành phải đỡ anh dậy, rồi giúp anh mặc quần áo.
Mười mấy phút sau, Phó Dã trong bộ vest đen thẳng thớm bước ra khỏi phòng bệnh. Mặc dù sắc mặt vẫn còn tiều tụy, thân hình cũng gầy đi một vòng, nhưng khí chất sắc bén của anh không hề giảm sút.
Hôm nay, chính là ngày để cắt đứt mọi ân oán.
Và lần này, Phó Tân Thừa chắc chắn sẽ phải trả một cái giá vô cùng đắt.
Rất nhanh, hình ảnh của Phó Dã đã xuất hiện trước các phương tiện truyền thông lớn.
Anh đã giải thích rõ ràng từng sự việc xảy ra trong mấy ngày qua. Chuỗi kinh tế của Phó gia không có vấn đề gì, hung thủ thêm chất độc vào thực phẩm của công ty cũng đã được tìm ra. Đó là một nhân viên đã nhận tiền của công ty đối thủ để hãm hại tập đoàn Phó thị, và nhân viên đó cũng đã thú nhận mọi hành vi của mình với cảnh sát. Sắp tới, tập đoàn Phó thị sẽ khởi kiện để truy cứu trách nhiệm.
Về vấn đề cổ phiếu, tập đoàn Phó thị sẽ không trơ mắt nhìn kẻ xấu bán khống.
Phó Dã đã dùng danh nghĩa cá nhân mua vào cổ phiếu trị giá hàng nghìn tỷ, khiến giá cổ phiếu tăng kịch trần ngay lập tức.
Sự xuất hiện của Phó Dã như một liều thuốc an thần cho tất cả mọi người. Những ai còn đang do dự giờ đây đều bắt đầu tin tưởng lại vào tập đoàn Phó thị.
Và Phó Dã chỉ mất hơn hai mươi phút để làm tất cả những điều đó, khiến kế hoạch mà Phó Tân Thừa đã dày công chuẩn bị bấy lâu nay sụp đổ trong chốc lát.
Cố Vãn Vãn cũng đã xem tất cả các tin tức về Phó Dã. Lúc này, cô đang ở trong bệnh viện với bà ngoại.
Dù đã cầm trong tay viên thuốc mà Phó Tân Thừa đưa, nhưng sau bao nhiêu ngày do dự, Cố Vãn Vãn vẫn chưa cho bà uống.
Cô rất mong bà ngoại tỉnh lại, nhưng cô cũng biết rõ một người đã chết não thì tuyệt đối không thể nào tỉnh lại được.
Cho dù có thể tỉnh lại, thì bà ngoại đó có còn là bà ngoại của cô nữa không?
Cố Vãn Vãn cầm viên thuốc trong tay, ngẩn người. Cô hoàn toàn không biết rằng mọi hành động của mình trong phòng bệnh đều đang bị Giang Kỵ Bạch theo dõi.
Mấy ngày nay, hễ Cố Vãn Vãn đến bệnh viện là Giang Kỵ Bạch lại dán mắt vào màn hình giám sát, ngay cả lúc ăn cơm.
Nếu Cố Vãn Vãn dám cho bà cụ uống viên thuốc đó, anh ta sẽ lập tức ra lệnh cho những người đang canh gác ngoài cửa xông vào ngăn cản.
Cũng may là suốt mấy ngày qua, người phụ nữ này đã không cho bà cụ uống thuốc.
Giang Kỵ Bạch thấy Cố Vãn Vãn trên màn hình đi đến bên cửa sổ, ném viên thuốc ra ngoài.
Vào khoảnh khắc đó, Giang Kỵ Bạch có chút khó hiểu. Nếu Cố Vãn Vãn không định dùng thuốc để cứu bà ngoại, vậy tại sao lại đưa hai tập tài liệu đó cho Phó Tân Thừa?
Chẳng lẽ, chỉ đơn thuần là vì hận Phó Dã?
Hành động lần này của Cố Vãn Vãn, ngay cả một người thông minh như Giang Kỵ Bạch cũng không thể hiểu nổi.
Rất nhanh, anh thấy Cố Vãn Vãn rời khỏi phòng bệnh. Trái tim đang cảnh giác cao độ của Giang Kỵ Bạch lúc này mới từ từ thả lỏng.
Ngoài phòng bệnh, Hồ Chi đã đợi hơn mười phút.
Khi thấy sắc mặt Cố Vãn Vãn ngày càng tiều tụy, trong lòng bà ta đương nhiên là vui sướng.

Chương 297: Tiệc tùng (2)
"Vãn Vãn, con chưa ăn sáng phải không? Mẹ có làm bánh bao xốp với sữa đậu nành cho con đây, con ăn đi cho nóng."
Hồ Chi mở một hộp cơm tinh xảo, lấy ra một chiếc bánh bao nhỏ xinh đưa cho Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn chỉ thờ ơ nhìn chiếc bánh, không từ chối cũng không ăn.
"Con không nghĩ cho mình thì cũng phải nghĩ cho đứa bé trong bụng chứ. Con đang có thai, nếu con bị thiếu dinh dưỡng thì sẽ ảnh hưởng đến nó cả đời đấy."
Hồ Chi ra vẻ quan tâm, Cố Vãn Vãn nhìn người phụ nữ trước mặt, nếu không sớm biết được lòng dạ độc ác của bà ta, có lẽ cô đã thật sự bị cảm động.
Rốt cuộc. . . bà ngoại đã phát hiện ra bí mật gì giữa bà ta và Đoạn Hành Chi, đến nỗi khiến bà ta phải ra tay sát hại?
"Con ăn rồi, không đói."
Dù trong lòng hận Hồ Chi đến chết, Cố Vãn Vãn cũng không biểu hiện ra ngoài.
"Vậy chúng ta đi thôi, cứ ở trong bệnh viện mãi, lỡ có bệnh truyền nhiễm gì thì không tốt."
Hồ Chi tỏ vẻ ghê tởm. Đối với bà ta, bệnh viện là nơi đông đúc phức tạp, thậm chí còn bẩn hơn cả hố phân.
Nói xong, bà ta thân mật khoác tay Cố Vãn Vãn, vừa đi vừa nói:
"Vãn Vãn, mẹ biết trong lòng con rất đau khổ, dù sao bà ngoại cũng là người đã nuôi con khôn lớn. Nhưng chúng ta có câu 'mồ yên mả đẹp', nếu bà đã như vậy rồi, con có cố giữ bà lại trần gian cũng chỉ là một sự dày vò, ảnh hưởng đến việc đầu thai chuyển thế của bà."
Hồ Chi ra vẻ như đang lo lắng cho Cố Vãn Vãn và bà ngoại, nhưng chỉ có bà ta mới biết, dù mụ già đó bây giờ không khác gì đã chết, nhưng ngày nào mụ chưa xuống mồ, ngày đó bà ta còn thấy không thoải mái.
"Vậy ý của mẹ là, con đã hại bà ngoại không thể đầu thai chuyển thế?"
Cố Vãn Vãn chau mày, giọng nói cũng mất đi vẻ kiên nhẫn.
Hồ Chi rất giỏi quan sát, thấy vẻ mặt cực kỳ không vui của Cố Vãn Vãn, bà ta biết mình đã chạm phải vảy ngược của cô.
Cứ để con tiện nhân này đắc ý thêm một thời gian nữa, dù sao thì cuối cùng nó cũng sẽ có kết cục thảm hại nhất.
"Vãn Vãn, mẹ không có ý đó, không sao không sao, nếu con muốn bà ngoại ở bên con thêm một chút thì cứ để bà ở lại, tâm nguyện lớn nhất của mẹ là được thấy con vui vẻ."
Nói xong, Hồ Chi lại nói tiếp:
"À đúng rồi, hôm nay mẹ đến tìm con là muốn con cùng mẹ đi dự tiệc tối của nhà họ Phó. Vãn Vãn, chắc con không phiền chứ? Con người không thể cứ sống mãi trong quá khứ, con và Phó nhị thiếu đã là chuyện đã qua rồi, bây giờ con nên vực dậy tinh thần, tận dụng tốt các mối quan hệ của mình để tạo dựng một tương lai riêng."
Hồ Chi cổ vũ Cố Vãn Vãn, nhưng trong lòng lại đang tính toán.
Bà ta muốn làm cho Cố Vãn Vãn bẽ mặt trước công chúng, muốn Thẩm Lan Nguyệt hạ bệ Cố Vãn Vãn không còn một xu dính túi trước mặt mọi người. Chỉ khi mâu thuẫn giữa Thẩm Lan Nguyệt và Cố Vãn Vãn ngày càng lớn, bà ta mới càng vui vẻ.
"Được thôi."
Cố Vãn Vãn không chút do dự gật đầu đồng ý.
Bây giờ cô không hề phản đối những sắp xếp của Hồ Chi. Dù biết bà ta làm vậy chắc chắn có mục đích riêng, nhưng công ty của cô và Lâm Tiện Hảo cũng cần thêm nhiều mối quan hệ.
Thế là, Cố Vãn Vãn cùng Hồ Chi quay về tứ hợp viện một chuyến. Lần này, Hồ Chi đã chuẩn bị cho cô một bộ lễ phục dạ hội trông rất ngọt ngào và dịu dàng.
Dù chỉ trang điểm nhẹ, nhưng bộ váy dạ hội màu trắng lại tôn lên vẻ đẹp của Cố Vãn Vãn một cách hoàn hảo. Trông cô như một đóa hoa huệ nở trong thung lũng, tỏa ra hương thơm thanh khiết thấm lòng người tỳ.
Hồ Chi mặc một bộ sườn xám màu be, trông rất thanh tú và dịu dàng.
Ngay lúc hai người định ra cửa thì nghe thấy tiếng gõ cửa.
Hồ Chi mở cửa, liền thấy Lâm Tiện Hảo trong một bộ lễ phục dạ hội màu tím.
Làn da cô trắng ngần, bộ váy màu tím mà người thường khó có thể mặc đẹp, cô lại dễ dàng chinh phục, trông vừa cao quý vừa bí ẩn.
"Dì Hồ. . ."
Vừa thấy Hồ Chi, Lâm Tiện Hảo đã rất thân mật khoác tay bà ta.
"Sao con tìm dì mà không gọi điện trước?"
Hồ Chi cưng chiều hỏi.
"Con muốn tạo bất ngờ cho dì mà. Con biết dì và Vãn Vãn chắc chắn sẽ đi dự tiệc của nhà họ Phó, nên con qua đây luôn, đi đường cũng có bạn đồng hành."
"Được, được, vậy cũng tốt."
Hồ Chi cười đến mắt cong thành vầng trăng khuyết, nhưng trong lòng đã bắt đầu tính toán.
Những phát ngôn trên mạng của Lâm Tiện Hảo đã trở thành chướng ngại vật của bà ta, không thể giữ lại được!

Chương 298: Tiệc tùng (3)
Bà ta phải tìm cơ hội để trừ khử Lâm Tiện Hảo.
Có lẽ hôm nay chính là cơ hội tốt nhất.
Ba người phụ nữ cùng nhau bước vào chiếc xe thương vụ đỗ ngoài cửa. Chiếc xe này đã được cải tạo, bên trong có một cái bàn, hai cái ghế sofa và một tủ lạnh mini.
Trên đường đi, Hồ Chi và Lâm Tiện Hảo luôn có chuyện để nói không hết, còn Cố Vãn Vãn thì có chút lơ đãng chơi điện thoại.
Trên mạng, những tin tức về Phó Dã và Phó Quân Trạch đều có độ hot rất cao. Cộng với hành động quyết đoán của Phó Dã sáng nay, có thể nói hôm nay là một ngày của nhà họ Phó.
Đột nhiên, Phó Dã gửi cho cô một tin nhắn:
【Vợ à, tối nay đợi anh. 】
Cố Vãn Vãn nhìn tin nhắn này, nếu không phải vì số điện thoại đã thuộc làu làu, cô còn tưởng Phó Dã bị hack tài khoản.
Cách xưng hô thân mật như vậy, hình như đã rất lâu rồi cô chưa được nghe từ miệng người đàn ông này.
Khi nhìn thấy tin nhắn này, thái dương Cố Vãn Vãn giật thình thịch.
Có một khoảnh khắc, cô cảm thấy lạnh sống lưng.
"Sao thế?"
Thấy Cố Vãn Vãn có vẻ lơ đãng, Lâm Tiện Hảo không nhịn được hỏi.
Cố Vãn Vãn định thần lại, thuận tay đặt điện thoại xuống:
"Chắc là do dạo này mệt quá, tớ thấy chẳng còn chút sức lực nào."
"Cậu đấy, cứ lo nghĩ nhiều quá nên mới vậy. Chúng ta còn khoảng một tiếng nữa mới đến du thuyền, cậu ngủ một lát đi."
Lâm Tiện Hảo nói xong, Cố Vãn Vãn mới ngạc nhiên hỏi:
"Bữa tiệc tối nay tổ chức trên du thuyền à?"
"Đúng vậy, sao thế?"
Lâm Tiện Hảo cứ nghĩ Cố Vãn Vãn đã biết địa điểm tổ chức tiệc, nên cũng không hề nhắc đến.
Nhưng bây giờ nhìn vẻ mặt của Cố Vãn Vãn, Lâm Tiện Hảo chắc chắn rằng cô không biết.
"Không sao, tớ ngủ một lát."
Nói xong, Cố Vãn Vãn liền nhắm mắt lại.
Lần trước trên du thuyền đã xảy ra quá nhiều chuyện không hay, đến nỗi mỗi khi nghe đến hai từ 'du thuyền', Cố Vãn Vãn lại theo bản năng mà bài xích.
Hy vọng tối nay sẽ không có chuyện gì xảy ra.
Nghĩ đi nghĩ lại, Cố Vãn Vãn cũng chìm vào giấc ngủ.
Cùng lúc đó, trên du thuyền tổ chức tiệc tối lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Phạm Tinh Hồi khó khăn chui ra khỏi chăn, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng, đôi mắt sáng long lanh.
"Em không muốn luyện tập nữa. . . Anh ra ngoài đi. . ."
Giọng Phạm Tinh Hồi mềm nhũn, cả người như bị rút cạn sức lực.
Rõ ràng nửa tiếng trước cô chỉ đang nói chuyện với Cung Cảnh Thâm về việc quay phim, ai ngờ nói qua nói lại, hai người lại hôn nhau.
Thực ra Phạm Tinh Hồi cũng không thấy có gì lạ. Từ sau khi hai người quay cảnh hôn, anh chàng này cứ lấy cớ cô hôn chưa đạt để bắt cô luyện tập mãi.
Cô vừa dứt lời, không ngờ từ trong chăn lại chui ra cái đầu của Cung Cảnh Thâm.
Đôi mắt vốn ôn hòa, nho nhã của anh lúc này lại trở nên tối sầm, giọng nói còn khàn và trầm hơn bình thường:
"Ừm. . . luyện tập thêm một lát nữa."
Cung Cảnh Thâm ôm eo Phạm Tinh Hồi, trông anh như một con sói xám phúc hắc.
"Em không muốn luyện tập nữa. . . Anh về phòng của anh đi. . . Em hơi mệt, muốn nghỉ ngơi một chút. . ."
Phạm Tinh Hồi nói xong liền định đẩy Cung Cảnh Thâm ra, không ngờ anh ta lại như một ngọn núi, dù cô có đẩy thế nào cũng không lay chuyển được.
"Nhưng anh muốn."
Nói xong, Cung Cảnh Thâm lại hôn cô lần nữa.
Lần này, tay anh di chuyển đến tay cô, rồi đan mười ngón tay vào nhau.
Cả người anh đè lên người Phạm Tinh Hồi, khiến cô không những không thể giãy dụa mà còn hoàn toàn như cá nằm trên thớt, mặc cho người ta định đoạt.
Cô cảm nhận được sự thay đổi của Cung Cảnh Thâm, mặt đỏ bừng lên.
Trong đầu Phạm Tinh Hồi không khỏi hiện lên một đoạn video cô từng xem trên mạng, quay cảnh Cung Cảnh Thâm mặc quần xám. Dưới phần bình luận, cư dân mạng đã viết thế này:
【Thêm vào danh sách phải thử. 】
【Trái chuối to quá, trời ơi, ai đó nói với tôi đây không phải là thật đi. 】
【Quần xám của đàn ông, tất đen của phụ nữ. Chồng ơi em đã nằm sẵn rồi. 】
【Không dám tưởng tượng anh ấy ngủ trên giường mình, lúc đó chắc mình phải cởi mở lắm. 】
【Lầu trên, có phải bạn gõ nhầm không, phải là 'phóng khoáng' chứ. 】
. . .
Trước đây khi đọc những bình luận này, cô chỉ thấy đám người này thật quá đáng.
Nhưng bây giờ. . . Phạm Tinh Hồi chỉ cảm thấy họ vẫn còn nói giảm nói tránh quá, rõ ràng là Cung Cảnh Thâm, anh chàng này, có thiên phú dị bẩm mà.
Trong lúc Phạm Tinh Hồi đang ngẩn người, cô cảm thấy trên người có một luồng hơi lạnh.
Cúi đầu nhìn xuống, cô thấy cái đầu đen của Cung Cảnh Thâm đang áp vào ngực mình.
Hai chân cô vô thức bắt chéo vào nhau, chỉ cảm thấy mọi suy nghĩ đều trở nên hỗn loạn.
---

Chương 299: Sói xám đội lốt cừu (1)
Nhiều năm qua, Cung Cảnh Thâm vẫn luôn cho rằng khả năng tự chủ của mình là bất khả xâm phạm.
Thế nhưng vào lúc này, hắn lại có cảm giác cam tâm tình nguyện.
Tiền, hắn không thiếu.
Danh vọng, hắn đã có đủ.
Thứ duy nhất hắn muốn bây giờ, chính là chọn một người để cùng nhau bạc đầu.
Tình cảm hắn dành cho Phạm Tinh Hồi là rung động từ cái nhìn đầu tiên.
Ngay từ khoảnh khắc trông thấy cô, cô gái non nớt này đã như một chùm pháo hoa lộng lẫy, bùng nổ trong thế giới của hắn.
Người sinh ra trong hào môn từ nhỏ đã quen với những âm mưu lừa gạt, nên sự ngây thơ trong sáng của Phạm Tinh Hồi, đối với Cung Cảnh Thâm mà nói, chính là một thứ gây nghiện.
Mà hắn cũng tự nhận mình chẳng phải người đạo đức cao thượng gì. Khi nhìn thấy thứ mình thích, đương nhiên phải kéo nó vào lãnh địa của mình trước, còn nó có thực sự thuộc về mình hay không, cứ dán nhãn của mình lên trước đã rồi tính sau.
Cung Cảnh Thâm từng bước dẫn dụ, khiến nội tâm căng thẳng sợ hãi của cô gái trẻ dần bình tĩnh lại, toàn tâm toàn ý đắm mình vào khoái cảm mà hắn mang tới.
Tấm ga giường vốn phẳng phiu sạch sẽ đã bị vò nhàu, ánh đèn trong phòng cũng dần được dập tắt.
Chỉ còn lại nhịp thở rối loạn, và. . . nhiệt độ không ngừng tăng lên.
Sau khi bọn Cố Vãn Vãn lên du thuyền, cô liền gọi cho Phạm Tinh Hồi.
Cô nhóc này đã dặn đi dặn lại rằng khi nào đến nơi tổ chức tiệc tối thì nhất định phải gọi cho cô ấy.
Nhưng Cố Vãn Vãn gọi liên tiếp mấy cuộc đều không có ai nghe máy, cô không khỏi lo lắng:
"Tinh Hồi không xảy ra chuyện gì đấy chứ? Sao lại không nghe máy?"
Lâm Tiện Hảo chỉ thản nhiên đáp:
"Gã đàn ông nhà họ Cung gần đây lúc nào chẳng kè kè bên cạnh Tinh Hồi. Trừ con bé Tinh Hồi ngây thơ không nhận ra dã tâm của Cung Cảnh Thâm ra thì ai có mắt cũng biết hắn thích nó. Có hắn ở bên, Tinh Hồi có muốn gặp chuyện cũng khó, dù sao thì đám vệ sĩ của Cung gia cũng không phải dạng vừa đâu."
Lâm Tiện Hảo vừa dứt lời, không ngờ Phạm Tinh Hồi lại gọi tới.
Đầu dây bên kia, giọng Phạm Tinh Hồi khàn đặc:
"Vãn Vãn. . . chị Vãn Vãn. . . có chuyện gì không ạ? À không. . . Mọi người. . . mọi người đến rồi ạ?"
Chữ "ạ" cuối cùng kéo dài ra, như thể cô ấy vô tình đụng phải thứ gì đó.
"Bọn chị đến rồi. Tinh Hồi, chị nghe giọng em là lạ, em bị ốm à?"
Vừa nghe điện thoại vừa làm chuyện khác, thực ra Cố Vãn Vãn và Phó Dã cũng từng làm rồi.
Nhưng Cố Vãn Vãn không hề nghĩ sâu xa. Đối với cô, dù Cung Cảnh Thâm có thích Tinh Hồi đến đâu, nhưng Tinh Hồi dường như chẳng hề đáp lại.
Cung Cảnh Thâm lúc này chắc cũng không thể làm gì Tinh Hồi được.
Nhưng Cố Vãn Vãn đâu có hiểu, dã thú để hòa nhập vào bầy thỏ con thì luôn biết cách ngụy trang.
Thịt mỡ đã dâng đến miệng, chỉ có thể nuốt vào bụng trước, rồi từ từ tiêu hóa sau.
"Không phải. . . a. . . em chỉ. . . chỉ là có lẽ hơi. . . hơi cảm một chút. . . ưm. . ."
Giọng Phạm Tinh Hồi đứt quãng, may là Cố Vãn Vãn cũng không hỏi nhiều mà chỉ nói:
"Bọn chị đến rồi, đang trên đường về phòng đây. Nếu không có gì thì sau khi nghỉ ngơi một tiếng, bọn chị sẽ đến tầng tổ chức tiệc tối."
Bọn Cố Vãn Vãn đến hơi sớm, còn tiệc tối phải ba giờ sau mới bắt đầu.
"Vâng. . . được. . . được ạ. . ."
Phạm Tinh Hồi vội vàng cúp máy, còn Lâm Tiện Hảo thì trong đầu đã suy nghĩ trăm đường.
Cô dường như đã đoán ra Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm đang làm gì.
Không ngờ gã đàn ông nhà họ Cung lại thiếu kiên nhẫn đến vậy.
May là Hồ Chi cũng không nghĩ ngợi gì, dù sao một người như Phạm Tinh Hồi, đối với bà ta mà nói, chỉ là một người qua đường không đáng bận tâm.
Điều duy nhất bà ta muốn làm bây giờ là liên lạc với Đoạn Hành Chi, sau đó xử lý Lâm Tiện Hảo.
Dù sao tối nay, chiếc du thuyền này chắc chắn sẽ không yên bình. Nếu Lâm Tiện Hảo xảy ra chuyện gì trong tình huống hỗn loạn như vậy, cũng sẽ không ai nghi ngờ đến bà ta.
"Vãn Vãn, Tiện Hảo, tôi thích yên tĩnh nên phòng ở tầng khác với các cô. Tôi đi nghỉ trước đây, các cô cũng nghỉ ngơi cho khỏe, một tiếng nữa chúng ta liên lạc lại."
Hồ Chi có chút mệt mỏi xoa xoa thái dương đang đau nhức, Lâm Tiện Hảo vội vàng quan tâm:
"Dì Hồ, có phải bệnh cũ của dì lại tái phát không? Hay là đến phòng y tế trên du thuyền khám thử xem?"
Hồ Chi vội vàng xua tay:
"Không cần, không cần, tôi đi nghỉ một lát là được."
"Nhưng mà. . ."

Chương 300: Sói xám đội lốt cừu (2)
Lâm Tiện Hảo còn định nói thêm, nhưng đã bị Hồ Chi ngắt lời.
"Cô yên tâm, tôi không sao đâu."
Hồ Chi nở nụ cười trấn an, vỗ nhẹ tay Lâm Tiện Hảo:
"Sức khỏe của tôi, tôi tự biết."
Cố Vãn Vãn thu hết mọi biểu cảm của Hồ Chi vào mắt. Diễn xuất của người phụ nữ này không tốt lắm, trông bà ta không giống muốn đi nghỉ ngơi, mà giống muốn thoát khỏi hai người họ hơn.
Trong đầu Cố Vãn Vãn nảy ra một ý nghĩ: Hồ Chi này, chắc chắn là định đi gây sự.
"Dì Hồ, dì đừng ngất xỉu như lần trước nhé. Trên du thuyền này người quen không nhiều, lắm người sợ rắc rối sẽ không ra tay giúp đỡ đâu. Hay là con và Tiện Hảo đưa dì đến phòng y tế kiểm tra một chút, như vậy bọn con cũng yên tâm hơn."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, trong mắt Hồ Chi loé lên vẻ chán ghét nồng đậm, nhưng bà ta đã nhanh chóng cúi đầu xuống, khiến người khác không thể thấy rõ vẻ mặt.
"Kiểm tra ở bệnh viện cả một bộ quy trình, không mất bốn năm tiếng thì không có kết quả đâu. Tiệc tối sắp bắt đầu rồi, khách mời tối nay đều là những người có thân phận địa vị cao quý, không thể bỏ lỡ cơ hội này."
Hồ Chi hiền từ và cưng chiều nhìn Cố Vãn Vãn, sau đó buông tay Lâm Tiện Hảo ra, đi về phía thang máy.
Cho đến khi cánh cửa thang máy bà ta đi vào từ từ đóng lại, Lâm Tiện Hảo mới lên tiếng:
"Cậu đoán xem bà ta định làm gì?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Không biết, hay là hai đứa mình cũng đi theo xem sao?"
Lâm Tiện Hảo cười:
"Cậu tưởng tầng mà Hồ Chi ở có thể tùy tiện ra vào sao? Bà ta ở phòng VIP, vào thang máy cần phải có mật mã."
"Xem ra chỉ có thể tùy cơ ứng biến thôi. Tớ đi xem Tinh Hồi trước đã, cứ cảm thấy con bé này không khỏe trong người."
Ngay khi Cố Vãn Vãn định đi về phía thang máy kia, Lâm Tiện Hảo lại không nhịn được vỗ đầu cô:
"Cậu mà đi tìm Tinh Hồi vào lúc này, Cung Cảnh Thâm sẽ hận cậu cả đời đấy."
"Tại sao?"
Cố Vãn Vãn bối rối:
"Tớ đi tìm Tinh Hồi thì liên quan gì đến Cung Cảnh Thâm?"
"Lúc nãy cậu gọi cho Tinh Hồi, không cảm thấy có gì bất thường à?"
Lâm Tiện Hảo vừa hỏi thế, Cố Vãn Vãn cũng là người từng trải, lập tức hiểu ra vấn đề.
"Cung Cảnh Thâm, hắn ta cũng gan thật!"
Cố Vãn Vãn không biết phải diễn tả tâm trạng lúc này thế nào, chỉ cảm thấy một cô gái đơn thuần như Phạm Tinh Hồi lại bị Cung Cảnh Thâm ăn sạch sành sanh.
"Cung Cảnh Thâm không phải là người hành động tùy tiện. Nếu hắn đã quyết định làm, chứng tỏ hắn đã sắp xếp ổn thỏa mọi chuyện sau đó rồi. Cậu thấy Phạm Tinh Hồi còn nhỏ, lo cho con bé, nhưng thực tế mỗi người đều có con đường riêng phải đi. Đây là cuộc đời của con bé, tốt hay xấu, chưa đi đến bước cuối cùng thì không ai có thể phán xét được."
Lâm Tiện Hảo nhìn nhận những chuyện này rất thoáng. Tuy Phạm Tinh Hồi đơn thuần thật đấy, nhưng ngoài xã hội còn có những người nhỏ tuổi hơn và đơn thuần hơn nhiều.
Nếu cậu muốn can dự vào chuyện của người khác, thì phải gánh lấy nhân quả của họ.
Cố Vãn Vãn hiểu Lâm Tiện Hảo muốn mình đừng xen vào chuyện người khác, cô cũng biết mình có xen vào cũng chẳng thay đổi được gì, bèn cùng Lâm Tiện Hảo đi về phòng.
Phòng của cô cách phòng Lâm Tiện Hảo hơn mười mét. Khi Cố Vãn Vãn nằm trên giường, cô lại không hề buồn ngủ.
Trằn trọc một hồi, Cố Vãn Vãn xuống giường, ra ban công ngồi.
Cô nhìn dòng người đang dạo bước trên du thuyền, ngay khi định thu tầm mắt lại, cô bỗng thấy Phó Dã và Phó Quân Trạch đang được một đám đông vây quanh.
Không, phải gọi là Phó Quân Trạch mới đúng!
Phó Dã dắt tay Phó Quân Trạch, dàn vệ sĩ bao vây 360 độ quanh hai cha con họ, và ở vòng ngoài cùng của đám vệ sĩ, còn có vô số người đang vác máy ảnh.
Cố Vãn Vãn nhớ lại tin nhắn Phó Dã gửi cho mình. Tại sao người đàn ông này sau khi làm ra chuyện như vậy mà vẫn còn can đảm nhắn tin cho cô?
Cô thậm chí có chút mong chờ sau khi hôm nay kết thúc. . .
Khi ý nghĩ này lóe lên, Cố Vãn Vãn lập tức lắc mạnh đầu.
Rốt cuộc mình đang nghĩ gì thế này?
Một người đàn ông dối trá, tại sao cô lại phải tin anh ta?
Hai bản hợp đồng kia, đã là sự nhân từ lớn nhất của cô dành cho anh ta rồi.
Bởi vì. . . cô đã động tay động chân vào hai bản hợp đồng đó.
Cô không tin một con cáo già như Phó Tân Thừa sẽ thực sự đưa cho cô một viên thuốc có thể cứu người chết não, bởi vì trên thế giới này căn bản không có loại thuốc như vậy.
Mà dù có đi nữa, cái giá của viên thuốc này chắc chắn rất đắt.

Chương 301: Sói xám đội lốt cừu (3)
Căn phòng rõ ràng rất lớn, nhưng Cố Vãn Vãn ở trong đó vẫn cảm thấy vô cùng ngột ngạt.
Cô không nhịn được mà rời khỏi phòng, định đi dạo một vòng trên du thuyền.
Khi ánh nắng ấm áp chiếu lên người, gió biển mát rượi thổi qua, tâm trạng u uất của Cố Vãn Vãn mới khá hơn một chút.
Và cảnh này đã lọt vào mắt hai gã đàn ông đang có ý đồ xấu.
Thẩm Thiên Thiên đứng trước mặt hai gã, vẻ mặt đầy kiêu ngạo vênh váo:
"Phải làm thế nào, không cần tôi phải nói nhiều nữa chứ?"
"Thẩm tiểu thư yên tâm, chỉ là dạy dỗ con đàn bà này một trận thôi, chúng tôi biết chừng mực."
Thẩm Thiên Thiên hừ một tiếng:
"Kết thúc tiệc tối, tôi sẽ trả tiền cho các người."
Nói xong, Thẩm Thiên Thiên vừa định quay đi thì thấy Thẩm Lan Nguyệt đã đứng sau lưng mình từ lúc nào.
Trên mặt Thẩm Thiên Thiên thoáng vẻ chột dạ, nhưng nhanh chóng đổi sang nụ cười tươi, bước đến khoác tay Thẩm Lan Nguyệt một cách thân mật:
"Mẹ, sao mẹ lại ở đây?"
Vẻ mặt Thẩm Lan Nguyệt có chút nghiêm nghị:
"Không phải con muốn ngủ với mẹ sao? Sao mẹ vừa thiếp đi, con đã ra ngoài rồi?"
Thẩm Lan Nguyệt là người nắm quyền của Thẩm gia, lại quản lý cả tập đoàn Thẩm thị, bao năm qua tung hoành trên thương trường như cá gặp nước, làm sao có thể bị mánh khoé cỏn con của con gái mình lừa gạt.
Vì vậy, bà đã thuận theo ý Thẩm Thiên Thiên, cố tình giả vờ ngủ.
Đợi Thẩm Thiên Thiên rời khỏi phòng, bà cũng đi theo ra ngoài.
"Con. . . con chỉ là hơi. . . hơi khó ngủ thôi ạ. . ."
Thẩm Thiên Thiên vì nói dối mà chột dạ, cúi gằm mặt không dám nhìn thẳng vào Thẩm Lan Nguyệt.
Thẩm Lan Nguyệt nhìn con gái, thở dài nói:
"Thiên Thiên, chẳng lẽ ngay cả mẹ con cũng muốn lừa dối sao?"
Thẩm Thiên Thiên đột ngột ngẩng đầu lên, biết không thể giấu được Thẩm Lan Nguyệt, bèn làm ra vẻ oan ức:
"Mẹ, con chỉ muốn tìm người dạy dỗ Cố Vãn Vãn một chút thôi! Con đàn bà đó làm con bẽ mặt, con nuốt không trôi cục tức này. Với lại con chỉ bảo người ta nhốt nó lại thôi, không làm gì nó cả."
Thẩm Thiên Thiên ngoài miệng thì đảm bảo như vậy, nhưng thực tế cô ta vừa sai hai gã kia phải "sỉ nhục" Cố Vãn Vãn một trận ra trò.
Chỉ cần nghĩ đến việc người phụ nữ này là tình cũ của Phó Dã, Thẩm Thiên Thiên lại có cảm giác như ăn phải phân.
Thẩm Lan Nguyệt nhìn ánh mắt vô cùng chân thành của con gái, biết Thiên Thiên tuy hẹp hòi nhưng bao năm qua cũng chưa làm chuyện gì thương thiên hại lý, không nhịn được gõ nhẹ vào đầu cô:
"Chỉ một lần này thôi, lần sau không có ngoại lệ."
"Biết rồi ạ, quả nhiên trên đời này mẹ là người thương con nhất."
Thẩm Thiên Thiên xúc động ôm chầm lấy Thẩm Lan Nguyệt, lại trở về dáng vẻ cô con gái nhỏ hay làm nũng.
Hai mẹ con vui vẻ quay trở lại đường cũ. Về phần Cố Vãn Vãn, lúc này hai bên trái phải của cô đã bị hai gã đàn ông ban nãy chặn lại.
"Chào cô em xinh đẹp, sao lại đi một mình thế?"
Một trong hai gã lên tiếng với giọng điệu cợt nhả, tay hắn đã choàng qua eo Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn muốn giãy ra, không ngờ gã bên kia cũng lên tiếng:
"Anh em tôi chuyên giúp các cô em đi lẻ giải sầu. Yên tâm, đảm bảo sẽ phục vụ cô tới bến!"
Giọng điệu này thậm chí còn thô lỗ hơn cả gã đầu tiên.
Cố Vãn Vãn lười nói chuyện với hai tên này, nhưng lực tay đang giữ eo cô rất mạnh, cô đành lạnh mặt, gằn giọng:
"Các người muốn làm gì? Đây là tiệc tối của Phó gia, nếu các người muốn chết, tôi sẵn lòng chiều."
"Ha ha ha. . ."
Gã đàn ông nghe vậy cười phá lên:
"Vậy thì để xem, rốt cuộc là ai chiều ai."
Nói xong, một chiếc khăn ướt tỏa ra mùi thơm nồng nặc lập tức bịt lấy miệng mũi Cố Vãn Vãn. Một giây trước khi mất đi ý thức, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy hai gã này đúng là to gan lớn mật.
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn đã bị hai gã đàn ông lôi đi.
Không ai để ý, chiếc trâm cài áo hình bướm thêu kiểu Pháp mà Cố Vãn Vãn đeo trên ngực đã rơi xuống đất.
Không lâu sau khi Cố Vãn Vãn bị đưa đi, bóng dáng Thẩm Trường Phong xuất hiện.
Hôm nay anh mặc một bộ vest màu đỏ táo, rõ ràng là một màu sắc rất sặc sỡ, nhưng trên người anh luôn toát ra một khí chất ấm áp, nho nhã, khiến bộ vest trông bớt đi vẻ loè loẹt.
"Rõ ràng vừa nãy còn ở đây, chẳng lẽ mình nhìn nhầm?" Thẩm Trường Phong lẩm bẩm. Anh vừa thấy Cố Vãn Vãn đứng ở đây từ dưới lầu. Dù mấy hôm trước còn bị cô gái này dạy dỗ một trận, nhưng cứ hễ nhìn thấy Cố Vãn Vãn, Thẩm Trường Phong lại có một thôi thúc muốn chủ động bắt chuyện với cô.
Ngay khi Thẩm Trường Phong nghĩ mình đã nhìn nhầm và định quay về, anh đột nhiên giẫm phải một vật gì đó mềm mại.

Chương 302: Thất vọng (1)
Thẩm Trường Phong cúi đầu nhìn, hóa ra là một chiếc trâm cài áo hình con bướm thêu kiểu Pháp với màu sắc sặc sỡ.
May mà chiếc trâm này khá mềm, dù bị Thẩm Trường Phong giẫm lên, nó cũng nhanh chóng trở lại hình dáng ban đầu.
Thẩm Trường Phong nhặt nó lên, cầm trong tay ngắm nghía cẩn thận.
Mẹ anh rất thích bướm thêu kiểu Pháp, thậm chí trong Thẩm gia còn có một căn phòng đặc biệt để trưng bày bộ sưu tập bướm thêu mà Thẩm Lan Nguyệt đã sưu tầm bao năm qua.
Thẩm Trường Phong vừa mân mê chiếc trâm cài trong tay vừa đi về phía phòng của Thẩm Lan Nguyệt.
Khi anh vừa đến cửa, liền thấy Thẩm Thiên Thiên đang nắm tay Thẩm Lan Nguyệt trò chuyện.
"Mẹ, con thích anh ấy thật mà, con không quan tâm, con chỉ muốn nói chuyện với anh ấy thôi."
Thẩm Thiên Thiên làm nũng, ra vẻ một cô bé ngây thơ trong sáng.
Rõ ràng đã hai mươi ba tuổi, nhưng cô vẫn cho người ta cảm giác mãi không lớn.
Chỉ có những cô gái lớn lên trong tình yêu thương bao bọc mới có thể như vậy.
"Muốn nói chuyện với ai thế? Người mà ngay cả em gái của Thẩm Trường Phong này cũng không có tư cách nói chuyện, anh rất tò mò người đó là ai đấy."
Giọng Thẩm Trường Phong đầy vẻ trêu chọc khi anh bước đến bên cạnh hai mẹ con.
Thẩm Lan Nguyệt có chút bất đắc dĩ xoa thái dương, sau đó nói:
"Con bé phiền phức này, mẹ cũng không hiểu sao lại cứ nhất quyết đòi nói chuyện với Phó Dã, còn nói với mẹ là nó đã yêu người ta từ cái nhìn đầu tiên. Con gái mẹ nuông chiều từ bé, sao có thể đi làm mẹ kế cho người khác được chứ?"
Khi biết Thẩm Thiên Thiên thích Phó Dã, Thẩm Lan Nguyệt cảm thấy như sét đánh ngang tai.
Tạm chưa nói đến nhân phẩm của Phó Dã ra sao, chỉ cần nghĩ đến việc con gái mình phải đi làm mẹ kế cho người khác, bà đã cảm thấy như có tảng đá đè nặng trong lòng, không thở nổi.
"Phó Dã tốt mà. Nhân vật tầm cỡ ở Đế Đô, thiên tài trẻ tuổi, người thừa kế tiềm năng nhất của Phó gia. Quan trọng là nếu em cưới được cậu ta thì không cần phải sinh con, quá tốt, thật sự quá tốt. Chỉ có một điều đáng tiếc là em thích Phó Dã, chứ người ta chưa chắc đã thích em."
Lời này của Thẩm Trường Phong vẫn còn khách sáo. Dù không tiếp xúc nhiều với Phó Dã, nhưng trong lòng anh cũng hiểu rõ, Phó Dã tuyệt đối không coi trọng em gái mình.
"Mẹ, anh hai bắt nạt con, hu hu hu. . . Mẹ phải làm chủ cho con."
Thẩm Thiên Thiên tỏ vẻ oan ức. Bao năm qua, đàn ông theo đuổi cô xếp hàng dài đến tận Pháp, nhưng cô đều không thèm để mắt đến.
Chỉ có Phó Dã là khiến cô rung động ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Và Thẩm Thiên Thiên rất tự tin rằng Phó Dã chắc chắn sẽ yêu cô.
"Anh con nói cũng không phải không có lý. Với gia thế của Thẩm gia, con cưới một người đàn ông tương đương, sau này dù anh ta muốn bắt nạt con cũng phải đắn đo. Nhưng nếu con cưới Phó Dã, người đàn ông này vừa nhìn đã biết chúng ta không thể kiểm soát được, cộng thêm gần đây tin tức về cậu ta nhiều như vậy, người như thế tuyệt đối không phải lương duyên của con."
Thẩm Lan Nguyệt nói xong, Thẩm Thiên Thiên liền hậm hực bỏ đi.
"Thiên Thiên. . . Thiên Thiên. . ."
Thẩm Lan Nguyệt định đuổi theo thì bị Thẩm Trường Phong ngăn lại.
"Thiên Thiên chính là bị mọi người chiều hư, giờ ngày càng ngang ngược."
Thẩm Trường Phong có chút phiền muộn gãi đầu, con bướm thêu trong tay anh vừa hay bị Thẩm Lan Nguyệt nhìn thấy.
Chỉ một cái liếc mắt, Thẩm Lan Nguyệt như bị một đòn trời giáng.
"Con bướm trong tay con. . . con bướm này. . ."
Cảm xúc của Thẩm Lan Nguyệt đột nhiên trở nên kích động. Thẩm Trường Phong chỉ nghĩ rằng mẹ mình thấy món đồ yêu thích nên mới thế, bèn đưa con bướm đến trước mặt bà.
"Con vừa nhặt được trên du thuyền, không biết của ai đánh rơi. Con biết mẹ thích mấy thứ này nên mang về cho mẹ xem. Con cũng đã cho người đi tìm chủ nhân của nó rồi, đến lúc đó mua lại là được."
Thẩm Trường Phong chưa bao giờ nghĩ đến chuyện chủ nhân của con bướm có bán hay không, chỉ cần họ không đưa ra yêu cầu quá đáng, anh sẽ dùng số tiền cao hơn giá thị trường gấp nhiều lần để mua nó.
Thẩm Lan Nguyệt nhanh chóng cầm lấy con bướm, một cảm giác quen thuộc mãnh liệt dâng lên trong lòng.
Bao năm qua bà đã sưu tầm vô số con bướm thêu, nhưng không có con nào khiến bà có cảm giác muốn rơi lệ.
Khi bà lật con bướm lại, một chữ "7" nhỏ xíu dưới cánh khiến Thẩm Lan Nguyệt chết lặng tại chỗ.
Số "7" này là con số may mắn của bà, bà sinh vào tháng Bảy, từ nhỏ đã có một sự chấp niệm mạnh mẽ với con số này.
Và người thích thêu chữ "7" lên cánh bướm, bà chỉ từng gặp một người.
Đó là người chị đã mất tích hơn hai mươi năm trước!

Chương 303: Thất vọng (2)
【Chị muốn thêu cho Lan Nguyệt nhà chúng ta một vạn con bướm. Thế giới của Lan Nguyệt là Đoạn Hành Chi, nhưng thế giới của chị chỉ có mình Lan Nguyệt thôi. 】
【Trên đời có vô số con bướm, nhưng những con bướm chị tặng Lan Nguyệt, dưới cánh sẽ luôn có ám hiệu của riêng chúng ta. 】
【Chị sẽ mãi mãi bảo vệ Lan Nguyệt, Lan Nguyệt nhất định phải hạnh phúc. 】
. . .
Cô gái được ông trời ưu ái từng đứng trên sân khấu, từng là con cưng của ánh đèn flash. . .
Sự tồn tại mà Thẩm Lan Nguyệt từng ngưỡng mộ, cả đời bà đều muốn trở thành một người như chị mình.
Nhưng trong một lần đi bơi, người chị ấy đã không bao giờ trở lên nữa.
Người đã hứa sẽ cùng nhau già đi, đã hứa sẽ làm chỗ dựa cho bà, đã hứa sẽ bảo vệ bà, cứ thế biến mất không một lời báo trước.
Bao năm qua, bà vẫn luôn tìm kiếm tung tích của chị.
Dù cảnh sát đã từ bỏ tìm kiếm và tuyên bố chị mình, Thẩm Tuế Hoan, đã qua đời, nhưng bà vẫn không chịu bỏ cuộc.
Chị chưa bao giờ là người thất hứa, chị đã hứa với bà. . .
Thẩm Lan Nguyệt ôm con bướm thêu trong hai tay, khóc nức nở.
Thẩm Trường Phong hoàn toàn không ngờ một con bướm lại có thể gây ra cú sốc lớn như vậy cho mẹ mình. Bao năm qua anh chưa từng thấy bà khóc, anh có chút hoảng hốt:
"Mẹ, mẹ sao thế? Có chuyện gì xảy ra sao?"
Thẩm Lan Nguyệt như sụp đổ:
"Con nhặt được con bướm này ở đâu? Mau đưa mẹ đến xem."
Thẩm Trường Phong đành phải đưa Thẩm Lan Nguyệt đến nơi con bướm rơi.
Khi Thẩm Lan Nguyệt đứng ở vị trí đó, bà hoàn toàn sững sờ.
Vị trí này, người vừa đứng đây chính là Cố Vãn Vãn!
Lẽ nào. . . lẽ nào con bướm thêu này là của Cố Vãn Vãn?
Thẩm Lan Nguyệt lại nhớ đến việc nhiều người nói Cố Vãn Vãn và bà có vài phần tương tự, lẽ nào. . . lẽ nào. . .
Một cảm giác bất an mãnh liệt dâng lên trong lòng, Thẩm Lan Nguyệt gần như phát điên, chạy về một hướng.
"Mẹ. . . Mẹ định đi đâu? Mẹ?"
Thẩm Trường Phong chưa bao giờ thấy mẹ mình thất hồn lạc phách như vậy. Anh đuổi theo sau, nhìn bà mất hết hình tượng, tâm thần bất định xông vào thang máy, điên cuồng nhấn nút.
"Làm sao bây giờ? Mẹ hình như đã làm sai chuyện gì đó. . . Làm sao bây giờ?"
"Trường Phong. . . Cố Vãn Vãn. . . cô ấy. . . cô ấy. . . hình như là. . ."
Những lời tiếp theo, Thẩm Lan Nguyệt không thể nào nói ra được.
Nếu Cố Vãn Vãn thực sự là người mà bà đang nghĩ, là con của chị gái mình, vậy thì hôm nay bà đã nối giáo cho giặc rồi!
"Mẹ, mẹ bình tĩnh lại đã, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Mẹ cứ hoảng hốt thế này, con không xử lý được gì cả."
Thẩm Trường Phong đặt hai tay lên vai Thẩm Lan Nguyệt, gương mặt đầy kiên nhẫn và an ủi.
"Con còn nhớ mình có một người dì cả không?"
Thẩm Trường Phong gật đầu:
"Nhớ ạ."
Từ khi có trí nhớ, anh đã nghe Thẩm Lan Nguyệt kể rất nhiều lần về dì cả.
Bà ưu tú như mặt trời trên cao, tỏa ra ánh hào quang rực rỡ.
Khi Thẩm Lan Nguyệt cho anh xem một vài video của dì cả, Thẩm Trường Phong cũng không khỏi cảm thán: Ngàn lời vạn chữ của người ngoài cũng không bằng một phần mười những gì trong video.
Chỉ tiếc rằng một người dì hoàn hảo không tì vết như vậy lại qua đời khi còn quá trẻ.
Đó không chỉ là nỗi đau trong lòng mẹ anh, mà còn là nỗi đau của cả Thẩm gia.
Thậm chí ông nội anh cũng vì cái chết của dì cả mà bao năm qua không nguôi ngoai, phải nằm liệt giường.
"Con bướm thêu con vừa nhặt được, là do dì cả của con làm."
Giọng Thẩm Lan Nguyệt đầy chắc chắn, bà sẽ không nhận nhầm con bướm của chị mình.
"Vị trí vừa rồi là nơi Cố Vãn Vãn đứng. Con bướm thêu đó chắc chắn là của Cố Vãn Vãn, cô ấy rất có thể là con của dì cả con."
Câu nói này của Thẩm Lan Nguyệt khiến Thẩm Trường Phong hoàn toàn kinh ngạc.
Nếu giả thuyết này đúng, thì việc mỗi lần gặp Cố Vãn Vãn anh đều có cảm giác quen thuộc là có thể giải thích được.
Bởi vì. . . trên người họ chảy chung một dòng máu.
"Vậy là con không nhìn nhầm, Cố Vãn Vãn đúng là đã tham dự tiệc tối. Chúng ta đi tìm cô ấy ngay đi, nếu cô ấy thực sự là con của dì cả thì tốt quá."
Thẩm Trường Phong vui mừng từ tận đáy lòng, nhưng khi thấy vẻ mặt tự trách của Thẩm Lan Nguyệt, anh không nhịn được hỏi:
"Mẹ, có phải có chuyện gì con không biết không?"
Thế là Thẩm Lan Nguyệt ấp úng kể lại cho Thẩm Trường Phong nghe những gì Thẩm Thiên Thiên đã làm với Cố Vãn Vãn.
Thẩm Trường Phong vừa nghe, liền tức giận nói:

Chương 304: Thất vọng (3)
"Hồ đồ, đúng là hồ đồ! Với tính cách của Thiên Thiên, rõ ràng là nó đang tránh nặng tìm nhẹ. Người nó sắp xếp tuyệt đối không chỉ đơn giản là nhốt Cố Vãn Vãn lại! Nếu cô ấy thực sự là con gái của dì cả, vậy cả đời này chúng ta cũng không ngẩng mặt lên nhìn cô ấy được!"
Nước mắt Thẩm Lan Nguyệt tuôn rơi:
"Mẹ. . . mẹ cũng không biết sẽ thế này. . . Mẹ nhớ Thiên Thiên nói Cố Vãn Vãn bị nhốt trong phòng chứa đồ trên du thuyền, chúng ta đi bây giờ vẫn còn kịp."
Hai mẹ con gần như chạy một mạch về phía phòng chứa đồ. Cùng lúc đó, bên trong căn phòng ấy.
Cố Vãn Vãn mềm nhũn ngã trên sàn, hai gã đàn ông đứng trước mặt cô vô cùng kiêu ngạo.
Ánh mắt chúng nhìn Cố Vãn Vãn đầy vẻ dâm đãng, cả người toát ra sự tà ác của tội lỗi.
"Vừa có tiền vừa được chơi gái, phi vụ này đúng là đáng giá vãi. Nếu sau này có thêm vài phi vụ như này nữa, chúng ta chẳng phải sướng hơn vua sao?"
Một gã khác đang loay hoay với giá đỡ điện thoại nói:
"Đừng có tự sướng trong đầu nữa, lát nữa đảm bảo cho mày chơi đủ. Mày giúp tao đặt cái máy cho đúng vị trí trước đi, Thẩm tiểu thư đã nói rồi, nhất định phải quay rõ mặt con đàn bà này."
Cố Vãn Vãn nghe hai gã đàn ông bàn tán, đã hiểu rõ mọi chuyện hôm nay là do Thẩm Thiên Thiên sắp đặt.
Nhưng bây giờ cô ngay cả sức để nói cũng không có, chỉ căm hận trừng mắt nhìn hai gã, một tay yếu ớt đặt lên bụng.
"Mày xem bộ dạng nó kìa, không phải có thai rồi chứ?"
"Có thai à? Chơi bà bầu mới sướng chứ, lần cuối tao chơi bà bầu cũng là mười năm trước rồi, tao vẫn còn nhớ cái vị đó, đúng là phê tận nóc."
"Nhưng lỡ gây ra án mạng, hai đứa mình chẳng phải mất nhiều hơn được sao?"
"Cùng lắm là sảy thai thôi, lần trước con nhỏ đó bị tám thằng chơi, cuối cùng cũng có chết đâu."
. . .
Hai gã đàn ông càng nói càng tà ác. Sau khi loay hoay xong với điện thoại và giá đỡ, chúng liền vội vã tiến lại gần Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn rất muốn lùi lại, nhưng cô không còn chút sức lực nào, nước mắt lo lắng trào ra.
Một gã túm tóc cô, định cởi thắt lưng.
Ý đồ của hắn đã quá rõ ràng, miệng còn chửi rủa:
"Con đĩ ranh, nếu dám cắn ông mày, hôm nay ông giết chết mày."
Cố Vãn Vãn còn chưa bị kéo lại gần, mũi đã ngửi thấy mùi hôi thối nồng nặc đến buồn nôn.
Cô không biết hai gã này đã bao nhiêu ngày chưa tắm, lòng căm hận đối với Thẩm Thiên Thiên trong khoảnh khắc này đã lên đến đỉnh điểm.
Khi thắt lưng của gã đàn ông rơi xuống đất, cửa phòng chứa đồ bị một cú đá tung ra.
Hai gã đàn ông giật mình, hoảng hốt nhìn ra cửa.
Thẩm Trường Phong thấy Cố Vãn Vãn nước mắt lưng tròng bị người ta túm tóc, gã đàn ông còn cố sức kéo đầu cô xuống bụng hắn, chỉ liếc mắt một cái đã biết ý đồ của gã.
"Súc sinh."
Thẩm Trường Phong xông vào phòng, lao vào đánh hai gã đàn ông. Anh vốn có chút võ vẽ, giờ đối phó với hai tên côn đồ này quả thực dễ như trở bàn tay.
Rất nhanh, hai tên côn đồ đã bị Thẩm Trường Phong đánh cho bỏ chạy. Thẩm Lan Nguyệt vừa chạy tới, nhìn thấy cảnh này suýt nữa ngất đi.
Thẩm Trường Phong lập tức bế Cố Vãn Vãn lên, nhanh chóng chạy ra ngoài.
Cho đến khi bác sĩ trên du thuyền kiểm tra toàn thân cho Cố Vãn Vãn, xác nhận cô chỉ bị tay chân yếu ớt do thuốc mê, Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Trường Phong mới yên lòng.
Còn Thẩm Thiên Thiên bị Thẩm Lan Nguyệt gọi về phòng, lúc này đã tức muốn chết.
"Con chỉ bảo hai người đó nhốt Cố Vãn Vãn lại thôi, ngoài ra con không làm gì cả."
Thẩm Thiên Thiên vẫn còn già mồm cãi láo. Cô ta không thể hiểu nổi tại sao mẹ mình, người mới đây còn cùng phe với mình, giờ lại tức giận đến vậy.
Cô ta càng không hiểu, tại sao anh trai luôn cưng chiều mình lại quan tâm đến Cố Vãn Vãn như thế.
"Thiên Thiên, con thật sự làm mẹ quá thất vọng. Đến bây giờ con vẫn còn muốn lừa mẹ sao?"
Thẩm Lan Nguyệt đập mạnh bàn, giá đỡ điện thoại trong phòng chứa đồ vẫn còn sờ sờ trước mắt bà.
Điều đó nói lên điều gì?
Cố Vãn Vãn không chỉ bị hai tên súc sinh kia chà đạp trong phòng chứa đồ, mà video còn bị tung lên mạng.
Đứa con gái bà dùng những tài nguyên tốt nhất để nuôi nấng, tâm địa lại độc ác đến vậy.
"Tại sao con phải lừa mẹ? Con thật sự không biết gì cả. . . Mẹ là mẹ của con, chẳng lẽ mẹ thà tin người ngoài còn hơn tin con sao?"
Thẩm Thiên Thiên vừa nói, nước mắt vừa lã chã rơi.
Thế nhưng, màn kịch khổ sở của cô ta còn chưa diễn xong, Thẩm Lan Nguyệt đã giơ tay tát cho cô ta một cái.
"Con thật sự làm mẹ quá thất vọng rồi! Đến bây giờ con vẫn không biết mình sai ở đâu, thậm chí còn muốn dùng nước mắt để mẹ phải mềm lòng!"
Thẩm Lan Nguyệt nhìn đứa con gái trước mắt, lần đầu tiên cảm thấy nó thật xa lạ.

Chương 305: Đưa hết cho cô ấy (1)
Từ nhỏ đến lớn, dù Thẩm Thiên Thiên có gây ra họa lớn đến đâu, Thẩm Lan Nguyệt cũng chưa từng đánh cô, thậm chí lần nào cũng bênh con mình bất kể đúng sai.
Nhưng bây giờ, chỉ vì con tiện nhân Cố Vãn Vãn này, Thẩm Lan Nguyệt lại ra tay đánh cô.
Thẩm Thiên Thiên không thể tin nổi, ôm lấy bên má đang đau rát của mình, vì quá tức giận mà giọng nói cũng run lên:
"Mọi người không tin con. Nếu đã thương Cố Vãn Vãn như vậy, hay là nhận nó làm con gái của mẹ luôn đi!"
Nói xong, Thẩm Thiên Thiên quay người chạy ra ngoài.
Lần này, một chuyện chưa từng có đã xảy ra, ngay cả Thẩm Trường Phong, gã anh trai cuồng em gái, cũng không đuổi theo.
Anh bất đắc dĩ thở dài. Chỉ cần nghĩ đến những gì vừa xảy ra trong phòng chứa đồ, anh lại cảm thấy một trận tội lỗi.
Mọi chuyện xảy ra trong phòng, Cố Vãn Vãn đương nhiên thấy rõ mồn một.
Mặc dù bác sĩ đã tiêm và cho cô uống thuốc, nhưng cả người vẫn không có chút sức lực nào.
Cô nhắm mắt nghỉ ngơi, nhưng giọng nói đầy quan tâm của Thẩm Lan Nguyệt lại vang lên bên tai:
"Cố tiểu thư, cô thấy khá hơn chưa? Thật sự xin lỗi, Thiên Thiên bị chúng tôi chiều hư rồi. Những tổn thương nó gây ra cho cô hôm nay, tôi sẽ đền bù cho cô."
Có lẽ vì lần đầu gặp đã không có ấn tượng tốt, nên bây giờ khi nói chuyện với Cố Vãn Vãn, Thẩm Lan Nguyệt cảm thấy vô cùng gượng gạo.
Nói cũng lạ, trước đây bà nhìn Cố Vãn Vãn thế nào cũng thấy không vừa mắt, nhưng từ khi thấy chiếc trâm cài bướm thêu kia, bà lại cảm thấy những hành động trước đây của mình thật hoang đường.
Cố Vãn Vãn từ từ mở mắt. Mấy lần gặp mặt, Thẩm Lan Nguyệt luôn cho cô cảm giác là một người cực kỳ bao che cho con. Dù Thẩm Thiên Thiên có sai rành rành, trong mắt Thẩm Lan Nguyệt, đó cũng chỉ là sự bướng bỉnh vô hại.
Nhưng hôm nay, bà lại vì cô mà tát Thẩm Thiên Thiên. Chuyện bất thường ắt có điều mờ ám, Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Các người muốn gì?"
Thẩm Lan Nguyệt không ngờ Cố Vãn Vãn lại thẳng thắn như vậy, sắc mặt càng thêm khó xử:
"Cố tiểu thư, cái này là của cô phải không?"
Nói xong, bà đưa một chiếc trâm cài bướm thêu tinh xảo đến trước mặt Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn nhìn qua, đây chẳng phải là món quà Thẩm Tuế Hoan tặng cô sao?
Cô thấy nó khá đẹp nên dùng làm trâm cài áo trang trí.
Không ngờ rằng, do xui xẻo, nó lại rơi vào tay Thẩm Lan Nguyệt.
Thẩm Trường Phong đứng bên cạnh giải thích:
"Cái này tôi nhặt được dưới đất."
Cố Vãn Vãn đoán, có lẽ là lúc giằng co với hai gã kia, cô đã vô tình làm rơi.
"Đây là trâm cài áo của tôi."
Cố Vãn Vãn khẳng định.
Không ngờ, cảm xúc của Thẩm Lan Nguyệt càng trở nên kích động hơn:
"Cô lấy được chiếc trâm cài này ở đâu?"
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt kích động của Thẩm Lan Nguyệt, lập tức hiểu ra bà đã nhận ra đây là đồ của Thẩm Tuế Hoan.
Năm đó Thẩm Tuế Hoan mất tích khi đi bơi, rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra?
Nếu bây giờ cô nói sự thật cho Thẩm Lan Nguyệt, liệu có gây nguy hiểm đến tính mạng của Thẩm Tuế Hoan không?
Dù sao Thẩm Lan Nguyệt cũng không phải người phụ nữ yếu đuối, bà là một nữ tổng tài hô mưa gọi gió trên thương trường.
Cố Vãn Vãn suy đi tính lại, cuối cùng lên tiếng:
"Tôi mua khi đi du lịch."
Thẩm Trường Phong khẽ nhíu mày, anh có thể cảm nhận rõ ràng người phụ nữ này đang nói dối.
Thẩm Lan Nguyệt đương nhiên không ngốc. Bà biết Cố Vãn Vãn không muốn nói sự thật, sắc mặt bất giác trở nên nghiêm nghị:
"Chiếc trâm cài này có ý nghĩa vô cùng đặc biệt đối với tôi, mong Cố tiểu thư hãy nói thật."
Cố Vãn Vãn thản nhiên đáp:
"Tôi đã nói sự thật rồi, nhưng các người không tin thì tôi cũng đành chịu."
Dứt lời, cô vén chăn bước xuống giường.
Vẻ mặt Thẩm Lan Nguyệt căng thẳng. Bà biết trước đây mình đã đối xử với Cố Vãn Vãn quá đáng, nên việc cô có oán hận trong lòng cũng là điều dễ hiểu.
Xem ra chuyện này không thể vội vàng được.
"Cô còn yếu lắm, xuống giường làm gì?"
Thẩm Trường Phong nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, ngăn cô xuống giường.
"Tôi muốn về phòng của mình."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Trường Phong, con đưa Cố tiểu thư về."
Thẩm Lan Nguyệt ra lệnh.
Thẩm Trường Phong gật đầu, anh đỡ Cố Vãn Vãn dậy.
Nhưng hai chân Cố Vãn Vãn mềm nhũn, vừa đứng lên người đã không ngừng lảo đảo, Thẩm Trường Phong không đành lòng nhìn, bèn bế thốc cô lên.
Đợi bóng lưng hai người biến mất, Thẩm Lan Nguyệt mới thu hồi ánh mắt, cúi đầu nhìn lọn tóc rơi trên sàn.
Đây là lúc Thẩm Trường Phong bế Cố Vãn Vãn đi, khi lướt qua nhau, bà đã âm thầm dùng con dao gọt hoa quả bên cạnh cắt một lọn tóc của Cố Vãn Vãn.
Năm xưa, chị gái bà vì muốn cầu phúc cho bà đã nhờ một nhà sư trong chùa cắt một lọn tóc của mình, làm thành một lá bùa bình an tặng bà.

Chương 306: Đưa hết cho cô ấy (2)
Việc Thẩm Lan Nguyệt muốn làm, chính là dùng tóc của chị gái và Cố Vãn Vãn để xét nghiệm ADN.
Thẩm Trường Phong vừa bế Cố Vãn Vãn đến cửa phòng cô, liền thấy trong phòng vô cùng náo nhiệt.
Lâm Tiện Hảo, Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm đều đang ở trong đó với vẻ mặt lạnh lùng.
Phạm Tinh Hồi không giấu được cảm xúc, bực bội vò đầu:
"Chị Vãn Vãn chắc không xảy ra chuyện gì đâu nhỉ? Gọi điện cũng không nghe, bây giờ mắt phải em cứ giật liên hồi, em sợ quá."
"Tinh Hồi, chị không sao."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, Thẩm Trường Phong đã đặt cô lên giường.
"Tôi còn có việc khác, tôi đi trước đây."
Thẩm Trường Phong nói xong liền rời đi.
Thấy bộ dạng tái nhợt, bơ phờ của Cố Vãn Vãn, ba người lập tức vây quanh giường cô.
"Sao thế này?"
Gương mặt quyến rũ của Lâm Tiện Hảo đầy vẻ không vui, cô chắc chắn Cố Vãn Vãn đã gặp chuyện.
Cố Vãn Vãn kể lại chuyện vừa xảy ra cho ba người nghe. Sắc mặt Lâm Tiện Hảo trở nên cực kỳ khó coi, còn Phạm Tinh Hồi thì chửi thẳng:
"Thẩm Thiên Thiên, con điên não phẳng này, sao tâm địa lại độc ác thế nhỉ? Không phải chỉ là chút mâu thuẫn nhỏ thôi sao, có cần phải hại chị Vãn Vãn như vậy không? Nếu hôm nay nó mà thành công, chị Vãn Vãn sẽ bị ám ảnh cả đời mất."
Cung Cảnh Thâm không nói gì, nhưng ánh mắt chán ghét của hắn đủ để thấy sự phản cảm đối với Thẩm Thiên Thiên.
"Thẩm Lan Nguyệt nổi tiếng bao che cho con trong giới. Tôi nhớ có lần trong một bữa tiệc, Thẩm Thiên Thiên ngứa mắt một cô gái, liền cho người đánh cô ta đến mức phải cắt bỏ tử cung. Chuyện đó ầm ĩ một thời gian, nhưng cuối cùng Thẩm Lan Nguyệt vẫn bảo vệ được Thẩm Thiên Thiên, còn tuyên bố ai dám hé răng nửa lời về chuyện đó làm ảnh hưởng đến danh tiếng con gái bà ta, bà ta sẽ cho người đó vào danh sách đen, cả đời không hợp tác."
Lâm Tiện Hảo chẳng có chút thiện cảm nào với Thẩm Thiên Thiên, chỉ là một kẻ thừa kế nhà giàu vô giáo dục mà thôi.
"Chỉ là một người bao che cho con như vậy, hôm nay lại vì một chiếc trâm cài bướm mà đánh Thẩm Thiên Thiên. Xem ra chiếc trâm cài đó rất quan trọng đối với bà ta."
"Nhưng ai biết được bà ta là người tốt hay kẻ xấu chứ?"
Cố Vãn Vãn nhìn ra ngoài cửa sổ. Đi đến bước đường này, cô đã không còn dám tin tưởng bất cứ ai nữa.
"Tiệc tối sắp bắt đầu rồi."
Cung Cảnh Thâm cúi đầu nhìn đồng hồ, nhắc nhở.
"Bọn tớ đi dự tiệc, cậu cứ ở trong phòng nghỉ ngơi đi."
Lâm Tiện Hảo nhìn bộ dạng của Cố Vãn Vãn, không nhịn được khuyên.
"Tớ đi cùng mọi người."
Gương mặt Cố Vãn Vãn lộ rõ vẻ kiên quyết. Ba người biết tính cô bướng bỉnh, cuối cùng Lâm Tiện Hảo và Phạm Tinh Hồi đành một trái một phải dìu cô ra ngoài.
Cố Vãn Vãn liếc thấy vết hôn trên cổ Phạm Tinh Hồi nhưng không nói gì.
Cùng lúc đó, trong phòng VIP của du thuyền.
Hồ Chi đang mặc lại từng món đồ rơi trên sàn. Đoạn Hành Chi thì quấn một chiếc khăn tắm quanh hông. Dù đã ngoài bốn mươi, nhưng cơ ngực săn chắc và cơ bụng tám múi quyến rũ của người đàn ông vẫn khiến người khác nhìn mà nóng cả người.
Trớ trêu thay, da dẻ Đoạn Hành Chi lại trắng nõn, khiến những vết cào trên ngực và lưng hiện lên rất rõ ràng. Chỉ cần nhìn qua cũng có thể tưởng tượng ra trận chiến vừa rồi kịch liệt đến mức nào.
"Chuyện tôi vừa nói, anh suy nghĩ thế nào rồi?"
Ánh mắt Hồ Chi trơ tráo nhìn chằm chằm vào cơ thể Đoạn Hành Chi, trong đầu tưởng tượng nếu Thẩm Lan Nguyệt biết được chuyện này, bà ta sẽ nghẹt thở đến mức nào.
"Tuy Lâm gia những năm gần đây ở Đế Đô chỉ đóng vai trò không đáng kể, nhưng Lâm Tiện Hảo dù sao cũng là con gái nhà họ Lâm. Nếu chúng ta ra tay với Lâm Tiện Hảo sẽ khiến Lâm gia nghi ngờ, chẳng có lợi lộc gì cho chúng ta cả. Đối phó với hạng người như Lâm Tiện Hảo, chỉ cần âm thầm ngáng chân là được, không cần phải lấy mạng cô ta."
Đoạn Hành Chi hút thuốc, tư thế lười biếng đến khó tả.
"Những lời nhân từ như vậy mà lại thốt ra từ miệng anh, tôi lại thấy không nhận ra anh nữa rồi. Đoạn Hành Chi, sống trong nhung lụa quá lâu, ma quỷ cũng biến thành Phật sống."
Giọng Hồ Chi đầy vẻ châm biếm, nhưng Đoạn Hành Chi cũng không giận:
"Chúng ta đã đứng ở đỉnh cao rồi, không cần phải vì những kẻ không quan trọng mà đi mạo hiểm, chẳng lẽ tôi nói sai sao?"
"Lâm Tiện Hảo, phải chết. Nếu cô ta không chết, tôi sẽ nói cho Thẩm Lan Nguyệt biết Cố Vãn Vãn là con của chúng ta."
Hồ Chi kéo khóa áo lên, từ trong gương có thể thấy sắc mặt Đoạn Hành Chi dần trở nên âm trầm.
"Cô đang uy hiếp tôi?"
Đoạn Hành Chi dụi tắt điếu thuốc, giọng nói lạnh đi mấy phần.
"Phải, tôi đang uy hiếp anh đấy."
Nói xong, Hồ Chi đi ra cửa:
"Nhớ kỹ, tối nay Lâm Tiện Hảo phải chết."
Rầm—

Chương 307: Đưa hết cho cô ấy (3)
Cánh cửa đóng sầm lại. Đoạn Hành Chi im lặng hồi lâu rồi cũng cầm điện thoại lên.
"Giết Lâm Tiện Hảo."
Khi bọn Cố Vãn Vãn đến sảnh tiệc, nơi đây đã đông nghịt người.
Những nhân vật ngày thường chỉ có thể thấy trên tạp chí tài chính, giờ đây đang sống động hiện ra trước mắt.
Thậm chí còn có cả những nhà tài phiệt và thành viên hoàng gia từ các quốc gia khác.
"Woa, đây là bữa tiệc sang chảnh nhất mình từng tham dự. Nhắm mắt vơ bừa một người cũng là đại gia."
Phạm Tinh Hồi mắt sáng rực, xuýt xoa không ngớt. Nếu không nhờ Cung Cảnh Thâm, cô ấy còn chẳng có tư cách đến đây.
Cung Cảnh Thâm nhìn vẻ kinh ngạc của Phạm Tinh Hồi, ánh mắt ánh lên vẻ cưng chiều:
"Xem ra Phó gia rất coi trọng Phó Quân Trạch, chỉ là. . . tôi cảm thấy bữa tiệc tối nay long trọng một cách quá đáng, có lẽ sẽ xảy ra chuyện không hay. Mọi người nên cẩn thận."
Cung Cảnh Thâm nhắc nhở ba người kia, còn Lâm Tiện Hảo thì có chút nghi ngờ liếc nhìn xung quanh.
Cô cảm thấy có một ánh mắt sắc lẻm không thể làm lơ đang nhìn mình, nhưng cô lại không biết ánh mắt đó đến từ đâu.
Lâm Tiện Hảo đảo mắt qua lại nhiều lần, nhưng giữa biển người mênh mông, cô chẳng tìm thấy gì cả.
Yên tĩnh nhất có lẽ là Cố Vãn Vãn, vì trong lòng cô biết rõ, tối nay chắc chắn sẽ có chuyện.
Toàn bộ Phó gia, tối nay sẽ trải qua một cuộc thanh trừng lớn.
Chỉ là cô không biết, Phó Dã rốt cuộc sẽ làm gì.
Đoàn người lần lượt tìm đến chỗ ngồi có ghi tên mình, không ngờ rằng, người ngồi cạnh Cố Vãn Vãn lại là Sở Viêm.
Từ sau hôm ở cô nhi viện, Cố Vãn Vãn chưa từng gặp lại gã này.
"Không ở nhà cho yên, lại đến đây gặp chồng cũ dự tiệc sinh nhật cho con trai hắn, Cố Vãn Vãn, cô có máu M à?"
Sở Viêm vừa mở miệng đã châm chọc mỉa mai. Cố Vãn Vãn không có hơi sức đâu mà để ý đến hắn, chỉ lạnh lùng liếc một cái rồi ngồi xuống ghế nhắm mắt dưỡng thần.
"Sao không nói gì nữa? Nếu Phó Quân Trạch được công nhận, đứa trong bụng cô phải làm sao? Nên biết người nhà họ Phó bạc tình bạc nghĩa nhất, cô hoàn toàn không có cửa 'mẹ quý nhờ con' đâu."
Sở Viêm vẫn tiếp tục nói giọng đểu.
"Nếu miệng anh rảnh rỗi như vậy, hay là chúng ta nói về thế lực đứng sau cô nhi viện đi — Lê Minh Hội. Lần trước tôi thấy biểu cảm của anh, có vẻ anh biết khá nhiều về Lê Minh Hội. Vừa hay gần đây tôi đang tìm manh mối về họ, anh làm người tốt một lần đi, kể tôi nghe chút."
Cố Vãn Vãn mỉm cười nhìn Sở Viêm, ngay lập tức thấy sắc mặt hắn sa sầm lại.
"Biết càng nhiều, chết càng nhanh. Lê Minh Hội không phải thứ cô nên đụng vào. Cố Vãn Vãn, nếu muốn sống thì đừng hỏi gì cả."
"Tôi không sợ chết, anh cứ nói đi."
Sở Viêm quay mặt đi. Hắn đột nhiên phát hiện ra rằng, hành vi sở trường của người phụ nữ này chính là dùng thái độ bình tĩnh nhất để khiến hắn phát điên.
Cảnh này đã bị Phó Dã ở sau sân khấu nhìn thấy rõ qua màn hình giám sát.
Có lẽ, nếu anh xảy ra chuyện, Sở Viêm sẽ bảo vệ cô ấy chăng?
Ý nghĩ này đột nhiên lóe lên trong đầu Phó Dã, nhưng để người đàn ông khác bảo vệ cô, anh không yên tâm.
"Thiếu gia, những việc ngài giao tôi đã xử lý xong, thỏa thuận ly hôn cũng đã viết rõ ràng."
Thuộc hạ không hiểu tại sao Phó Dã lại vô điều kiện chuyển một khối tài sản khổng lồ như vậy cho Cố Vãn Vãn.
Có lẽ, đây chính là cái mà người ta gọi là lụy tình.
"Xử lý cái gì? Cuối cùng cũng nghĩ thông suốt muốn ly hôn rồi à?"
Giọng Phó Tân Thừa vang lên từ sau lưng Phó Dã. Hôm nay ông ta mặc một bộ trang phục Tôn Trung Sơn màu xanh lam, trên mặt là vẻ vui mừng không thể che giấu.
"Phải, tôi đã nghĩ thông suốt muốn ly hôn rồi, thậm chí còn ra đi tay trắng, đem toàn bộ tài sản của tôi vô điều kiện tặng cho Cố Vãn Vãn."
Đến nước này, Phó Dã đương nhiên sẽ không giấu giếm Phó Tân Thừa điều gì nữa.
Phó Tân Thừa sững người, nhưng rất nhanh lại cười lớn:
"Chỉ sợ có lòng tặng, nhưng không có cơ hội để tặng."
"Tính cách của tôi, bác cả biết rất rõ. Rất nhiều chuyện tôi làm xong rồi mới để người khác biết."
Phó Dã nhìn Phó Tân Thừa. Người trước mắt thực sự quá xa lạ, đặc biệt là vẻ mặt kiêu ngạo, ngông cuồng của ông ta. Phó Dã khó có thể tưởng tượng đây là người bác đã hết mực yêu thương anh trong ký ức tuổi thơ.
"Cho Cố Vãn Vãn thì sao? Cô ta có đủ khả năng giữ được những thứ cậu cho hay không, đó mới là mấu chốt."
Phó Tân Thừa đã dám đối đầu với cả Phó gia, thì không thể nào để Cố Vãn Vãn vào mắt.
"Giữ được hay không, vậy thì cứ chờ xem."
Phó Dã đi đến bên cạnh Phó Tân Thừa, trên mặt nở một nụ cười đầy ẩn ý:
"Bác cả, tối qua cháu mơ thấy Phó Hạo. Anh ấy nói ở dưới đó cô đơn lắm, muốn đón bác đi cùng."

Chương 308: Chỉ mình hắn biết xác chết ở đâu (1)
Sắc mặt Phó Tân Thừa trở nên cực kỳ khó coi. Nhắc đến đứa con đã khuất của mình cũng đồng nghĩa với việc phá hủy một nửa tín ngưỡng của ông ta.
Trong mắt ông ta hiện lên sát ý không thể che giấu, vẻ mặt nghiến răng nghiến lợi trông thật dữ tợn.
"Thiếu gia, đến giờ rồi ạ."
Thuộc hạ cung kính nhắc nhở Phó Dã.
Phó Dã chỉ liếc Phó Tân Thừa bằng ánh mắt khinh miệt, rồi đi đến bên cạnh Phó Quân Trạch cách đó không xa, dắt tay cậu bé, bước lên sân khấu.
Cùng lúc đó, ánh đèn trong cả sảnh tối đi vài phần. Nữ MC siêu mẫu trong bộ lễ phục dạ hội cao cấp thướt tha bước lên sân khấu.
Phía sau cô là một màn hình khổng lồ, liên tục chiếu những bức ảnh của Phó Quân Trạch và Phó Dã, cùng với sự huy hoàng của Phó gia trong những năm qua.
Nữ MC với giọng nói tròn vành rõ chữ kể cho mọi người nghe về sự phát triển của Phó gia. Phó Tần Thương, dưới sự dìu dắt của Tạ Minh Lan và Phó Quyền, chống gậy bước lên sân khấu. Theo sau là Phó Tân Thừa, một vài chi thứ của Phó gia, và mấy vị lão thành có sức khỏe còn tạm ổn.
Thẩm Thiên Thiên xị mặt ngồi dưới sân khấu. Nếu không phải vì muốn gặp Phó Dã, cô ta đã chẳng ở đây.
Đoạn Hành Chi ngồi bên cạnh an ủi:
"Thôi nào, thôi nào, công chúa nhỏ của ba đừng giận nữa được không? Ba nhất định sẽ bắt mẹ con xin lỗi con! Sao bà ấy có thể vì một người không quan trọng mà đánh con chứ?"
Trên mặt Đoạn Hành Chi là vẻ kiên nhẫn và hiền từ hiếm thấy. Dù không hiểu tại sao Thẩm Lan Nguyệt lại đánh Thẩm Thiên Thiên, nhưng trực giác mách bảo ông ta rằng, người phụ nữ này liệu có biết chuyện gì rồi không?
Xem ra Cố Vãn Vãn này, còn nguy hiểm hơn cả Lâm Tiện Hảo, không thể giữ lại.
"Ba, con thật sự không hiểu nổi. Vì con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó mà mẹ lại đánh con. Từ nhỏ đến lớn mẹ chưa từng nói nặng lời với con. . . Con còn nghe mẹ nói với anh hai. . . con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó, hình như là. . . hình như là con gái của dì cả."
Đoạn Hành Chi lập tức phủ nhận lời của Thẩm Thiên Thiên trong lòng. Cố Vãn Vãn là con gái của ông ta và Hồ Chi, làm sao có thể là con của Thẩm Tuế Hoan được?
Hơn nữa, Thẩm Tuế Hoan đã chết từ hơn hai mươi năm trước.
Chết trong một vụ mưu sát do chính ông ta sắp đặt. Cả đời này chỉ mình hắn biết, thi thể của Thẩm Tuế Hoan rốt cuộc bị giấu ở đâu.
"Sao họ lại suy đoán như vậy? Hơn nữa dì cả của con không phải đã qua đời nhiều năm rồi sao?"
Trong đầu Đoạn Hành Chi hiện lên hình ảnh của Thẩm Tuế Hoan, một người phụ nữ lạnh lùng, kiêu ngạo đến tột cùng. Mục tiêu đầu tiên của ông ta từng là Thẩm Tuế Hoan, chỉ tiếc rằng người phụ nữ này quá thông minh, dù ông ta có giăng bẫy thế nào, cô ta cũng lập tức nhìn thấu.
Cuối cùng, nếu không phải ông ta ra tay trước, có lẽ Thẩm Tuế Hoan đã phá hỏng cuộc hôn nhân của ông ta và Thẩm Lan Nguyệt.
"Còn không phải vì một chiếc trâm cài bướm thêu sao. Mẹ mấy năm nay điên cuồng sưu tập chúng, trùng hợp là Cố Vãn Vãn cũng có một cái. Mẹ cho rằng cái đó là do dì cả thêu. Lại vừa hay gần đây nghe người ta nói con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó trông rất giống mẹ, nên mẹ và anh hai cho rằng rất có thể Cố Vãn Vãn là con của dì cả."
Nói đến đây, Thẩm Thiên Thiên oan ức đến mức nước mắt lưng tròng.
Đoạn Hành Chi an ủi Thẩm Thiên Thiên:
"Thôi được rồi, chuyện này chắc là họ nhầm lẫn thôi, con đừng để trong lòng. Không phải con vẫn muốn gặp Phó nhị thiếu sao? Cậu ta ra rồi kìa."
Thẩm Thiên Thiên không còn tâm trạng đau buồn, lập tức hướng mắt lên sân khấu.
Người cuối cùng xuất hiện là Phó Dã. Anh trong bộ vest thẳng tắp càng làm nổi bật vẻ tuấn tú, phi phàm. Đặc biệt là cậu bé anh dắt tay, quả thực là một phiên bản thu nhỏ của Phó Dã.
Dù không cần xét nghiệm ADN, chỉ cần hai người họ đứng cạnh nhau, ai cũng sẽ cho rằng họ là cha con.
Bởi vì. . . quá giống nhau.
Phó Dã dắt Phó Quân Trạch đến giữa sân khấu, cả sảnh tiệc trở nên im phăng phắc.
Một chiếc micro mới toanh được cô lễ tân cung kính đưa đến trước mặt Phó Dã. Anh cầm lấy micro, dùng giọng nói đầy từ tính nói:
"Kính thưa quý vị khách quý, các vị trưởng bối, vô cùng cảm ơn mọi người đã bớt chút thời gian quý báu để tham dự tiệc sinh nhật năm tuổi của Phó Quân Trạch."
Dưới sân khấu, vang lên những tràng pháo tay kéo dài không ngớt.
Cố Vãn Vãn không rời mắt khỏi người đàn ông trên sân khấu. Ánh đèn từ trên cao chiếu xuống, bao bọc anh trong một vầng sáng mờ ảo. Chỉ nhìn từ bên ngoài, anh đẹp một cách phi thực.
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn trông vô cùng bình tĩnh, nhưng thực chất nội tâm lại đang hỗn loạn.

Chương 309: Chỉ mình hắn biết xác chết ở đâu (2)
Vì vậy cô cũng không để ý, Phó Dã nói là "tiệc sinh nhật năm tuổi của Phó Quân Trạch", chứ không phải "tiệc sinh nhật năm tuổi của con trai tôi, Phó Quân Trạch" .
"Phó gia những năm gần đây con cháu thưa thớt. Là một thành viên của Phó gia, tôi rất vui mừng khi có dòng máu mới gia nhập. Phó Quân Trạch, cũng như những đứa trẻ khác trong gia tộc, có quyền thừa kế tài sản của Phó gia, và không ai có thể tước đoạt quyền lợi này của thằng bé."
Câu nói này của Phó Dã khiến tất cả mọi người có mặt đều hoang mang.
Phó Quân Trạch là con trai anh, vừa sinh ra đã sở hữu khối tài sản mà người khác mấy trăm đời cũng không thể mơ tới.
Phó Dã nói những lời này vào lúc này là có ý gì?
Trên sân khấu, người nhà họ Phó cũng lộ ra vẻ mặt khác thường. Phó Tần Thương không nhịn được liếc nhìn đứa cháu trai của mình.
Từ khi biết Phó Dã không chút do dự đồng ý tổ chức tiệc sinh nhật cho Phó Quân Trạch, ông đã cảm thấy bữa tiệc này chắc chắn sẽ không yên bình.
Dù sức khỏe không tốt, Phó Tần Thương vẫn cố gắng có mặt.
Như vậy, dù có bất trắc gì xảy ra, ông cũng có thể biết ngay lập tức.
Nhưng bây giờ, trong lòng vừa hoang mang, ông lại vừa không thể đoán được đứa cháu trai này của mình đang định làm gì.
Trong số những người này, tâm trạng của Phó Tân Thừa lại càng phức tạp hơn.
Thêm một người chia tài sản của Phó gia, ông ta sẽ được ít đi một phần.
Nhưng nghĩ đến việc cả đám người này tối nay đều sẽ chết ở đây, Phó Tân Thừa lại thấy chẳng có gì phải bận tâm.
Cứ để họ vui vẻ một chút trước khi chết vậy.
Trong lúc mọi người đang bàn tán, Lâm Tiện Hảo nhận được một cuộc điện thoại. Trong điện thoại, Hồ Chi nói rằng bà ta không khỏe nên về trước, và nhờ cô dẫn Cố Vãn Vãn đi làm quen với vài vị giám đốc.
Lâm Tiện Hảo liếc nhìn Cố Vãn Vãn đang ngồi bên cạnh, thấy cô đang chăm chú nhìn người đàn ông trên sân khấu, Lâm Tiện Hảo ghé vào tai cô thì thầm:
"Tớ đi vệ sinh một lát."
Cố Vãn Vãn nhìn Lâm Tiện Hảo:
"Không phải lúc đến cậu vừa đi một lần rồi sao? Bụng không khỏe à?"
"Không phải."
Lâm Tiện Hảo lại hạ giọng nói:
"Vừa rồi dì Hồ gọi cho tớ nói bà ấy không khỏe nên về trước rồi. Tớ nghi dì ấy biết chuyện gì đó. Tớ định ra ngoài gọi cho vệ sĩ nhà mình, bảo anh ấy lái máy bay riêng đến đón, phòng khi có chuyện bất trắc, chúng ta đến cơ hội chạy cũng không có."
"Vậy tớ đi cùng cậu."
Cố Vãn Vãn cảm thấy ở trong sảnh tiệc này ngột ngạt đến khó thở.
"Thuốc mê trong người cậu vẫn chưa tan hết, lỡ va phải đâu, cậu lại đang mang thai, không tốt cho cả cậu và em bé. Cứ ở đây đi, tớ xử lý xong sẽ quay lại ngay."
Lâm Tiện Hảo cho Cố Vãn Vãn một ánh mắt yên tâm. Cố Vãn Vãn nghĩ cũng phải, nên không nói thêm gì nữa.
Sở Viêm nhìn Lâm Tiện Hảo đang thì thầm rồi rời đi, trong mắt lóe lên vẻ dò xét.
Cuối cùng, Sở Viêm lấy điện thoại ra, cũng gửi một tin nhắn cho ông Nghiêm.
Dù sao thì hắn cũng không cho rằng bữa tiệc sinh nhật tối nay là an toàn.
Thậm chí, Sở Viêm đã chuẩn bị sẵn sàng.
"Quân Trạch, chào các cô chú, các ông bà, các bác, các anh chị đi con."
Phó Dã cúi đầu, nhẹ nhàng vỗ đầu Phó Quân Trạch. Cậu bé ngẩng lên, có chút rụt rè nhìn Phó Dã.
Cậu thấy trên mặt Phó Dã sự cổ vũ, ủng hộ và nụ cười. Khoảnh khắc ấy, dáng vẻ đầy an toàn của người đàn ông đã khắc sâu vào tâm trí Phó Quân Trạch.
Phó Quân Trạch bước lên một bước, rất lễ phép và có giáo dục cúi chào mọi người:
"Chào mọi người, cháu tên là Phó Quân Trạch. Mọi người có thể đến dự tiệc sinh nhật của cháu, cháu rất vui."
Dưới sân khấu, lại vang lên những tràng pháo tay như sấm.
Đùa sao, người trước mắt nếu được bồi dưỡng cẩn thận, không chừng sẽ là gia chủ đời tiếp theo của Phó gia, họ đương nhiên phải nể mặt.
Đợi tiếng vỗ tay dần lắng xuống, Phó Quân Trạch lại lên tiếng:
"Nhân cơ hội tối nay, cháu muốn nói với mọi người về thân thế của mình."
Phó Quân Trạch vừa dứt lời, dưới sân khấu càng trở nên yên tĩnh hơn.
Thực ra, ngay từ khi Phó Dã tuyên bố sẽ tổ chức tiệc sinh nhật cho con trai, những vị khách có mặt đã thông qua nhiều kênh khác nhau để điều tra về thân phận của Phó Quân Trạch.
Là con do Phó Dã và tình cũ sinh ra, và người tình cũ này hiện đang không rõ tung tích.
Và kịch bản mẹ đơn thân nuôi con, chẳng phải là gặp đủ mọi sự coi thường, khó khăn hay sao?
Các vị khách bắt đầu chuẩn bị rơm rớm nước mắt, chờ đến khi Phó Quân Trạch kể lể về sự vất vả của mình, họ có thể giả vờ đồng cảm.
Chỉ là, Phó Quân Trạch vừa mở miệng, đã khiến tất cả những người đang chuẩn bị khóc, nhất thời không biết nên biểu cảm thế nào.

Chương 310: Chỉ mình hắn biết xác chết ở đâu (3)
"Cháu không phải là con của Phó nhị thiếu. Cháu là con của người nhân bản của Phó nhị thiếu và một người phụ nữ mà cháu chưa từng gặp mặt."
Lời nói của Phó Quân Trạch, các vị khách dưới sân khấu đều cho rằng đó là trí tưởng tượng bay bổng của một đứa trẻ. Thế nhưng, khi lọt vào tai Phó Tân Thừa, sắc mặt ông ta lập tức trở nên khó coi.
Lần trước viện nghiên cứu xảy ra chuyện, ông ta điều tra đến giờ vẫn chưa tìm ra thủ phạm.
Dù trong lòng đã mơ hồ có dự cảm không lành, nhưng Phó Tân Thừa vẫn cho rằng Phó Dã tuyệt đối không thể phát hiện ra mọi chuyện, và người phá hủy viện nghiên cứu có khả năng là kẻ thù của Lê Minh Hội.
Nhưng điều ông ta lo lắng nhất, cuối cùng vẫn xảy ra.
Vẻ mặt vốn phẳng lặng như mặt hồ của Cố Vãn Vãn, cũng vì lời nói của Phó Quân Trạch mà xuất hiện một vết rạn.
Trong đầu cô lóe lên một tia sáng, cô nghĩ đến rất nhiều chuyện.
"Tiểu thiếu gia, không được nói bậy nhé. Tuổi của cháu trí tưởng tượng đang phong phú nhất, nghĩ rằng trên đời có siêu nhân, có Ultraman, có Người Nhện."
"Đúng vậy, Phó tiểu thiếu gia, cháu nói vậy sẽ làm ba cháu buồn đấy."
"Tiểu thiếu gia đáng yêu quá, nhỏ vậy đã biết kể chuyện cười, lớn lên chắc chắn sẽ là một cao thủ tình trường, vạn hoa tùng trung quá, phiến diệp bất triêm thân."
. . .
Mọi người mỗi người một câu, đều đang trêu chọc lời nói của Phó Quân Trạch.
Thế nhưng, Phó Quân Trạch tuổi còn nhỏ, vẫn bình tĩnh nói tiếp:
"Có một người xấu đã đặt cháu vào trong bụng một người phụ nữ khác, sau đó để người phụ nữ đó sinh cháu ra, mục đích là muốn người phụ nữ đó dùng cháu để uy hiếp, hòng gả cho Phó nhị thiếu."
Người phụ nữ đó, dù Phó Quân Trạch không nêu tên, những người khác cũng biết là đang nói về Tô Ảnh.
Người phụ nữ đã đưa Phó nhị thiếu đi vào ngày anh kết hôn.
"Chỉ tiếc là người phụ nữ đó đã thất bại, và Phó nhị thiếu cuối cùng cũng đã điều tra ra sự thật."
Phó Quân Trạch nói câu cuối cùng, như trút được gánh nặng mà thở phào nhẹ nhõm.
Dù cậu còn nhỏ, nhưng mấy năm nay cậu vẫn luôn băn khoăn, tại sao những đứa trẻ khác đều có ba mẹ yêu thương, chỉ có cậu dù đã cố gắng hết sức làm tốt nhất, vẫn không được khen ngợi, càng không thể như những đứa trẻ khác, lao vào lòng ba mẹ làm nũng.
Nhưng bây giờ Phó Quân Trạch đã thông suốt, vì họ không phải là ba mẹ ruột của cậu.
Và hướng đi tìm kiếm tình thương của cậu ngay từ đầu đã sai lầm. Đến bây giờ sự thật đã sáng tỏ, thực ra cũng chẳng có gì phải bận tâm.
Người phụ nữ kia từ nhỏ đã nghiêm khắc với cậu, là vì xem cậu như một công cụ để uy hiếp Phó Dã, không ai lại có tình cảm với một công cụ.
Còn cậu và Phó Dã luôn cảm thấy không có sự gắn kết tình thân, cũng chỉ vì cậu vốn không phải là con của Phó Dã.
"Cháu bé, cháu chính là con cháu của Phó gia. Đến đây với cụ, cụ bảo vệ cháu."
Phó Tần Thương lòng dạ sắt đá bao năm, làm việc chưa bao giờ nói hai lời, nhưng hôm nay nghe những lời Phó Quân Trạch nói, trong lòng chỉ cảm thấy một sự áy náy mãnh liệt.
Một đứa trẻ nhỏ như vậy, hiểu chuyện đến đau lòng.
"Cụ ơi, cháu không sao, lời của cháu vẫn chưa nói xong ạ."
Phó Quân Trạch tiếp tục nói:
"Trong một bãi tha ma ở Đế Đô, Phó nhị thiếu đã tìm thấy người nhân bản của mình, và từ đó vén màn sự thật. Người gây ra tất cả bi kịch này, chính là ông ta — Phó Tân Thừa!"
Cậu bé đưa tay chỉ vào Phó Tân Thừa, nhưng ông ta chỉ mỉm cười nói:
"Tiểu Quân Trạch, cơm có thể ăn bậy, nhưng lời không thể nói bừa nhé. Cháu còn nhỏ, biết gì về người nhân bản chứ? Hơn nữa, nếu những gì cháu nói là thật, vậy thì hãy tìm ra người nhân bản trông giống hệt ba cháu đi."
Phó Tân Thừa đến giờ vẫn cố tình đánh lạc hướng mọi người, cho rằng đây chỉ là những lời nói bâng quơ của một đứa trẻ.
Cộng thêm vẻ mặt khinh thường của ông ta, khiến những người vốn đã bắt đầu dao động, lại một lần nữa cho rằng đây chỉ là câu chuyện do Phó Quân Trạch tự bịa ra.
Phó Dã nhẹ nhàng kéo tay Phó Quân Trạch, che chắn cậu bé sau lưng mình.
Giờ đây, là màn đối đầu giữa Phó Dã và Phó Tân Thừa.
Tạ Minh Lan và Phó Quyền đến giờ vẫn chưa hoàn hồn sau những lời của Phó Quân Trạch.
Những ngày qua, họ luôn sống cùng Phó Quân Trạch, thậm chí đã coi cậu như cháu ruột.
Họ biết tính cách của Phó Quân Trạch, cậu bé không hề giống những đứa trẻ khác, đôi khi còn bình tĩnh, chững chạc như người lớn.
Những từ như nói dối, nói đùa, không thể nào gắn với Phó Quân Trạch được.
Vì vậy, khả năng duy nhất là. . . tất cả những gì Phó Quân Trạch nói đều là sự thật, trên đời này thực sự có một người nhân bản giống hệt Phó Dã.
"Người thì tôi không tìm thấy, nhưng ở đây, tôi có một số thứ liên quan đến ông."
Phó Dã nói xong, ánh mắt hướng về màn hình lớn phía sau.
Mọi người cũng không nhịn được mà nhìn theo hướng của Phó Dã, và trong khoảnh khắc, tất cả đều chết lặng.

Chương 311: Vạch mặt (1)
Chỉ thấy trên màn hình lớn, xuất hiện một căn phòng nồng nặc mùi máu tanh.
Trong phòng là đủ loại người đang bị nghiên cứu. . . chính xác hơn, là những sinh vật nửa người nửa thú.
Có những cơ thể người mang đầu động vật.
Có những cái đầu người trên thân thể động vật.
Thậm chí có những trường hợp kinh khủng hơn, một người bị chặt hết tứ chi, rồi được khâu vào tứ chi của động vật.
Trong những bình thủy tinh lớn là đủ loại nội tạng người, đặc biệt là hàng loạt những trái tim được xếp dày đặc ở trên cùng, khiến người xem chỉ thấy da đầu tê dại.
"Đây. . . đây là phim mới ra rạp à? Bọn Mỹ thích làm mấy phim kinh dị, ghê tởm thế này lắm."
"Phim á? Tôi không nghĩ vậy, đây chắc là viện nghiên cứu nào đó rồi. Dù sao tôi cũng xem nhiều phim แ ล ้ ว, không có phim nào chân thực đến mức này."
"Đúng là táng tận lương tâm, nhiều tim như vậy, phải bao nhiêu người chết mới đủ."
"Con gái. . . Con gái của tôi. . . Con gái tôi mất tích ba tháng rồi. . . A. . . Aaaaa. . ."
Tiếng một người phụ nữ gào khóc tan nát vang lên trong sảnh tiệc. Bà ta đứng bật dậy khỏi ghế, định chạy về phía màn hình lớn nhưng đã bị vệ sĩ chặn lại.
"Thả tôi ra, đó là con gái tôi, tôi chỉ có một đứa con gái duy nhất. Lúc đó nó mất tích trong phòng thử đồ, tôi đã tìm nó suốt, không ngờ con gái tôi lại bị nhốt trong viện nghiên cứu, lũ súc sinh đó còn chặt cả tay chân con bé, tôi phải báo thù cho con gái tôi."
"Lũ súc sinh! Không bằng cầm thú!"
"Tôi phải đến viện nghiên cứu đó, tôi phải cứu con gái tôi."
Người phụ nữ gào khóc thảm thiết, giọng nói trở nên điên cuồng, nghe mà khiến người ta cảm thấy rợn tóc gáy.
Phó Dã chỉ bình tĩnh đáp lại:
"Con gái bà đã chết rồi, thi thể đang ở nhà xác bệnh viện. Chúng tôi cũng đã cố gắng cứu cô ấy, nhưng cô ấy mất máu quá nhiều, đã bỏ lỡ thời gian vàng để cấp cứu."
Người phụ nữ không thể chấp nhận sự thật này, liền ngất đi.
"Tôi thật không hiểu, cậu chiếu những thứ này trong tiệc sinh nhật để làm gì. Cháu trai tốt của tôi, cậu đang muốn cả Phó gia trở thành trò cười cho cả Đế Đô vì hành động của cậu đấy à?"
Sắc mặt Phó Tân Thừa tái mét. Chỉ cần nghĩ đến việc viện nghiên cứu mà ông ta đã gầy dựng mấy chục năm bị Phó Dã phá hủy, ông ta lại cảm thấy tim đau như thắt.
Trong viện nghiên cứu này, cất giấu bí mật lớn nhất của ông ta, và con át chủ bài lớn nhất của ông ta lại không biết đã chạy đi đâu.
Cũng chính vì hành động ngu ngốc của bọn Phó Dã mà kế hoạch của ông ta bị đảo lộn.
Nhưng ông ta cũng không lo lắng, vì bữa tiệc tối nay, ông ta đã có hai phương án dự phòng.
"Tôi chiếu những thứ này để làm gì, lẽ nào ông còn không hiểu sao? Phó Tân Thừa, ông chính là chủ nhân của viện nghiên cứu đó."
Phó Tân Thừa hừ lạnh:
"Muốn gán tội cho người khác, sợ gì không có lý do."
Chỉ cần Phó Dã không đưa ra bằng chứng, ông ta sẽ không thừa nhận.
Mà cho dù anh ta có đưa ra bằng chứng, ông ta cũng không sống nổi qua đêm nay.
Phó Dã đã sớm đoán được Phó Tân Thừa tuyệt đối sẽ không ngoan ngoãn thừa nhận. Anh chỉ nhếch mép cười, trên màn hình lớn lại xuất hiện một người đàn ông khác giống hệt Phó Dã, và thậm chí. . . cả bóng dáng của chính Phó Dã.
Hai người đàn ông giống hệt nhau đối đầu, hơn một nửa số khách mời đã đứng bật dậy khỏi ghế.
"Trời ơi, sao trên đời lại có người giống nhau đến vậy?"
"Giống nhau? Đây là giống hệt thì có. Dù sao cũng là người nhân bản, tôi chỉ thấy kinh ngạc, không ngờ công nghệ bây giờ đã phát triển đến mức này rồi."
"Phó Tân Thừa nhân bản ra một con quái vật giống hệt Phó Dã, rốt cuộc ông ta muốn làm gì? Chẳng lẽ là mấy màn kịch cẩu huyết trong phim truyền hình? Phó Tân Thừa tìm cơ hội trừ khử Phó nhị thiếu thật, rồi cho kẻ giả mạo này thay thế?"
. . .
Cố Vãn Vãn nghe đám khách bàn tán, mặt cũng biến sắc kinh hãi.
Nếu video không phải là giả, vậy có nghĩa là người đàn ông đã quan hệ với Tô Ảnh, thực ra không phải là Phó Dã, mà là người nhân bản kia?
Nếu vậy, cả video và kết quả xét nghiệm ADN đều có thể giải thích được.
Cố Vãn Vãn nhớ lại những lời tuyệt tình mình đã nói với Phó Dã, cả người cô cảm thấy khó chịu đến mức hô hấp cũng trở nên khó khăn.
Sở Viêm rõ ràng cảm nhận được tâm trạng sa sút của Cố Vãn Vãn. Hắn cũng không ngờ rằng, kẻ điên Phó Tân Thừa lại có thể biến thái đến mức nhân bản ra một người đàn ông giống hệt Phó Dã.

Chương 312: Vạch mặt (2)
May mà âm mưu của Phó Tân Thừa bị phát hiện, nếu không chỉ nghĩ đến hậu quả thôi, Sở Viêm đã thấy rợn tóc gáy.
"Bây giờ cô có muốn lao lên sân khấu ôm Phó Dã một cái không?"
Sở Viêm hỏi với giọng mỉa mai, chưa đợi Cố Vãn Vãn trả lời, hắn lại tiếp tục:
"Đáng tiếc, Phó Dã biết rõ sự thật mà vẫn giấu cô, thực ra người đàn ông này cũng chẳng yêu cô đến thế đâu."
"Anh khiêu khích ly gián rõ ràng như vậy, không thấy hành động của mình rất ngu ngốc sao?"
Cố Vãn Vãn liếc Sở Viêm một cái:
"Nói thật cho anh biết, thực ra chuyện tôi và Phó Dã tan vỡ đều là diễn kịch. Trước khi tổ chức đám cưới, chúng tôi đã bàn bạc xong cả rồi, chỉ là phối hợp với Tô Ảnh để dụ kẻ đứng sau ra mặt thôi."
Dù trong quá trình đó Cố Vãn Vãn đã rất đau khổ, thậm chí bà ngoại cô cũng phải trả giá bằng mạng sống.
Nhưng vào lúc này, Cố Vãn Vãn lại cảm thấy vô cùng xấu hổ.
Phó Dã từ đầu đến cuối chưa từng làm điều gì có lỗi với cô, chỉ là cô đã không tin tưởng anh.
Sắc mặt Sở Viêm trở nên tức giận:
"Vậy là các người chỉ đang diễn kịch thôi sao?"
Hắn nhớ lại sự thương cảm, quan tâm mà mình đã dành cho người phụ nữ này trong thời gian qua. . .
Thậm chí Sở Viêm đã nảy sinh những ý nghĩ không nên có đối với Cố Vãn Vãn. Trong những đêm không ai làm phiền, hắn cũng đã mơ thấy mình thay thế vị trí của Phó Dã, ở bên cạnh cô.
Nhưng bây giờ, hắn chỉ cảm thấy mình như một trò cười lớn.
"Phải, thật làm anh thất vọng rồi."
Cố Vãn Vãn đáp.
Sở Viêm nghiến răng, gân xanh trên trán nổi lên:
"Tốt lắm, Cố Vãn Vãn, cô giỏi thật đấy! Sở Viêm tôi lần đầu tiên ngã đau như vậy trên người một người phụ nữ."
Sở Viêm tức giận đến mức đứng bật dậy, đá văng chiếc ghế mình vừa ngồi, khiến những người xung quanh hét lên kinh hãi. Sở Viêm chỉ vào Cố Vãn Vãn cười lạnh:
"Nếu mọi người đều diễn kịch, vậy thì tôi cũng không cần phải che giấu nữa."
Nói xong, Sở Viêm tiến về phía sân khấu.
Cố Vãn Vãn không biết gã này định làm gì, vội vàng đuổi theo sau.
Vì chỗ họ ngồi quá xa phía sau, hành động khác thường của hai người chỉ gây ra một chút chú ý, những người khác vẫn quan tâm hơn đến ân oán của Phó gia.
"Chị Vãn Vãn—" Phạm Tinh Hồi định đuổi theo Cố Vãn Vãn, nhưng chưa kịp đứng dậy đã bị Cung Cảnh Thâm ấn mạnh xuống ghế.
"Sao thế, chân vẫn còn sức để đi à?"
Giọng Cung Cảnh Thâm mang theo ý cảnh cáo. Lúc nãy khi Phạm Tinh Hồi dìu Cố Vãn Vãn, Cung Cảnh Thâm đã nhận ra dáng đi của cô rất không tự nhiên.
Cái này cũng phải tự trách hắn. Vốn dĩ hắn chỉ định làm một lần, dù sao cô gái nhỏ này cũng không có kinh nghiệm, hắn không muốn lần đầu tiên đã để lại cho người ta nỗi sợ hãi.
Nhưng cô bé lại quá ngọt ngào, hắn tự nhủ trong lòng, thêm một lần nữa thôi là được.
Thế nhưng, cứ tự nhủ mãi, Cung Cảnh Thâm đã tự làm mình tê liệt.
Tóm lại, đến khi họ kết thúc, Cung Cảnh Thâm đã làm tổng cộng năm lần.
Phạm Tinh Hồi lập tức bịt miệng Cung Cảnh Thâm, cảnh giác nhìn xung quanh, rồi đỏ bừng mặt trừng mắt nhìn người đàn ông không biết giữ mồm giữ miệng trước mặt:
"Anh im đi!"
Cung Cảnh Thâm nắm lấy tay Phạm Tinh Hồi, đặt lên môi hôn một cái rồi mới nói:
"Muốn tôi im miệng thì ngoan ngoãn ngồi xuống, nếu không trong vòng nửa tiếng nữa, chuyện chúng ta làm tình với nhau sẽ lên trang nhất các mặt báo đấy."
Phạm Tinh Hồi:
". . ."
Cô âm thầm tưởng tượng ra cảnh tượng thê thảm bị fan của Cung Cảnh Thâm xử lăng trì, cuối cùng chỉ có thể lo lắng nhìn theo bóng dáng Cố Vãn Vãn.
Trên màn hình lớn, lúc này đang chiếu một cảnh vô cùng nóng bỏng.
Mấy nữ minh tinh đang nổi trong giới giải trí mặc những bộ đồ hở hang, ngồi trên đùi mấy người đàn ông đeo mặt nạ đầu heo.
Những nữ minh tinh này hoặc có hình tượng trong sáng ngây thơ, hoặc là ngọc nữ thanh cao, nhưng bộ dạng dâm đãng, ăn mặc thiếu vải của họ lại khác một trời một vực so với hình ảnh trên màn ảnh rộng.
Trong số những người đàn ông đeo mặt nạ đầu heo, có một người vừa vặn tháo mặt nạ ra.
Đó chính là Phó Tân Thừa, người ông ta đang ôm trong tay là Đặng Tuyên Từ.
Thế nhưng, biểu cảm của Đặng Tuyên Từ lại khác với những nữ minh tinh khác, trên mặt cô lộ rõ vẻ bất đắc dĩ và tức giận.
Sau khi cô hắt một ly rượu vào mặt Phó Tân Thừa, cảnh quay đột ngột chuyển sang căn hộ cao cấp của Đặng Tuyên Từ.
Cô vừa tắm xong, người quấn áo choàng tắm. Khi cô bước ra từ phòng tắm, liền thấy Phó Tân Thừa đang ngồi trên ghế.
Hai bên ông ta là hai vệ sĩ da đen cao gần hai mét.

Chương 313: Vạch mặt (3)
Đặng Tuyên Từ sợ hãi lùi lại, nhưng Phó Tân Thừa lại sai hai vệ sĩ da đen lôi cô ra khỏi phòng tắm, rồi để họ chà đạp cô.
Khi hai người da đen đã thỏa mãn xong, Đặng Tuyên Từ nằm trên bàn không còn chút sức sống.
Phần giữa từ đầu gối lên đến xương chậu của cô bị bẻ gãy một cách tàn nhẫn, tạo thành một hình dạng khủng khiếp chín mươi độ.
"Đặng Tuyên Từ. . . không phải là tự sát sao?"
"Tôi nhớ trên mạng đưa tin Đặng Tuyên Từ là người phụ nữ vì câu view mà không từ thủ đoạn, còn hầu hạ mấy ông già, làm tiểu tam khiến vợ cả sảy thai, cuối cùng vì không chịu nổi áp lực dư luận mà tự sát."
"Nhưng chúng ta chưa bao giờ thấy thi thể của Đặng Tuyên Từ. Tin cô ấy tự sát cũng là do bố mẹ cô ấy thông báo."
"Cậu ngu à! Đặng Tuyên Từ chết rồi, cậu nghĩ bố mẹ cô ấy có thể chống lại được Phó Tân Thừa sao? Phó Tân Thừa chỉ cần búng tay một cái là có thể giết sạch cả họ nhà họ rồi."
"Lúc nãy không tin Phó Tân Thừa là người xấu, nhưng nhìn ông ta trong video thật đáng sợ. Đặc biệt là ánh mắt khi nhìn hai tên da đen tra tấn Đặng Tuyên Từ, tôi nghiêm túc nghi ngờ Phó Tân Thừa chắc chắn là một kẻ có nhân cách chống đối xã hội."
Phó Tân Thừa trên sân khấu lúc này đã không thể giữ bình tĩnh được nữa.
Ông ta không hiểu Phó Dã đã tìm được những thứ này từ đâu, nhưng bây giờ chứng cứ rành rành, ông ta có ngụy biện thế nào cũng vô dụng.
"Mày. . . mày. . . tất cả những chuyện này đều do mày làm?"
Phó Tần Thương nhìn thanh tiến độ mới chỉ qua khoảng một phần mười, biết rằng phần còn lại toàn là bằng chứng về những tội ác tày trời của Phó Tân Thừa. Một con quỷ xa lạ như vậy lại là con trai mình, đây quả thực là một cú sốc trời giáng:
"Mày là con của Phó Tần Thương tao, sao mày có thể lang tâm cẩu phế như vậy? Uổng công tao bao năm qua dốc lòng vun trồng cho mày, mày đúng là một A Đẩu không thể nào vực dậy nổi."
Phó Tần Thương cả đời quyết đoán, nhưng chưa từng giết oan một người nào.
Dù tính cách ông tàn nhẫn, nhưng đối với những người vô tội, ông không thể nào ngược đãi, sát hại họ.
Vẻ mặt thất vọng và giọng nói đầy tức giận của Phó Tần Thương đã thành công chạm vào vảy ngược của Phó Tân Thừa.
"Phải, tất cả đều do tôi làm, thì sao chứ? Tôi không chỉ giết những kẻ chống đối tôi, tôi còn muốn giết cả các người."
Ánh mắt Phó Tân Thừa trở nên hung tợn:
"Đừng ở đây diễn trò thất vọng đau khổ với tôi. Phó Tần Thương à Phó Tần Thương, ông nói thì hay lắm, nhưng từ nhỏ đến lớn, người ông dốc lòng vun trồng luôn là Phó Quyền! Trong mắt ông, tôi mãi mãi chỉ là một A Đẩu không thể vực dậy, trong mắt ông, tôi mãi mãi không bằng Phó Quyền! Ông có biết tôi căm hận việc mình là người của Phó gia đến mức nào không? Danh hiệu trưởng tử Phó gia đối với tôi mà nói, chỉ là một sự mỉa mai!"
"Dù tôi có cố gắng thế nào, dù tôi có trả giá ra sao, ông cũng không bao giờ nhìn thấy! Tôi đã bị tra tấn trong những cảm xúc tiêu cực này gần năm mươi năm! Tôi vốn nghĩ rằng, trong lòng ông sẽ có một chút áy náy với tôi, nhưng không! Vị trí gia chủ kế tiếp, ông đã sớm dành cho Phó Dã! Một con chó hoang lông bông bên ngoài, chưa bao giờ quan tâm đến Phó gia lại được ông coi trọng như vậy, còn Hạo nhi của tôi thì sao? Bị nó đánh chết tươi! Bây giờ ông đến nói với tôi là ông thất vọng? Người thực sự thất vọng là tôi! Ông không xứng! Phó Tần Thương, lão già này, ông không hề xứng đáng!"
Nói đến đây, Phó Tân Thừa gần như gầm lên, những lời này ông ta đã kìm nén suốt mấy chục năm.
Bây giờ nói ra, ông ta chỉ cảm thấy cả người nhẹ nhõm.
"Anh, sao anh có thể nói chuyện với ba như vậy?"
Phó Quyền bước đến giữa Phó Tần Thương và Phó Tân Thừa, gương mặt lạnh như băng:
"Ban đầu là do anh nhiều lần làm hỏng các hợp đồng, sau đó tôi mới tiếp quản Phó gia. Lúc đó tôi cũng đã nói, tôi không hề có hứng thú với vị trí gia chủ, nhưng chính anh đã nói anh không cần!"
Phó Quyền nhìn Phó Tân Thừa trước mặt. Khi còn nhỏ, quan hệ của họ rất tốt, thậm chí mỗi lần ông làm sai, Phó Tân Thừa đều đứng ra nhận tội thay.
Lần nghiêm trọng nhất, ông đã trộm một chiếc nhẫn ngọc của Phó Tần Thương, Phó Tân Thừa đã thay ông quỳ trong tuyết cả ngày lẫn đêm.
Cũng chính từ lúc đó, Phó Tân Thừa đã mắc bệnh, khó có thể có con.
Sau này, sau bao nhiêu thuốc thang, vất vả khổ sở, mới có được Phó Hạo.
Chuyện này Phó Quyền vẫn luôn ghi nhớ trong lòng, và cảm thấy mắc nợ Phó Tân Thừa.
Vì vậy mỗi khi Phó Tân Thừa gặp khó khăn, ông luôn âm thầm giúp đỡ, và sẵn lòng làm nền cho anh ta.
Nhưng từ khi Phó Tần Thương tuyên bố để ông trở thành gia chủ kế tiếp, mối quan hệ giữa hai anh em đã nhanh chóng xấu đi.

Chương 314: Cái chết (1)
Phó Tân Thừa không còn là người anh cả tốt bụng trong ký ức của ông, thậm chí đã nhiều lần muốn đẩy ông vào chỗ chết.
Lần Phó Quyền nhớ nhất, đó là khi Phó Tân Thừa đẩy ông xuống bể bơi, rồi đứng bên cạnh nhìn ông từ từ chìm xuống.
Trong khoảnh khắc đó, Phó Quyền không thể hiểu nổi tại sao người anh mà ông luôn ngưỡng mộ lại có thể làm ra chuyện như vậy với mình.
Dù cả người đã chìm xuống nước, Phó Quyền vẫn nhìn rõ nụ cười trên mặt Phó Tân Thừa đang đứng trên bờ.
Sau đó, Phó Quyền đã từ bỏ việc giãy giụa.
Ngay khi ông nghĩ mình sắp chết, không ngờ quản gia đã lao ra cứu ông.
Nhưng quản gia cũng phải trả một cái giá đắt, ngày hôm sau cả gia đình ông đều bị giết.
Sau đó, Phó Quyền vẫn nhiều lần thoát chết trong gang tấc.
Ông biết người anh trai từng hết mực yêu thương mình đã không còn nữa, người còn lại chỉ là một con quỷ muốn giết mình.
Nhưng dù vậy, bao năm qua, sâu thẳm trong lòng, Phó Quyền vẫn hy vọng một ngày nào đó, Phó Tân Thừa có thể hòa giải với ông.
"Lẽ nào tôi phải nói với anh là tôi rất quan tâm đến vị trí gia chủ, rồi để anh nhường cho tôi, để mọi người cười vào mặt thằng hèn này sao? Phó Quyền, anh cần gì phải sỉ nhục tôi như vậy? Thứ tôi muốn, tôi sẽ tự mình giành lấy, không cần anh phải giả nhân giả nghĩa."
Đôi mắt Phó Tân Thừa đỏ ngầu, nhìn Phó Quyền với vẻ mặt đầy chế giễu.
"Các người sỉ nhục tôi, mỉa mai tôi, chà đạp lên lòng tự trọng của tôi. Bao năm qua, dù tôi làm gì, đối với các người cũng đều là sai. Đến cuối cùng, tôi thậm chí còn không bằng một thằng Phó Dã. Vị trí gia chủ vốn dĩ là của tôi, và lần này, không cần ai nhường, tôi sẽ dùng cách của mình để cho các người biết tôi xứng đáng với vị trí này hơn bất kỳ ai."
Phó Tân Thừa vừa dứt lời, trong sảnh tiệc liền vang lên tiếng súng.
Cùng lúc đó, nhiều người vũ trang hạng nặng xông vào sảnh, chặn hết các lối ra.
Một vài vị khách cố gắng chạy thoát đã bị đám người này bắn chết.
Cả sảnh tiệc hỗn loạn, một số khách mời yếu bóng vía đã ngất đi vì sợ hãi.
Đám người này chạy đến dưới sân khấu, tất cả họng súng đều chĩa vào các thành viên Phó gia, trừ Phó Tân Thừa.
Và Cố Vãn Vãn, người suýt nữa đã chạy đến bên Phó Dã, vào lúc này cũng phải dừng lại.
Sở Viêm vừa kịp nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, trách móc:
"Cố Vãn Vãn, cô không muốn sống nữa à? Cô có biết tối nay có rất nhiều kẻ giăng bẫy không? Cô cứ xông lên như vậy chỉ làm bia đỡ đạn thôi!"
Sở Viêm lấy làm lạ, người phụ nữ Cố Vãn Vãn này trông thì yếu ớt, nhưng sao khi di chuyển trong đám đông lại linh hoạt như cá gặp nước vậy?
Nếu không phải vì sự cố bất ngờ này, Sở Viêm thậm chí đã không thể bắt được cô.
Cố Vãn Vãn có chút không cam lòng nhìn lên sân khấu, khoảng cách giữa cô và Phó Dã chỉ còn khoảng mười lăm mét.
Dường như cảm nhận được điều gì đó, Phó Dã hướng ánh mắt về phía Cố Vãn Vãn.
Trong mắt anh hiện lên một tia ấm áp, như thể đang lặng lẽ nói với cô: Không sao, đừng lo cho anh.
Cố Vãn Vãn đành phải tạm thời án binh bất động.
"Mày. . . mày định làm gì? Mày muốn giết cả gia đình mình sao? Phó Tân Thừa, tao là ba mày đấy!"
Phó Tần Thương nhìn những họng súng chĩa vào mình, không hề sợ hãi, chỉ cảm thấy vô cùng tức giận.
"Ba? Ha ha! Một người ba như ông chỉ khiến tôi thấy ghê tởm! Lúc tôi cần sự động viên nhất, chính ông đã cho tôi sự sỉ nhục chí mạng; lúc tôi bị mọi người coi thường, ông trở thành cọng rơm cuối cùng đè chết con lạc đà; lúc trong lòng tôi còn một chút thiện niệm, các người đã hại chết Hạo nhi của tôi. Bây giờ ông lấy tư cách gì để chỉ trích tôi? Phó Tần Thương, trong lòng tôi, ông không phải là ba tôi!"
Phó Tân Thừa nói ra hết những lời chôn sâu trong lòng bao năm qua. Ông ta không sợ những chuyện tối nay sẽ bị người ngoài biết.
Bởi vì tối nay, phần lớn người trên chiếc du thuyền này sẽ phải chết.
Và ông ta sẽ trở thành một trong số ít những người sống sót!
Đương nhiên, những người sống sót khác cũng là người của ông ta.
"Vậy ông có biết, tại sao ông nội vẫn không để ông trở thành gia chủ Phó gia không?"
Phó Dã vào lúc này, lại không hề sợ hãi những họng súng đang chĩa vào mình, từng bước tiến đến trước mặt Phó Tân Thừa.

Chương 315: Cái chết (2)
Phó Tân Thừa nhìn Phó Dã với ánh mắt dò xét. Đứa cháu này của ông ta không hề đơn giản. Dù bây giờ anh đã là kẻ bại trận, nhưng Phó Tân Thừa vẫn giữ thái độ cảnh giác.
"Sao nào, lẽ nào cậu muốn nói với tôi rằng, Phó Tần Thương chỉ vì thiên vị mà tước đi vị trí gia chủ của tôi sao?"
Phó Tân Thừa nói xong, thậm chí còn tự mình cười phá lên.
Chuyện này thật. . . quá hoang đường.
"Nếu tôi nói, ông đoán đúng rồi thì sao?"
Phó Dã nhìn bộ dạng của Phó Tân Thừa, rõ ràng rất để tâm nhưng lại cố tỏ ra không quan tâm, tiếp tục nói:
"Gia chủ Phó gia, đời nào cũng phải đối mặt với đủ loại nguy hiểm. Ban đầu ông nội giao vị trí gia chủ cho ba tôi, nhưng thực tế đã viết sẵn di chúc, dù ba tôi là gia chủ, ông vẫn sẽ nhận được chín mươi phần trăm tài sản của Phó gia. Hơn nữa, sau này nếu Phó gia có quyết định quan trọng nào, ba tôi cũng phải bàn bạc và hỏi ý kiến của ông. Bề ngoài ba tôi là gia chủ, nhưng thực tế, quyết định của ông mới là quyết định của cả Phó gia."
Phó Dã vừa dứt lời, liền bị Phó Tân Thừa ngắt lời:
"Cậu nói bậy!"
Phó Tân Thừa không tin những lời Phó Dã nói, nhưng đầu óc lại không thể ngừng suy nghĩ.
Những năm gần đây, mỗi khi Phó gia có quyết định quan trọng, Phó Quyền dường như đều đến hỏi ý kiến ông ta.
Và lần nào, dù ông ta chỉ đưa ra một vài gợi ý, Phó Quyền vẫn làm theo.
"Nếu ông không tin, luật sư có thể làm chứng cho bản di chúc này! Còn ba tôi những năm qua đã trải qua bao nhiêu lần ám sát, bắt cóc, trong lòng ông cũng rõ. Ba tôi đã gánh chịu mọi rủi ro thay ông, nhưng cuối cùng người hưởng lợi của cả Phó gia lại là ông!"
Phó Dã nói xong, Phó Quyền cũng đứng ra giải thích:
"Bao năm qua, bề ngoài tôi là gia chủ, nhưng anh cả, anh hãy tự vấn lòng mình xem, quyết định nào của anh mà tôi không tuân theo? Còn chuyện anh nói ba thà để Phó Dã trở thành gia chủ kế tiếp chứ không chịu xem xét đến anh, anh có còn nhớ chuyện ở Thần Y Cốc năm xưa không?"
Ba chữ "Thần Y Cốc" khiến Phó Tân Thừa lập tức nhớ lại tất cả những gì đã xảy ra hơn hai mươi năm trước.
Trong đầu ông ta hiện lên hai gương mặt tuyệt đẹp. Dù đã nhiều năm trôi qua, Phó Tân Thừa vẫn chưa từng gặp lại một cặp mẹ con nào xinh đẹp đến vậy.
Cái cảm giác đê mê đó, vẻ mặt kinh hoàng đó, mùi máu tanh nồng đó. . .
Mỗi một hình ảnh, đều hiện lên rõ mồn một trong đầu ông ta.
"Liên quan gì đến Thần Y Cốc?"
Phó Tân Thừa hỏi.
Phó Quyền chỉ cười nhẹ:
"Anh đúng là buồn cười, tự mình gây họa, lại để cả Phó gia phải dọn dẹp mớ hỗn độn. Anh và đám bạn xấu của mình thỏa mãn thú tính, nhưng có bao giờ nghĩ đến cảm nhận của Sở Hồng Chương không? Anh đã quên mình suýt bị người ta đâm chết rồi sao?"
Mỗi câu hỏi của Phó Quyền đều khiến tim Phó Tân Thừa đập mạnh.
Năm xưa sau khi từ Thần Y Cốc trở về, ông ta làm gì cũng không thuận lợi. Có lần đi quán bar, thậm chí còn bị người ta đâm dao vào ngực.
Nếu không phải vì lệch đi một chút, lúc đó Phó Tân Thừa đã chết rồi.
Ông ta đã đi một vòng từ Quỷ Môn Quan trở về, ra khỏi bệnh viện thì phát hiện đám bạn của mình, mười người thì chết tám.
Và bây giờ nghĩ lại, những người bạn đã chết đó chính là những người đã đến Thần Y Cốc.
Tim Phó Tân Thừa đập nhanh, dường như đã nghĩ ra điều gì đó.
Nhưng ông ta không nói một lời, chỉ im lặng chờ Phó Quyền nói tiếp.
"Năm đó, Sở Hồng Chương đã tuyên bố sẽ giết chết những kẻ đã sỉ nhục vợ con ông ta, thậm chí còn gài thuốc nổ xung quanh Phó gia, dọa rằng bất kỳ ai là người của Phó gia cũng sẽ bị ông ta truy sát."
Phó Quyền nói xong, Phó Tân Thừa liền cười lạnh:
"Ngu ngốc đến cùng cực, lúc đó Sở Hồng Chương làm gì có năng lực lớn đến vậy! Cùng lắm cũng chỉ là dọa các người một chút thôi, đừng nói với tôi là các người bị lời nói của Sở Hồng Chương dọa sợ đấy nhé."
Phó Tân Thừa nói xong, còn cười ha hả.
Những kẻ đã từng sỉ nhục ông ta, thực ra cũng chỉ là một lũ hèn nhát!
Lần này, Phó Quyền còn chưa kịp mở miệng, đã nghe thấy giọng Cố Vãn Vãn vang lên từ dưới sân khấu.

Chương 316: Cái chết (3)
"Cho dù Sở Hồng Chương không đủ sức giết hết tất cả người nhà họ Phó, nhưng ông ta muốn giết vài người cũng chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay. Nhưng lúc đó, Sở Hồng Chương không có ý định giết gà dọa khỉ, mà là muốn đồng quy vu tận. Lẽ nào tất cả người nhà họ Phó đều phải chôn cùng vì lỗi lầm của ông sao? Khi đó, Phó lão gia đã tìm gặp Sở Hồng Chương và đạt được một thỏa thuận, chỉ cần ông ta không sát hại những người vô tội, thì dù ông ta có truy sát gia chủ Phó gia thế nào, Phó lão gia cũng sẽ không nói một lời. Vì vậy, lúc đó Phó lão gia mới để ba của Phó Dã trở thành gia chủ Phó gia. Tại sao không để ông tiếp quản, với trí thông minh của ông, chắc hẳn rất dễ đoán ra lý do."
"Không! Cô nói dối! Tất cả những gì cô nói đều là giả! Đây chỉ là những lời các người đã thông đồng với nhau, ha ha ha. . . Sao tôi có thể tin lời các người được chứ?"
Phó Tân Thừa cười phá lên, nhưng nụ cười trên mặt ông ta trông thật gượng gạo.
"Dù anh có tin hay không, đó là sự thật! Còn bà ngoại của Phó Dã bị ai giết, chắc anh cũng rõ! Mục đích của Sở Hồng Chương ban đầu là muốn giết Phó Dã để báo thù, nhưng cuối cùng lại vô tình giết chết bà ngoại của cậu ấy. Sau đó Phó Dã đoạn tuyệt với Phó gia, và bao năm qua, Phó gia nội loạn không ngừng. . ."
Phó Quyền nói xong liền túm lấy cổ áo Phó Tân Thừa. Ông không quan tâm đến những họng súng đang chĩa vào mình, chỉ trừng mắt:
"Người ba thiên vị nhất vẫn là anh. Để bảo vệ anh, để anh có thể sống một cuộc đời vô lo vô nghĩ, để bù đắp cho những lỗi lầm anh gây ra, bao năm qua ngoài anh ra, mỗi một người trong Phó gia đều phải trả giá cho lỗi lầm của anh! Còn anh? Anh lại ở đây trách ba thiên vị, anh đúng là nực cười. Rốt cuộc ba thiên vị ai, chỉ cần là người không mù cả mắt lẫn tâm, nhìn qua là hiểu."
Phó Tân Thừa không hề tin lời Phó Quyền. Đối với ông ta, vào lúc này, dù ai nói gì cũng chỉ là cái cớ.
Ông ta chỉ biết rằng bao năm qua, lòng căm hận trong ông ta mãnh liệt đến nhường nào.
Sự khinh bỉ và ghê tởm của những người xung quanh đối với ông ta rõ ràng đến mức nào.
"Đến nước này rồi, các người nghĩ tôi còn tin vào kế hoãn binh của các người sao? Tất cả các người đều phải chết! Phải chết!"
Phó Tân Thừa nói xong, liền liếc nhìn đám sát thủ có mặt, ra hiệu rằng họ không cần lãng phí thời gian nữa, có thể ra tay ngay.
Thế nhưng, khi những sát thủ này định bóp cò, tiếng súng lại vang lên từ một hướng khác.
Ngay sau đó, đám sát thủ này, không một ngoại lệ, lần lượt ngã xuống.
Sắc mặt Phó Tân Thừa biến đổi, hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Chỉ tiếc rằng, một viên đạn đang bay về phía ông ta.
Viên đạn bay với tốc độ cực nhanh, nhưng đối với Phó Tân Thừa, khoảnh khắc thời gian trôi qua lại chậm đến lạ thường.
Chậm đến mức ông ta có thể nhìn thấy viên đạn đó đang lao về phía mình với một khí thế cực kỳ rõ ràng và sắc bén.
Vào lúc này, mọi thứ xung quanh tự động trở nên mờ ảo, Phó Tân Thừa như nhìn thấy chính mình khi còn nhỏ.
Ông ta có một gia đình hạnh phúc, dù theo năm tháng, ông ta dần cảm thấy em trai mình thông minh và cẩn thận hơn, nhưng ông ta không hề lo lắng em trai sẽ cướp đi hào quang của mình, vì ông ta đã thầm thề trong lòng, dù em trai có xuất sắc hay kém cỏi, ông ta cũng sẽ trở thành hiệp sĩ bảo vệ em mình.
Thậm chí trong những năm tháng sau này, ông ta đã dốc hết tất cả để bảo vệ em trai.
Nhưng mọi thứ đã thay đổi từ khi nào?
Có lẽ là khi ông ta thấy trong mắt cha mình sự thất vọng dành cho mình, và sự tán thưởng dành cho em trai.
Có lẽ là khi nghe cha mình thừa nhận sự xuất sắc của em trai, và hạ thấp mình không đáng một xu. . .
Sau đó, ông ta bắt đầu dần trở nên xa lạ. . . trở nên nhạy cảm. . .
"Tân Thừa. . ."
Phó Tần Thương ném cây gậy trong tay xuống, định lao ra che chắn cho Phó Tân Thừa.
Nhưng viên đạn bay quá nhanh, mất đi cây gậy, cơ thể Phó Tần Thương lảo đảo ngã xuống.
Mọi người chỉ có thể trơ mắt nhìn viên đạn găm vào ngực Phó Tân Thừa, máu tươi từ miệng ông ta phun ra.
Phó Tần Thương đau đớn tột cùng, dù đã ngã xuống đất, ông vẫn cố gắng bò về phía Phó Tân Thừa.
Bao năm qua, mối quan hệ giữa Phó Tần Thương và Phó Tân Thừa rất tệ. Dù sống chung một nhà, nhưng có khi mấy ngày họ cũng không gặp nhau. Dù có gặp, họ cũng chỉ chào hỏi một cách qua loa, khách sáo, trông còn xa lạ hơn cả người giúp việc.
Phó Tần Thương chỉ cảm thấy đứa con trai này của mình mỗi lần nhìn ông đều như nhìn kẻ thù, nhưng. . . ông đã đưa ra lựa chọn sáng suốt nhất trong đời mình.
Cơ thể Phó Tân Thừa ầm ầm đổ xuống đất.

Chương 317: Hắn. . . chết rồi sao? (1)
"Không. . ."
Giọng nói già nua của Phó Tần Thương đầy đau đớn. Phó Quyền đỡ ông dậy, nhưng ông vẫn giãy giụa đi về phía Phó Tân Thừa.
Phó Tân Thừa không thể chấp nhận được, mọi kế hoạch của mình còn chưa bắt đầu đã phải chết!
Hơn nữa, viên đạn bắn trúng tim ông ta là từ một khẩu súng bắn tỉa.
"Tôi. . . tôi. . . không cam tâm. . ."
Cứ mỗi một từ Phó Tân Thừa thốt ra, máu tươi lại ồ ạt trào ra từ miệng.
Phó Dã lạnh lùng bước đến trước mặt Phó Tân Thừa, rồi nhìn xuống ông ta từ trên cao.
"Là. . . là cậu. . ."
Phó Tân Thừa thều thào.
"Phải, là tôi. Bữa tiệc tối nay chính là cái kết tôi đã viết sẵn cho ông. Phó Tân Thừa, năm đó bà ngoại tôi chết vì ông, và bao năm qua, tôi vẫn luôn tìm kẻ đã hại chết bà. Phó gia. . . không thể bảo vệ ông được nữa rồi."
Giọng Phó Dã vô cùng bình tĩnh. Phó Tần Thương nghe xong lời của Phó Dã, mắt lưng tròng lệ.
Ông không biết phải nói gì, tất cả đều do ông mà ra!
Nếu năm đó ông không thỏa thuận với Sở Hồng Chương, thì đã không có tất cả những chuyện này.
Dù Phó Tân Thừa có bị Sở Hồng Chương giết, cũng tốt hơn là chết trong tay cháu ruột của mình.
Ông mới là kẻ đầu sỏ gây ra tất cả, chính ông đã khiến cả Phó gia chìm trong nội loạn.
Phụt—
Phó Tần Thương tức giận đến hộc máu, phun ra một ngụm máu tươi lớn.
"Ba, ba đừng tức giận nữa, sức khỏe quan trọng. Con đưa ba đến bệnh viện ngay."
Tạ Minh Lan lo lắng vỗ nhẹ sau lưng Phó Tần Thương. Chuyện đã đến nước này, bà không trách con trai mình, thậm chí còn cảm thấy cái chết của mẹ năm xưa cuối cùng cũng đã được báo thù.
Điều duy nhất Tạ Minh Lan cảm thấy, là để Phó Tân Thừa chết như vậy thực ra còn quá dễ dàng cho tên súc sinh này.
Dù sao, số người chết vì Phó Tân Thừa bao năm qua, không đến vạn cũng phải đến ngàn.
Phó Tần Thương không biết lấy sức ở đâu ra, giằng khỏi tay Phó Quyền, rồi ngã xuống bên cạnh Phó Tân Thừa.
"Tân Thừa. . . con trai của tôi. . . con trai của tôi ơi. . ."
Phó Tần Thương bất lực ôm Phó Tân Thừa đang nằm trong vũng máu vào lòng. Phó Tân Thừa chỉ nhìn ông với vẻ mặt chế giễu.
Dù là trong giây phút cuối cùng của cuộc đời, ông ta vẫn không tha thứ cho Phó Tần Thương.
"Tôi chết rồi. . . các người. . . các người cũng phải. . . cũng phải chết. . . tài liệu. . . tài liệu tôi đã đưa cho người khác rồi."
Phó Tân Thừa thều thào.
"Họ không chết được đâu. Phó Tân Thừa, hai tập tài liệu tôi đưa cho ông, tôi đã động tay động chân vào rồi! Địa chỉ trên đó đã bị tôi sửa lại mấy chỗ!"
Cố Vãn Vãn lớn tiếng giải thích.
"Mày dám. . . dám lừa tao. . . các người. . . các người. . ."
Phó Tân Thừa tức giận đến hộc máu lần nữa, mặt đầy vẻ hối hận.
"Bọ ngựa bắt ve, hoàng tước ở sau. Phó Tân Thừa, ông nghĩ ai cũng ngu ngốc để ông tính kế sao?"
Giọng Phó Dã đầy tự hào. Anh biết Cố Vãn Vãn không thể nào ngây thơ đến mức giao hai tập tài liệu cho Phó Tân Thừa mà không thay đổi một chữ.
Người phụ nữ này bề ngoài trông thì yếu đuối, dễ bị bắt nạt, nhưng thực ra cô không hề ngốc.
"Dù tôi. . . dù tôi có chết. . . cũng sẽ không. . . cũng sẽ không tha cho các người. . . các người nghĩ. . . nghĩ giết tôi. . . là thật sự. . . thật sự kết thúc sao? Tất cả. . . chỉ mới bắt đầu thôi, tất cả các người, rồi sẽ phải nhận báo ứng. . . ha ha ha ha. . ."
Khi Phó Tân Thừa nói đến chữ cuối cùng, giọng ông ta đột ngột tắt lịm. Chỉ còn lại đôi mắt trợn trừng nhìn đám người xung quanh, vẻ mặt vừa dữ tợn vừa đáng sợ, như thể dù có biến thành ác quỷ, ông ta cũng phải ghi nhớ từng người một để đòi mạng.
Phó Tân Thừa cuối cùng cũng ngừng thở. Cùng lúc đó, một giọng nói vang lên từ cửa sảnh tiệc:
"Phó Tân Thừa đã gài bom trên du thuyền, bom sẽ nổ trong vòng năm phút nữa! Chúng ta phải sơ tán ngay, nếu không tất cả đều sẽ chết!"
Người nói là Hứa Tri Ý trong bộ đồ bó sát. Tối nay cô ấy không xuất hiện, thực chất là để rà soát mọi mối nguy hiểm an toàn trên du thuyền.
Khi phát hiện ra quả bom, cô ấy đã lập tức thông báo.
Đừng nói là khách mời, ngay cả những tên sát thủ khi thấy Phó Tân Thừa chết, rắn mất đầu cũng chỉ biết lo thân mà chạy.
Đùa gì chứ, họ chỉ muốn kiếm tiền thôi!
Nếu mất cả mạng, thì kiếm tiền cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

Chương 318: Hắn. . . chết rồi sao? (2)
"Làm sao bây giờ? Chúng ta mau chạy thôi."
Thẩm Thiên Thiên trên ghế nghe vậy, lập tức đứng bật dậy.
Thẩm Lan Nguyệt một tay nắm lấy Thẩm Thiên Thiên, tay kia nắm lấy Đoạn Hành Chi, cả gia đình ba người chạy về phía lối ra.
Chỉ là xung quanh toàn là người đang tìm đường thoát thân, việc chạy trốn của họ trở nên vô cùng khó khăn.
Đoạn Hành Chi nhìn bàn tay Thẩm Lan Nguyệt đang nắm lấy cổ tay mình, trong đầu trăm ngàn suy tính.
Thực ra, ông ta đã sớm biết tối nay trên du thuyền có thuốc nổ. Dù sao tối nay, người của Lê Minh Hội sẽ nhân lúc Phó Dã tổ chức tiệc sinh nhật cho Phó Quân Trạch để tiến hành một buổi hiến tế!
Bề ngoài là cuộc đấu tranh gia tộc giữa bọn Phó Tân Thừa, nhưng thực chất chỉ là con hoàng tước của kẻ đứng sau.
Chỉ cần là thành viên cấp quản lý của Lê Minh Hội, đều có lối thoát an toàn riêng.
Nếu ông ta sống sót, còn Thẩm Lan Nguyệt chết trên chiếc du thuyền này, thì kế hoạch của ông ta sẽ thành công sớm hơn dự tính.
Nghĩ đến đây, Đoạn Hành Chi lợi dụng sự xô đẩy của đám đông, giằng khỏi tay Thẩm Lan Nguyệt.
Nhận ra mình không còn nắm tay Đoạn Hành Chi, Thẩm Lan Nguyệt hoảng hốt quay lại, thấy vẻ mặt lo lắng của ông ta.
"Lan Nguyệt. . . đừng lo cho anh. . . em đưa Thiên Thiên đi trước đi, chỉ cần hai mẹ con an toàn là được. . ."
Đoạn Hành Chi hét lớn, trông như một người chồng, người cha vô cùng vĩ đại.
Thẩm Lan Nguyệt vốn là người lý trí, dù không muốn bỏ lại Đoạn Hành Chi, nhưng cũng hiểu rằng một khi đã tách ra, dù bà không tiến lên, dòng người cũng sẽ đẩy bà đi. Muốn quay lại quả thực là chuyện không tưởng!
"Chồng ơi, anh nhất định phải sống đấy."
Thẩm Lan Nguyệt hét lớn về phía Đoạn Hành Chi. Ông ta không trả lời, chỉ nhìn bóng dáng bà biến mất trong đám đông hỗn loạn.
Ông ta đương nhiên sẽ sống sót trở về!
Trong đám người đang chạy ra ngoài, Cố Vãn Vãn hiển nhiên đã trở thành một chiến binh đi ngược dòng.
Cô đã giằng khỏi tay Sở Viêm, thậm chí trong đám đông cũng không còn thấy bóng dáng hắn đâu.
Cô chỉ một lòng chạy về phía sân khấu, vì nơi đó có người đàn ông cô yêu.
Cô nóng lòng muốn nói với Phó Dã một lời "xin lỗi", dù lời xin lỗi này chỉ là vì những ngày qua cô đã hiểu lầm anh.
Đám đông xô đẩy thỉnh thoảng che khuất tầm mắt Cố Vãn Vãn. Đột nhiên, một bàn tay ấm áp, rộng lớn nắm lấy tay cô.
Giây tiếp theo, Cố Vãn Vãn thấy bóng dáng Phó Dã xuất hiện trước mặt.
"Phó Dã—" Cố Vãn Vãn xúc động lao vào lòng anh, và Phó Dã cũng ôm chặt lấy cô.
"Chúng ta mau chạy thôi."
Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn cảm thấy có điều gì đó rất kỳ lạ, nhưng tình hình khẩn cấp, cô không có thời gian suy nghĩ nhiều, gật đầu rồi cùng Phó Dã chạy ra ngoài.
Khi họ chạy ra ngoài, một nơi cách đó không xa đã bắt đầu phát nổ.
Tiếng la hét liên hồi xung quanh khiến người ta rợn tóc gáy, và Phó Dã dắt Cố Vãn Vãn chạy về một hướng.
"Vãn Vãn—" Giọng Lâm Tiện Hảo vang lên. Cố Vãn Vãn và Phó Dã thấy bóng dáng cô ấy.
"Mau qua đây, trực thăng đã sẵn sàng rồi."
Lâm Tiện Hảo gọi Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn chỉ nhìn Phó Dã:
"Ông nội họ, hình như vẫn còn ở bên trong."
"Bây giờ chúng ta không thể vào được, mau rời đi thôi."
Phó Dã trả lời.
Giây tiếp theo, giọng Cố Vãn Vãn trở nên lạnh lùng đến tột độ:
"Anh không phải Phó Dã, anh là người nhân bản!"
Lâm Tiện Hảo nghe xong lời Cố Vãn Vãn, nhíu mày, nhưng vừa suy nghĩ đã nhanh chóng kéo Cố Vãn Vãn ra sau lưng mình.
Người đàn ông trước mặt không hề tức giận với lời của Cố Vãn Vãn, ngược lại còn lộ vẻ tán thưởng:
"Cô thông minh thật, mắt nhìn của Phó Dã quả là không tồi."
Lời của người đàn ông không khác gì thừa nhận suy đoán của Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy tim như bị thứ gì đó đập mạnh. Vậy là. . . Phó Dã thật sự vẫn còn ở trong sảnh!
Vừa rồi giữa họ chỉ còn cách nhau hơn mười mét.
"Tại sao anh lại giả mạo Phó Dã!"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy chất vấn, nhưng người đàn ông trước mặt chỉ nở một nụ cười khó đoán với cô rồi nhanh chóng lẩn vào đám đông.
"Không được, tôi phải đi tìm Phó Dã, tôi có chuyện muốn nói với anh ấy, tôi phải đi tìm anh ấy."
Cố Vãn Vãn nói xong liền định chạy về phía sảnh tiệc. Lâm Tiện Hảo dùng sức kéo tay cô, không nói gì, chỉ một mực kéo cô về phía nơi trực thăng hạ cánh.

Chương 319: Hắn. . . chết rồi sao? (3)
Dù Lâm Tiện Hảo cũng là phụ nữ, nhưng cô cao hơn Cố Vãn Vãn, và bao năm qua vì đóng phim mà đã rèn luyện cơ thể rất nhiều, nên sức lực cũng lớn hơn Cố Vãn Vãn một chút.
"Thả tôi ra. . . tôi phải đi tìm Phó Dã. . . tôi có chuyện muốn nói với anh ấy. . . tôi không thể đi, Phó Dã vẫn còn ở trong đó."
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao khi người nhân bản xuất hiện, cô lại cảm thấy có điều gì đó không ổn.
Phó Dã thật sự không thể nào bỏ lại gia đình mình mà đi một mình.
Đây chính là sự khác biệt căn bản giữa người nhân bản và Phó Dã, chỉ tiếc là cô nhận ra quá muộn.
"Nhiều người như vậy đang muốn chạy ra, cậu bây giờ quay lại sẽ bị giẫm thành bùn đấy. Hơn nữa chúng ta chỉ còn ba mươi giây, nếu không đi, tất cả chúng ta sẽ chết."
Lâm Tiện Hảo biết Phó Dã chiếm vị trí quan trọng thế nào trong lòng Cố Vãn Vãn, nhưng cô cũng biết rằng, nếu là Phó Dã, anh cũng sẽ đồng ý để Cố Vãn Vãn rời đi.
Lâm Tiện Hảo liếc nhìn những vệ sĩ đang đứng cách đó không xa, họ lập tức hiểu ý, nhanh chóng đến bên cạnh, một người ôm chân Cố Vãn Vãn, người kia ôm vai cô, trực tiếp đưa cô lên trực thăng.
Lâm Tiện Hảo thấy tiếng nổ ngày càng gần, vội vàng đi theo sau họ.
Máy bay nhanh chóng cất cánh. Khi máy bay lên đến độ cao khoảng mười mét, sảnh du thuyền nổ tung với một tiếng "ầm" .
Ngọn lửa ngút trời che khuất mọi tầm nhìn từ trực thăng. May mà máy bay được trang bị hệ thống thông minh, dù bị ảnh hưởng bởi vụ nổ, nó cũng chỉ chao đảo vài cái rồi ổn định bay lên cao.
Mười mấy giây sau, máy bay thoát ra khỏi biển lửa, và những tiếng nổ lớn hơn nữa vang lên.
Cả chiếc du thuyền bị ngọn lửa ngùn ngụt nuốt chửng. Cố Vãn Vãn bị hai vệ sĩ giữ chặt, chỉ có thể đau đớn nhìn ra ngoài cửa sổ.
Cô không nghe thấy tiếng cầu cứu của ai, nhưng có thể đoán được giờ phút này, những người không kịp chạy thoát sẽ chết trong biển lửa thảm khốc đến nhường nào.
"Phó Dã. . . tôi muốn đi tìm Phó Dã. . . tôi muốn đi tìm anh ấy. . ."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy đau đớn, cảm xúc của cô đang trên bờ vực sụp đổ.
Lâm Tiện Hảo biết hành động của mình đối với Cố Vãn Vãn quá tàn nhẫn, nhưng đến nước này, cô cũng chỉ có thể nói:
"Nếu là Phó Dã, anh ấy cũng sẽ làm như tôi. Vãn Vãn, đứa bé trong bụng cậu có quyền được sống."
"Không có Phó Dã, tôi không cần gì cả! Để tôi đi tìm Phó Dã, tôi cầu xin cậu. Chỉ cần được gặp Phó Dã một lần thôi, Tiện Hảo, để tôi xuống được không?"
Cố Vãn Vãn khóc nức nở. Lâm Tiện Hảo bảo vệ sĩ thả Cố Vãn Vãn ra, đỡ cô đến bên cửa sổ trực thăng:
"Cậu nhìn cho rõ đi, dù tôi có thả cậu xuống, cậu có thể đi đâu? Cả chiếc du thuyền đang chìm trong biển lửa."
Cố Vãn Vãn khóc, tiếng khóc xé lòng.
Nhưng cũng chính lúc này, chuông điện thoại của cô đột nhiên reo lên.
Cô tưởng là Phó Dã gọi, vội vàng lấy điện thoại ra, nhưng khi thấy là Giang Kỵ Bạch gọi, cô có chút không muốn nghe.
Lâm Tiện Hảo nhìn bộ dạng không còn tâm trí của Cố Vãn Vãn, bèn giật lấy điện thoại của cô, vừa nhận cuộc gọi vừa nhấn nút loa ngoài.
Đầu dây bên kia, giọng Giang Kỵ Bạch đầy xúc động:
"Vãn Vãn, bà ngoại cô tỉnh lại rồi. . ."
Những cú sốc liên tiếp khiến Cố Vãn Vãn hóa đá tại chỗ.
"Anh ấy. . . anh ấy nói gì?"
Sau hơn mười phút im lặng, Cố Vãn Vãn mới hỏi Lâm Tiện Hảo.
"Bà ngoại cậu tỉnh lại rồi."
Lâm Tiện Hảo lặp lại.
"Bà ngoại. . . sao bà ngoại có thể tỉnh lại được? Không phải đã. . . đã chết não rồi sao?"
Cố Vãn Vãn không thể tin được. Dù Phó Tân Thừa đã nói với cô rằng có một loại thuốc có thể làm bà tỉnh lại, nhưng Cố Vãn Vãn không hề ngốc, làm sao cô có thể tin được chứ?
"Vậy bây giờ, cậu định quay lại du thuyền, hay là đi gặp bà ngoại?"
Câu hỏi này của Lâm Tiện Hảo khiến Cố Vãn Vãn sững sờ tại chỗ.
Cô muốn gặp cả hai. Phó Dã và bà ngoại đều chiếm một vị trí không thể thay thế trong lòng cô.
Nhưng cô cũng biết rất rõ, cô không thể quay lại du thuyền được nữa.
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn từ từ ngồi thụp xuống, ôm lấy đầu gối, khóc một cách bất lực.
Lâm Tiện Hảo nhìn bộ dạng đó của cô, cũng biết Cố Vãn Vãn bây giờ không có cơ hội lựa chọn.
Cô cũng ngồi xuống, ôm lấy Cố Vãn Vãn, nhẹ nhàng an ủi:
"Chúng ta. . . đi gặp bà ngoại trước đi."
Chuyện của Phó Dã, chỉ có thể phó mặc cho số phận.
Còn về phía bà ngoại, có lẽ có thể làm sáng tỏ những nghi ngờ.
---

Chương 320: Phó Dã chết rồi. (1)
Trực thăng cuối cùng vẫn bay về phía bệnh viện.
Trên đường đi, tin tức về vụ tai nạn trên du thuyền đã leo lên top tìm kiếm.
Cố Vãn Vãn liên tục làm mới trang tin tức, muốn biết tình hình thực tế.
Nhìn những người sống sót lần lượt được cứu ra, trong lòng Cố Vãn Vãn cũng không ngừng cầu nguyện cho Phó Dã được bình an vô sự.
Sau khi cả nhóm xuống trực thăng, Lâm Tiện Hảo nhìn sắc mặt Cố Vãn Vãn cực kỳ tồi tệ, cô biết tâm trạng của bạn mình lúc này chắc chắn đang rất nặng nề.
Lâm Tiện Hảo nắm tay Cố Vãn Vãn, vỗ vai cô an ủi:
"Dù cậu có lo lắng thế nào cũng chẳng giải quyết được vấn đề đâu, chẳng bằng cố gắng điều chỉnh lại tâm trạng. Bà ngoại vừa mới tỉnh lại, nếu thấy cậu thế này, bà sẽ lo lắng lắm đấy."
Cố Vãn Vãn gật đầu, hít sâu vài hơi rồi mới theo Lâm Tiện Hảo vào thang máy.
Khi họ đến trước cửa phòng bệnh của bà ngoại, họ thấy Giang Kỵ Bạch đang cúi đầu lướt điện thoại.
"Bác sĩ Giang."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
Giang Kỵ Bạch vội vàng cất điện thoại đi:
"Vào với tôi đi."
Rất nhanh, Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đã vào phòng bệnh của bà ngoại. Lúc này, bà cụ đang nửa tựa vào giường, thất thần nhìn ra khung cảnh ngoài cửa sổ.
Nhìn thấy bà ngoại gầy đến mức tưởng như một cơn gió cũng có thể thổi bay, Cố Vãn Vãn còn chưa kịp mở lời, nước mắt đã trực trào.
"Bà ngoại. . ."
Giọng Cố Vãn Vãn nghẹn ngào. Bà cụ vốn đang thất thần nhìn ra ngoài cửa sổ, giờ đây lại dồn hết ánh mắt vào Cố Vãn Vãn.
Vì vừa mới tỉnh lại không lâu nên tư duy của bà vẫn còn rất chậm chạp.
Bà nhìn Cố Vãn Vãn, lắp bắp mãi mới thành lời:
"Vãn. . . Tiểu Vãn. . . Con là Tiểu Vãn. . ."
Nghe bà nói vậy, Cố Vãn Vãn chạy đến ôm chầm lấy bà.
"Bà ngoại, con nhớ bà lắm. . . Nhớ lắm. . . hu hu hu. . . Con đã nghĩ. . . con đã nghĩ đời này không thể gặp lại bà nữa rồi, hu hu hu. . ."
Cố Vãn Vãn khóc đến xé lòng. Rõ ràng đây là một chuyện vui mừng khôn xiết, nhưng cô lại thấy sợ hãi nhiều hơn.
Sợ rằng tất cả những gì trước mắt chỉ là một giấc mơ.
Sợ rằng sau khi tỉnh giấc, mọi thứ trong mơ đều sẽ tan biến.
"Con bé ngốc này, ta làm sao nỡ bỏ con lại mà đi chứ? Ta còn muốn sống lâu trăm tuổi cơ. . . Nín đi, nín đi, là bà không tốt, đã dọa con sợ rồi."
Bà cụ vỗ nhẹ lên lưng Cố Vãn Vãn. Tuy không biết mình đã hôn mê bao lâu, nhưng nhìn Tiểu Vãn gầy rộc đi cả một vòng, bà biết khoảng thời gian này đã khiến con bé phải lo lắng nhiều rồi.
Lâm Tiện Hảo và Giang Kỵ Bạch đứng cạnh đó, chứng kiến cảnh này mà cả hai đều thấy cay cay sống mũi.
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn bình tĩnh lại, cô mới buông bà cụ ra, ngượng ngùng lau nước mắt.
"Bác sĩ Giang, bà ngoại tôi tỉnh lại, có phải là một kỳ tích y học không?"
"Một người đã chết não mà có thể tỉnh lại, chuyện này không thể dùng từ kỳ tích để hình dung được nữa."
Lúc này, Giang Kỵ Bạch quyết định nói sự thật cho Cố Vãn Vãn biết:
"Chỉ có điều, bà ngoại cô không bị chết não. Bà chỉ bị chấn thương ở đầu và trở thành người thực vật thôi! Mà trong giới y học, vẫn có rất nhiều trường hợp người thực vật tỉnh lại."
"Không phải trước đây anh nói bà ấy chết não sao?"
Lâm Tiện Hảo nhíu mày. Bây giờ Giang Kỵ Bạch lại nói không phải chết não, ánh mắt cô nhìn anh đầy vẻ dò xét.
Giang Kỵ Bạch lúc này cũng không giấu giếm nữa, anh nói với vẻ mặt nghiêm túc:
"Thật ra, là tôi đã lừa tất cả mọi người."
"Tại sao?"
Cố Vãn Vãn không hiểu, trong chuyện của bà ngoại, Giang Kỵ Bạch lừa mọi người để làm gì?
"Bởi vì trên người bà ngoại chắc chắn có một bí mật động trời. Nếu tôi không thông báo bà đã chết não, bà ngoại không thể sống được đến bây giờ."
Giang Kỵ Bạch từ từ kể lại chuyện ngày phẫu thuật:
"Vãn Vãn, em còn nhớ ngày đó em cầu xin anh cứu bà ngoại không?"
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Đương nhiên là nhớ ạ."
Địa vị của Giang Kỵ Bạch trong giới y học rất cao, hơn nữa anh đã cứu sống được bà ngoại một lần, tiềm thức mách bảo Cố Vãn Vãn rằng anh có thể cứu bà thêm lần nữa.

Chương 321: Phó Dã chết rồi. (2)
"Hôm đó tôi nhận lời của em nên đã vào phòng phẫu thuật. Vốn dĩ tôi không định tham gia, nhưng tôi phát hiện bác sĩ mổ chính liên tục mắc phải những sai lầm sơ đẳng, mà ông ta lại làm như không thấy. Một hai lần tôi còn có thể bỏ qua, nhưng sai sót cứ tiếp diễn, đừng nói là bệnh nhân nặng, ngay cả bệnh nhân bình thường cũng sẽ mất mạng. Khi tôi chỉ ra sai lầm của ông ta, người đó còn chẳng thèm để ý. Tôi liền đánh ngất bác sĩ đó. . . rồi thay thế ông ta, đồng thời dùng một phương pháp mà thầy tôi từng dạy để qua mắt mọi người, tạo ra hiện tượng giả là bà ngoại đã chết não."
Nói xong, Giang Kỵ Bạch bổ sung thêm:
"Hai cô cứ yên tâm, chuyện bà ngoại tỉnh lại chỉ có hai người biết, những người khác vẫn chưa hay."
Cố Vãn Vãn nghe Giang Kỵ Bạch nói mà thấy sống lưng lạnh toát.
Cho đến tận bây giờ, nếu Giang Kỵ Bạch không nói, cô sẽ không bao giờ biết được sự thật.
Rõ ràng trong lòng cô, bác sĩ trong phòng phẫu thuật đều là những người cứu người giúp đời.
Không!
Phải nói là trong lòng chín mươi chín phần trăm mọi người, bác sĩ đều là người cứu mạng.
Ai có thể ngờ rằng, một bác sĩ danh tiếng lẫy lừng lại suýt chút nữa đã hại chết bà ngoại của cô.
Nước mắt vốn vừa ngừng rơi, giờ đây lại lã chã tuôn xuống.
Lâm Tiện Hảo đau lòng lau nước mắt cho Cố Vãn Vãn, còn Giang Kỵ Bạch thì nhắc nhở:
"Cô nên hỏi bà ngoại xem tối hôm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Dù sao ngày nào bà ngoại còn giữ bí mật đó thì ngày đó những kẻ kia còn tìm mọi cách để trừ khử bà."
Cuộc trò chuyện của họ, bà ngoại đều nghe thấy rõ.
"Tiểu Vãn. . ."
Giọng bà cụ đầy vẻ yếu ớt, nhưng ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn lại ngập tràn sự hiền từ.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng đến bên cạnh bà ngoại, nắm tay bà và dịu dàng nói:
"Bà ngoại, con đây."
"Đêm đó. . . đêm đó. . . bà. . ."
Bà ngoại rất muốn kể cho Cố Vãn Vãn nghe chuyện tối hôm đó, nhưng bà lại ngập ngừng hơn mười giây rồi mới nói tiếp:
"Đến tận bây giờ, bà vẫn cảm thấy chuyện xảy ra đêm đó giống như một giấc mơ. Bà đã nhìn thấy một người đàn ông giống hệt Phó Dã, nhưng trực giác mách bảo bà đó không phải là Phó Dã. Sau đó, người đàn ông đó nói cho bà biết sự thật, rằng anh ta là người nhân bản, và kẻ tạo ra anh ta chính là bác cả của Phó Dã, Phó Tân Thừa. Bà muốn nói cho con biết chuyện này nhưng gọi điện cho con không được, thế là bà chạy ra ngoài tìm con. . ."
Cố Vãn Vãn lắng nghe lời kể của bà, và khi thấy vẻ sợ hãi hiện lên trên mặt bà, cô biết mọi chuyện không hề đơn giản. Cô im lặng lắng nghe, còn Lâm Tiện Hảo và Giang Kỵ Bạch thì nhìn nhau, tiếp tục không nói gì.
"Nhưng có rất nhiều người đến bắt người đàn ông kia, bà liền trốn ra ngoài bằng lối đi bí mật mà con đã chỉ. Bà bắt xe đi tìm con, nhưng vừa đến trước cửa tiệm váy cưới thì nghe thấy mẹ con nói chuyện với một người đàn ông tên là Đoạn Hành Chi."
Nói đến đây, bà ngoại lại im lặng, ánh mắt nhìn sang hai người còn lại trong phòng.
"Chúng tôi ra ngoài trước."
Lâm Tiện Hảo vừa nhìn vẻ mặt của bà cụ là biết có chuyện muốn nói riêng với Cố Vãn Vãn.
Giang Kỵ Bạch đương nhiên cũng không phải người thích tò mò chuyện riêng tư của người khác, hơn nữa du thuyền đã xảy ra chuyện, anh nãy giờ vẫn phải cố kìm nén sự lo lắng trong lòng để tỏ ra bình tĩnh.
Thực tế, dù Hứa Tri Ý đã qua cơn nguy kịch, trái tim Giang Kỵ Bạch vẫn nóng như lửa đốt, hận không thể bay ngay đến bên cạnh cô ấy.
Chẳng mấy chốc, trong phòng bệnh chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và bà ngoại.
Lúc này, trên mặt bà cụ lộ ra vẻ áy náy.
"Tiểu Vãn à, là bà ngoại có lỗi với con, để con phải sống những năm tháng như vậy. . . Bà ngoại vốn nghĩ rằng con đã tìm được mẹ ruột, con đường sau này của con sẽ dễ dàng hơn. Nhưng bà không bao giờ ngờ được, mẹ con lại. . . lại là kẻ thứ ba phá hoại gia đình người khác. Thậm chí đêm đó họ còn muốn hại con. Sau khi phát hiện ra bà, người đàn ông kia đã thẳng tay đẩy bà ngã xuống cầu thang."
Bà cụ nói xong thì khóc không thành tiếng, còn Cố Vãn Vãn nghe xong những lời này, đầu óc như có một tổ ong vừa nổ tung.
Hồ Chi là người đàn bà của Đoạn Hành Chi!
Vậy nghĩa là Đoạn Hành Chi là cha cô?
Nhưng Đoạn Hành Chi là chồng của Thẩm Lan Nguyệt mà!
Cố Vãn Vãn cảm thấy sự thật này quả thực quá hoang đường, nhưng đây là lời nói ra từ miệng bà ngoại, mà bà ngoại thì chưa bao giờ lừa dối cô.

Chương 322: Phó Dã chết rồi. (3)
"Nếu sớm biết mẹ con là người xấu xa như vậy, bà đã không để con đi nhận lại nó. Dù cho bao năm qua giữa hai người chẳng có tình cảm, nhưng dù sao con cũng là máu mủ của nó, sao lòng dạ nó lại có thể độc ác đến thế."
Bà ngoại nói rồi, hơi thở bỗng trở nên khó khăn.
Cố Vãn Vãn vội vàng vỗ về bà:
"Bà ngoại, không sao đâu, không sao đâu, con không để tâm. . . Con chưa bao giờ nghĩ vì bà ấy là mẹ mà con phải thân thiết với bà ấy. Con thấy bây giờ mọi chuyện cũng rất tốt, bà đừng lo cho con."
Nhưng tình trạng của bà ngoại trông không ổn chút nào, Cố Vãn Vãn liền nhấn chuông gọi y tá.
Vài nhân viên y tế nhanh chóng vào phòng, tiêm và cho bà ngoại uống thuốc xong, bà cụ mới bình tĩnh lại rồi thiếp đi trong mơ màng.
Cố Vãn Vãn lại bước ra khỏi phòng bệnh, Giang Kỵ Bạch đã đi rồi, chỉ còn Lâm Tiện Hảo đứng bên ngoài chờ cô.
"Sao rồi? Bà ngoại không sao chứ?"
Lâm Tiện Hảo hỏi, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn đầy xót xa.
Ông trời đúng là mù mắt rồi, sao một cô gái tốt đẹp như vậy lại phải chịu đựng nhiều khổ sở đến thế?
"Bà ngoại giờ đã ổn định rồi. Tối nay tớ muốn ở đây với bà, cậu về trước đi. Hôm nay cậu cũng mệt cả ngày rồi, về nghỉ sớm đi."
Cố Vãn Vãn rất cảm động trước tấm lòng của Lâm Tiện Hảo, nhưng cô cũng không thể vì chuyện của mình mà bắt người ta cứ chờ mãi bên ngoài.
"Tớ ở đây với cậu."
Lâm Tiện Hảo thấy Cố Vãn Vãn trong tình trạng tồi tệ như vậy, không nỡ rời đi chút nào.
Trông cô gái này quá yếu ớt, như thể sẽ gục ngã bất cứ lúc nào.
"Tớ thật sự không sao. Cậu ở đây tớ càng không ngủ được. Yên tâm đi, cửa phòng bệnh này có vệ sĩ canh gác hai mươi bốn trên hai mươi bốn, không có kẻ xấu nào vào được đâu."
Lâm Tiện Hảo thấy thái độ Cố Vãn Vãn cứng rắn như vậy, biết rằng dù mình nói gì cô cũng sẽ không nghe.
Cuối cùng, cô thở dài, bất đắc dĩ nói:
"Được rồi, vậy tớ về trước. Có chuyện gì thì gọi cho tớ nhé."
Cố Vãn Vãn gật đầu, vốn định tiễn Lâm Tiện Hảo xuống tầng một bệnh viện, nhưng Lâm Tiện Hảo nhất quyết không cần, cuối cùng Cố Vãn Vãn chỉ có thể đứng nhìn bóng dáng bạn mình biến mất sau cánh cửa thang máy.
Quay lại phòng bệnh, Cố Vãn Vãn vẫn ngồi bên cạnh bà ngoại.
Cô không dám ngủ, cũng không tài nào ngủ được, luôn có cảm giác rằng nếu mình thiếp đi, tất cả những gì trước mắt sẽ tan biến.
Cố Vãn Vãn liên tục lướt tin tức trên điện thoại, rồi lại gọi cho Phó Dã.
Chỉ tiếc là cuộc gọi đó, từ sau vụ nổ du thuyền đến giờ, vẫn không thể nào kết nối được.
Cố Vãn Vãn lại gọi cho Hứa Tri Ý, nhưng gọi được thì không có người nghe máy.
Cô lại gọi cho Tạ Minh Lan, lần này cuối cùng cũng gọi được, nhưng đầu dây bên kia lại là một giọng nữ xa lạ:
"Xin chào, cô là ai vậy?"
Cố Vãn Vãn nhìn lại số điện thoại, không sai, đây đúng là số của Tạ Minh Lan.
"Sao lại là cô nghe máy?"
Cố Vãn Vãn cảm thấy thật khó hiểu.
"Vì chủ nhân của chiếc điện thoại này vẫn đang hôn mê. Tôi là bác sĩ, cô ấy vừa mới được cấp cứu xong nên tôi nghe máy giúp."
"Hôn mê?"
Giọng Cố Vãn Vãn lập tức trở nên sắc lẻm.
"Trên du thuyền xảy ra vụ nổ lớn như vậy, không chết đã là may mắn lắm rồi."
Bác sĩ lúc này không có thời gian để nói chuyện phiếm với một người lạ, hơn nữa đối phương dường như cũng không có chuyện gì gấp, nên cô dứt khoát cúp máy.
Cố Vãn Vãn nhìn màn hình điện thoại dần tối đi. Phó Dã và Tạ Minh Lan ở cùng nhau, nếu Tạ Minh Lan đã hôn mê cấp cứu thì Phó Dã có phải là lành ít dữ nhiều không?
Trong đầu Cố Vãn Vãn hiện lên vô số hình ảnh kinh hoàng đẫm máu, nhưng cô vẫn không tin Phó Dã sẽ chết.
Đúng lúc này, màn hình điện thoại sáng lên, một tin tức được đẩy lên hiện ra trước mắt Cố Vãn Vãn.
【Danh sách những người mất tích trong vụ nổ du thuyền 】
Cố Vãn Vãn lập tức bấm vào.
Và phát hiện ra cái tên đứng đầu danh sách chính là Phó Dã!
Cố Vãn Vãn như chết lặng. Mất tích trong một vụ nổ du thuyền cũng đồng nghĩa với cái chết, chỉ là cảnh sát vẫn chưa tìm thấy thi thể mà thôi.
Hơn nữa, trong tình huống đó, thi thể có lẽ đã bị nổ tan thành từng mảnh, cuối cùng rơi xuống biển, trở thành thức ăn cho sinh vật biển.
Bên dưới, cư dân mạng bình luận điên cuồng:
【Thật ra đây đâu phải danh sách người mất tích, đây là danh sách tử thần thì có. 】
【Tiếc cho Phó nhị thiếu quá, vừa trẻ, vừa đẹp trai, vừa giàu có. Người tình trong mộng của tôi, vậy mà lại chết như thế. 】
【Tôi thấy sau này nên bớt tổ chức tiệc tùng trên biển đi, lỡ xảy ra chuyện thì đến cơ hội chạy thoát cũng không có. 】
【Xin chia buồn. 】
. . .
Nước mắt Cố Vãn Vãn tuôn trào. Khi ở trên trực thăng nhìn thấy ngọn lửa ngút trời từ vụ nổ du thuyền, cô đã biết trước kết cục.
Thế nhưng trong lòng vẫn le lói một tia hy vọng. Bao năm qua, chẳng phải Phó Dã đã bao lần thoát chết trong gang tấc hay sao?
Tại sao lần này lại không thể?
Nhưng bây giờ, Cố Vãn Vãn thậm chí không biết phải tự thuyết phục bản thân mình như thế nào nữa.

Chương 323: Di chúc. (1)
Trong một hoàn cảnh không có đường sống như vậy, sinh mệnh quả thật quá mong manh.
Cố Vãn Vãn lướt đi lướt lại danh sách người mất tích, nhìn những cái tên trên đó lần lượt bị gạch bỏ.
Có người đã được xác nhận tử vong, có người được đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Nhưng cái tên Phó Dã ở đầu danh sách vẫn bặt vô âm tín.
Trên mặt Cố Vãn Vãn đầm đìa nước mắt, cô đau lòng đến mức thiếp đi lúc nào không hay.
Trong cơn mơ màng, cô nghe thấy tiếng Phó Dã gọi mình.
"Phó Dã. . . Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn đột ngột mở mắt, nhưng trước mắt cô là một màn sương mù dày đặc.
Xung quanh không nhìn rõ thứ gì, cô hoảng sợ hỏi:
"Phó Dã. . . anh ở đâu? Phó Dã. . . em sợ lắm. . ."
Màn sương dường như tan đi một chút, phía trước Cố Vãn Vãn xuất hiện một bóng đen.
Rõ ràng cô không thể nhìn rõ hình dáng của bóng đen này, nhưng tiềm thức mách bảo cô, đó chính là Phó Dã.
Cố Vãn Vãn vội vàng chạy về phía anh, nhưng dù cô có chạy thế nào, giữa hai người vẫn luôn có một khoảng cách.
"Phó Dã, anh đến đây với em được không? Em không đến được chỗ anh. . . Em xin lỗi, đều là lỗi của em, lẽ ra em nên tin tưởng anh."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời xin lỗi, sương mù bỗng tan biến.
Bóng đen vốn đang quay lưng về phía cô bỗng xoay người lại, quả nhiên là Phó Dã!
Anh dịu dàng nhìn Cố Vãn Vãn, nở một nụ cười cưng chiều.
"Bà xã, sao anh lại trách em được chứ?"
Giọng nói trầm thấp của anh vẫn như ngày nào. Anh bước về phía Cố Vãn Vãn, trong nháy mắt đã ôm cô vào lòng:
"Đời này có thể gặp được em, anh đã rất vui rồi. Anh xin lỗi, thời gian qua đã để em phải chịu ấm ức. Dù là lần đầu làm chồng, anh có rất nhiều điều phải học, nhưng anh cảm thấy mình đã quá thất bại."
"Không, em không trách anh."
Cố Vãn Vãn ôm chặt lấy Phó Dã, đã lâu lắm rồi họ không ôm nhau như thế này.
Cô tham lam hít lấy mùi hương trên người anh, dường như chỉ có như vậy mới có thể khiến nhịp tim rối loạn của cô trở lại bình thường.
"Anh yêu em, vợ à. Sau này khi anh không ở bên cạnh, em nhất định phải chăm sóc bản thân thật tốt nhé."
Phó Dã dặn dò.
Cố Vãn Vãn cảm thấy người đàn ông mình đang ôm lạnh như băng, bên tai còn văng vẳng tiếng nước tí tách. Cô buông anh ra, và lập tức bị cảnh tượng trước mắt dọa cho chết khiếp.
Người đàn ông vốn tuấn tú lịch lãm giờ đây cả người ướt sũng, tóc và lông mày còn đóng một lớp băng sương, sắc mặt trắng bệch đến đáng sợ.
Trên người Phó Dã tỏa ra mùi nước biển, còn vướng cả rong rêu, hai chân anh. . .
Không!
Anh. . . không hề có chân! Nửa thân trên của anh cứ thế lơ lửng giữa không trung!
"A—" Cố Vãn Vãn chưa bao giờ thấy một Phó Dã đáng sợ như vậy, cô hét lên một tiếng rồi đột ngột mở mắt.
Đập vào mắt cô lại là Hồ Chi.
Trên mặt bà ta đầy vẻ lo lắng:
"Vãn Vãn, con gặp ác mộng à?"
Sao Hồ Chi lại ở đây?
Chuyện bà ngoại tỉnh lại, bà ta có biết không?
Cố Vãn Vãn theo bản năng nhìn về phía chiếc giường bệnh bà ngoại nằm, nhưng nó đã được gấp lại gọn gàng, trông như chưa từng có ai nằm qua.
"Bà ngoại đâu?"
Cố Vãn Vãn lập tức kích động, cô chất vấn Hồ Chi:
"Bà ngoại đâu rồi?"
Từ cửa phòng bệnh, Giang Kỵ Bạch cao giọng nói:
"Tình hình của bà ngoại xấu đi rồi, các thiết bị trong phòng này không còn đủ để duy trì tình trạng cơ thể của bà nữa, nên tôi đã chuyển bà đến một phòng bệnh có trang thiết bị tốt hơn. Nhưng tôi phải báo trước cho cô, tình trạng hiện tại của bà ngoại không khác gì người sống đời thực vật, cô hãy nhanh chóng hoàn thành tâm nguyện của mình, rồi để bà được yên nghỉ đi."
Giang Kỵ Bạch đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, quay lưng về phía Hồ Chi rồi nháy mắt với cô.
Ban đầu Cố Vãn Vãn thật sự đã tin lời Giang Kỵ Bạch, nhưng khi thấy vẻ mặt của anh, cô hiểu ra gã này chỉ đang không muốn cho Hồ Chi biết sự thật mà thôi.
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn tràn đầy tuyệt vọng, mắt long lanh ngấn lệ:
"Bác sĩ Giang, tôi muốn bà ngoại ở bên tôi thêm một thời gian nữa."
Nói xong, Giang Kỵ Bạch thở dài, quay sang nhìn Hồ Chi:
"Bà Hồ, tôi đã khuyên Vãn Vãn mấy lần rồi. Tuy tôi là người theo chủ nghĩa vô thần, nhưng tôi cũng biết nhiều phong tục ở Đế Đô, người mất rồi thì nên sớm ngày nhập thổ vi an. Hơn nữa, chi phí ở bệnh viện cũng rất lớn, đối với một người đã không còn, cứ cố níu kéo hơi thở cuối cùng thực sự cũng chẳng có ý nghĩa gì."
Hồ Chi gật đầu lia lịa:
"Vâng, bác sĩ Giang, tôi sẽ khuyên bảo Vãn Vãn."
Đương nhiên, Hồ Chi tuy miệng nói vậy nhưng trong lòng đã chai sạn từ lâu.

Chương 324: Di chúc. (2)
Trước đây bà ta còn lo lắng bà già này sẽ tỉnh lại và tiết lộ bí mật của mình, nhưng bây giờ nghĩ lại, nếu bà ta cũng chẳng khác gì người đã chết, bà ta cũng không vội để bà ta yên nghỉ làm gì.
Giang Kỵ Bạch khẽ gật đầu rồi quay người rời đi.
Hồ Chi thì nắm tay Cố Vãn Vãn, nói:
"Vãn Vãn, thật sự xin lỗi con. Tối qua mẹ không hề biết trên du thuyền sẽ xảy ra chuyện nguy hiểm như vậy, nếu biết trước, mẹ nhất định đã đưa con rời đi sớm hơn."
Hồ Chi tỏ vẻ hối lỗi, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn tràn ngập áy náy.
Cố Vãn Vãn bỗng nhớ đến danh sách người mất tích, cô vội lấy điện thoại ra xem.
Trong số hơn sáu mươi người mất tích, đã có hơn một nửa được xác định sống chết, chỉ còn một phần ba vẫn chưa có tin tức.
Tên của Phó Dã vẫn nằm yên ở đó.
Sắc mặt Cố Vãn Vãn trở nên vô cùng khó coi. Hồ Chi thấy Cố Vãn Vãn đau khổ như vậy, trong lòng đã sớm mừng như nở hoa.
Đương nhiên, bà ta tuyệt đối sẽ không nói cho Cố Vãn Vãn một bí mật động trời.
"Vãn Vãn, tuy Phó Dã đã mất, nhưng người sống vẫn phải tiếp tục sống. Người chết không thể sống lại, con phải mạnh mẽ lên."
"Không! Phó Dã chưa chết! Anh ấy không thể chết được."
Bây giờ, mỗi khi nghe đến từ 'chết', Cố Vãn Vãn lại cảm thấy như có một tảng đá lớn đè nặng trong lòng, cảm giác khó chịu đến nghẹt thở khiến cả người cô trở nên cáu kỉnh.
"Được, được, được, Phó Dã không chết, chúng ta cùng nhau đợi anh ấy về, được không?"
Hồ Chi dịu dàng dỗ dành Cố Vãn Vãn, nhưng giọng điệu nghe qua loa lấy lệ hơn nhiều.
Cố Vãn Vãn rất muốn gặp bà ngoại, nhưng nghĩ đến việc Hồ Chi vẫn còn ở đây, cô cảm thấy mình phải nhanh chóng rời khỏi bệnh viện. Nếu không, lỡ như người đàn bà này phát hiện ra điều gì bất thường thì sẽ mất nhiều hơn được.
Thế là, Cố Vãn Vãn rời khỏi bệnh viện, Hồ Chi cũng lẽo đẽo theo sau.
Trên đường về nhà, Hồ Chi cứ luôn miệng nói về chuyện xem mắt.
Dù bà ta không nói thẳng rằng Phó Dã đã chết, nhưng ý tứ trong lời nói đều là muốn Cố Vãn Vãn tìm một người đàn ông khác.
Phụ nữ đã qua một đời chồng vốn đã mất giá, huống hồ Cố Vãn Vãn bây giờ còn đang mang thai.
Trên thị trường xem mắt, cô chẳng có ưu thế gì. Bà ta bảo cô nên hạ thấp tiêu chuẩn chọn bạn đời, vừa hay bên cạnh bà ta có vài đối tượng phù hợp, liền kể hết tình hình của họ cho Cố Vãn Vãn nghe.
Người đàn ông số một, bốn mươi ba tuổi, tuy béo phì, hói đầu, đã ly hôn, nhưng biết kiếm tiền.
Người đàn ông số hai, ba mươi tám tuổi, tuy từng bạo hành vợ đến chết, nhưng nguyên nhân chỉ vì người vợ quá lười biếng, chỉ cần sau này Cố Vãn Vãn siêng năng một chút, người đàn ông này cưng chiều cô còn không kịp.
Người đàn ông số ba có bốn đứa con, lớn hơn Cố Vãn Vãn ba mươi tuổi, thậm chí tuổi con của ông ta còn lớn hơn cả Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn suốt cả quá trình đều không để ý đến Hồ Chi. Cô ngày càng thắc mắc, Hồ Chi rõ ràng là mẹ ruột của cô, tại sao một người mẹ lại có thể đối xử với con gái mình như vậy?
Chẳng lẽ vì Đoạn Hành Chi không cưới Hồ Chi, nên bà ta cũng giống như mẹ nuôi của cô, vì yêu sinh hận, trút hết mọi căm ghét lên người cô ư?
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Cố Vãn Vãn đã nhanh chóng gạt đi.
Hồ Chi không phải là một người ngu ngốc như vậy, nên lời giải thích duy nhất chỉ có thể là. . . Hồ Chi còn có một mục đích khác.
Xe cuối cùng cũng đến nhà Cố Vãn Vãn. Sau khi hai người xuống xe, Hồ Chi còn thân mật khoác tay cô hỏi:
"Vãn Vãn à, mấy người mẹ vừa nói, con thấy thế nào? Hay là mẹ sắp xếp cho các con một bữa cơm, lúc đó con tha hồ mà lựa chọn?"
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt mong đợi của Hồ Chi, cất tiếng hỏi:
"Mẹ, trong mắt mẹ, con tệ đến mức chỉ xứng với những kẻ dở hơi như vậy thôi sao?"
Câu hỏi ngược của Cố Vãn Vãn khiến Hồ Chi sững sờ trong giây lát.
Vài giây sau, Hồ Chi mới hoàn hồn, vội vàng giải thích:
"Vãn Vãn, sao con có thể nghĩ về mẹ như vậy? Mẹ cũng chỉ muốn tốt cho con thôi. Bây giờ nhiều người đàn ông còn chẳng lo nổi cho bản thân, làm sao chăm sóc được người khác? Mấy người này mẹ cũng đã lựa chọn rất kỹ lưỡng rồi mới tìm ra đấy. Con. . . con làm mẹ buồn quá. Mẹ biết những năm qua mẹ đã có lỗi với con, con tuy không nói ra nhưng trong lòng vẫn oán giận mẹ. Vãn Vãn, cho mẹ thêm chút thời gian được không? Mẹ nguyện dùng cả đời để chứng minh."
"Con mệt rồi, không muốn tái hôn nữa. Hơn nữa, con sẽ chứng minh cho mọi người thấy, dù không có đàn ông, Cố Vãn Vãn con vẫn sống rất tốt."
Nói xong, cô gỡ tay Hồ Chi ra:
"Con mệt lắm, muốn ở một mình. Mẹ về trước đi."

Chương 325: Di chúc. (3)
Cố Vãn Vãn gọi một tiếng 'mẹ', rõ ràng là một hành động rất bất thường, nhưng Hồ Chi chỉ nhìn cánh cửa vừa đóng sầm lại, tức đến mức ngũ quan như muốn méo xệch đi.
Con khốn!
Dám cho bà ta ăn quả bơ!
Thật sự nghĩ rằng bà ta thích đến cái nơi khỉ ho cò gáy này lắm sao?
Hồ Chi cuối cùng cũng rời đi, còn Cố Vãn Vãn sau khi về nhà liền nhanh chóng gọi cho Giang Kỵ Bạch.
Giang Kỵ Bạch nói với Cố Vãn Vãn rằng đã chuyển bà ngoại đến bệnh viện của quân đội, và bảo cô cứ yên tâm, bà ngoại ở trong đó chắc chắn sẽ an toàn hơn bên ngoài.
"Tình hình của Phó Dã, bên anh còn biết được bao nhiêu?"
Sau khi hỏi xong chuyện của bà ngoại, Cố Vãn Vãn lại hỏi về Phó Dã.
Giang Kỵ Bạch và Phó Dã có quan hệ tốt như vậy, lại thêm Giang gia cũng là một gia tộc lớn, chắc chắn sẽ biết rõ tình hình hiện tại của Phó gia hơn cô.
Đầu dây bên kia, Giang Kỵ Bạch im lặng một lúc lâu mới lên tiếng:
"Phó Dã bây giờ vẫn chưa có tin tức gì. Hơn nữa, cả Phó gia bây giờ đang rất hỗn loạn. Ông cụ Phó vẫn đang được cấp cứu, Tạ Minh Lan tuy đã phẫu thuật xong nhưng vẫn chưa tỉnh lại, còn Phó Quyền thì bị thuốc nổ làm bị thương một chân. Nửa đêm hôm qua, bố tôi đã đến thăm bố của Phó Dã, nghe nói Phó Dã đứng ngay tại trung tâm vụ nổ, rất có thể. . . đã. . . đã. . ."
Những lời tiếp theo, Giang Kỵ Bạch không nói hết. Kết quả này đối với một người bạn như anh đã là quá tàn nhẫn, huống chi là với Cố Vãn Vãn?
"Cảm ơn anh, bác sĩ Giang."
Cố Vãn Vãn cúp điện thoại, không ngờ ngoài sân lại có tiếng gõ cửa.
Cố Vãn Vãn tưởng Hồ Chi chưa đi, nên không thèm để ý, cô nằm cuộn mình trên giường.
Giờ phút này, trong đầu cô lại hiện lên cơn ác mộng đêm qua.
Trong mơ, Phó Dã đang từ biệt cô, dáng vẻ anh chết chìm dưới nước thật bi thảm.
Không!
Cô không chấp nhận việc Phó Dã đã thực sự chết!
Cố Vãn Vãn đột ngột bật dậy khỏi giường, chạy như điên ra ngoài.
Khi cô mở cửa sân, phát hiện người đứng gõ cửa bên ngoài không phải Hồ Chi, mà là một người đàn ông lạ mặt mặc vest đen.
Người đàn ông suýt chút nữa thì ngã chúi về phía trước, vội vàng đẩy gọng kính trên sống mũi, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn đầy vui mừng:
"Cô là cô Cố Vãn Vãn phải không ạ?"
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông lạ mặt với ánh mắt dò xét, cảnh giác hỏi:
"Anh là ai?"
Người đàn ông tươi cười trả lời:
"Tôi là luật sư của Phó nhị thiếu. Hôm nay tôi đến tìm cô là để nói về di chúc của cậu ấy."
Hai chữ 'di chúc' khiến Cố Vãn Vãn lạnh toát cả người.
"Di chúc của Phó Dã?"
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không thể tin vào tai mình. Một người sẽ lập di chúc trong hoàn cảnh nào chứ?
Là trong tình huống biết chắc mình sẽ chết!
"Vâng, nửa tháng trước, Phó nhị thiếu đã tìm tôi và dặn dò rằng sáng hôm nay phải đến tìm cô."
Người đàn ông liếc nhìn vào sân, rồi hỏi một cách cẩn trọng hơn:
"Không biết cô Cố có tiện nói chuyện một chút không ạ?"
Cố Vãn Vãn đã bình tĩnh hơn một chút, cô gật đầu:
"Được."
Thế là, cô và vị luật sư ngồi trong đình nghỉ mát giữa sân, nói về di chúc của Phó Dã.
Khi Cố Vãn Vãn biết được toàn bộ nội dung trong di chúc của Phó Dã, cô mới hiểu người đàn ông này tàn nhẫn đến nhường nào!
【Vãn Vãn, vợ của anh,
Khi em đọc được bản di chúc này, có lẽ anh đã không còn ở bên cạnh em nữa rồi. Đừng buồn vì sự ra đi của anh, bởi vì khi viết những dòng này, dù có tiếc nuối, anh vẫn có thể bình thản đối mặt. Anh biết lựa chọn này của anh rất tàn nhẫn với em, nhưng nếu anh chọn ở bên em, anh sẽ không thể bảo vệ gia đình mình. Anh đã phải trơ mắt nhìn người thân chết trước mặt mình, nỗi đau đó là vết thương cả đời không thể lành lại. Tình thân và tình yêu, từ xưa đến nay vốn khó vẹn cả đôi đường, dù anh chọn bên nào cũng sẽ có hối tiếc. Vì vậy, lần này, anh chọn bảo vệ tất cả mọi người, dù phải hy sinh chính bản thân mình.
Vãn Vãn, điều hạnh phúc nhất trong cuộc đời anh là được gặp em. Em chắc chắn là món quà mà ông trời ban tặng cho anh. Dù anh không còn nữa, anh vẫn cảm thấy rất mãn nguyện. Hãy quên anh đi, trên thế giới này sẽ có hàng ngàn vạn người thay anh yêu thương em. 】
Cố Vãn Vãn cầm trên tay một bức thư khác mà vị luật sư đưa, cô không biết ông ta đã rời đi từ lúc nào.
Chỉ có một mình cô ngồi lặng trên ghế, chìm vào những ký ức đã qua.
Cùng lúc đó, tại nhà họ Thẩm lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Thẩm Lan Nguyệt đang ở trong phòng sách, mở một phong bì bằng da bò. Không hiểu tại sao, một người vốn luôn bình tĩnh trước mọi chuyện như Thẩm Lan Nguyệt, giờ phút này lại cảm thấy vô cùng căng thẳng.
Bởi vì thứ cô đang cầm trong tay chính là báo cáo giám định ADN của Cố Vãn Vãn và chị gái cô, Thẩm Tuế Hoan.

Chương 326: Tự tử sao? (1)
Nữ tổng tài vốn luôn quyết đoán, mọi việc đều nằm trong lòng bàn tay, lúc này hai tay lại khẽ run.
Trong mắt cô ánh lên những giọt lệ, không dám mở ra.
Cảnh này đã bị Thẩm Thiên Thiên tình cờ đi ngang qua phòng sách nhìn thấy.
Thẩm Thiên Thiên kinh ngạc nhìn mẹ mình cầm một tập tài liệu, gương mặt lộ rõ vẻ đau buồn tột độ.
Từ nhỏ đến lớn, cô chưa bao giờ thấy mẹ mình có biểu cảm như vậy.
Thẩm Thiên Thiên vô cùng tò mò, mẹ cô bị làm sao vậy?
Cô lén lút nấp ở cửa nhìn trộm, thấy mẹ mở tập tài liệu ra.
Sau đó, vẻ buồn bã trên mặt bà chuyển thành nụ cười gượng, rồi cuối cùng là thất vọng.
Thẩm Thiên Thiên thắc mắc, trong tập tài liệu đó rốt cuộc chứa thứ gì mà có thể khiến tâm trạng của mẹ cô thay đổi nhiều đến vậy?
Cùng lúc đó, chuông điện thoại của Thẩm Lan Nguyệt reo lên, bà vừa nghe điện thoại vừa đi ra bằng lối khác của phòng sách.
Đợi đến khi dưới lầu có tiếng xe khởi động, Thẩm Thiên Thiên nhanh chóng vào phòng sách, cầm lấy tập tài liệu mà Thẩm Lan Nguyệt vừa cầm trên tay.
"Báo cáo giám định ADN?"
Thẩm Thiên Thiên đọc to cái tên ra, khi cô nhìn rõ người được ghi trên đó là Cố Vãn Vãn và Thẩm Tuế Hoan, đầu óc cô bỗng trống rỗng.
Thẩm Tuế Hoan là người dì cả đã mất khi cô còn chưa chào đời. Bao năm qua, Thẩm Thiên Thiên cũng đã nghe mẹ kể rất nhiều chuyện về dì cả.
Nhưng cô không thể ngờ rằng, Thẩm Lan Nguyệt lại nghi ngờ Cố Vãn Vãn là con của dì cả?
Rốt cuộc, là ai đã khiến Thẩm Lan Nguyệt có suy nghĩ này?
Không hiểu tại sao, trong lòng Thẩm Thiên Thiên lại dâng lên một nỗi hoảng sợ mãnh liệt.
Mặc dù trong báo cáo giám định, Cố Vãn Vãn không phải là con của dì cả.
Nhưng mẹ cô đã bắt đầu để tâm đến con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó rồi!
Thẩm Thiên Thiên đặt báo cáo giám định về chỗ cũ, rồi nhanh chóng chạy ra ngoài.
Cô lái xe một mạch đến cửa tứ hợp viện của Hồ Chi, điên cuồng đá mạnh vào cổng.
Cánh cửa gỗ phát ra âm thanh chói tai. Người giúp việc trong nhà vội ra mở cửa, khi thấy một người phụ nữ lạ mặt với vẻ mặt giận dữ, cô ta hỏi:
"Thưa cô, xin. . ."
"Cút ra, tao muốn tìm con khốn Hồ Chi!"
Thẩm Thiên Thiên nhanh chóng xông vào trong, khi thấy Hồ Chi đang ngồi bên hồ nước, cô túm lấy tóc bà ta, vung tay tát một cái thật mạnh.
"Đồ tiện nhân, mày đã lên giường với thằng đàn ông hoang nào mà đẻ ra con súc sinh Cố Vãn Vãn thế? Tao nói cho mày biết, cút ngay khỏi Đế Đô cho tao! Còn dám xúi giục con gái vô liêm sỉ của mày mơ tưởng đến nhà họ Thẩm chúng tao, lần sau tao sẽ giết chết cả hai mẹ con mày."
Hồ Chi nhìn Thẩm Thiên Thiên với vẻ mặt giận dữ, không hiểu mình đã chọc giận tiểu tổ tông này ở đâu.
Nhưng khi nghe đến cái tên Cố Vãn Vãn từ miệng tiểu tổ tông này, Hồ Chi lập tức đoán ra khả năng Cố Vãn Vãn đã chọc giận Thẩm Thiên Thiên.
"Thiên Thiên. . . cô buông tôi ra. . . đầu tôi đau quá. . . đừng kéo tóc tôi. . ."
Giọng Hồ Chi đầy vẻ van xin, bà ta nhìn Thẩm Thiên Thiên kiêu ngạo hống hách trước mắt, chỉ cảm thấy lựa chọn năm xưa của mình thật đúng đắn.
"Câm miệng, 'Thiên Thiên' cũng là thứ hạ đẳng như mày được phép gọi sao?"
Thẩm Thiên Thiên tức giận không kìm được, lại vung tay tát cho Hồ Chi một cái nữa.
Hồ Chi bị đánh đến choáng váng, giọng điệu tỏ ra yếu thế:
"Tôi sai rồi, tôi nên gọi cô là cô Thẩm."
Thẩm Thiên Thiên thấy bộ dạng nịnh nọt của Hồ Chi, lúc này mới buông tay.
Hồ Chi đau đến mức hai tay không ngừng xoa da đầu, giọng điệu càng thêm lấy lòng:
"Cô Thẩm, không biết Cố Vãn Vãn đã làm gì mà khiến cô tức giận vậy?"
"Mày dám xúi giục nó, để mẹ tao đi làm giám định ADN."
Mỗi khi nghĩ đến chuyện vừa rồi, Thẩm Thiên Thiên lại cảm thấy vô cùng tức giận.
Con tiện nhân đó ngay cả tư cách đổ nước rửa chân cho cô cũng không có, vậy mà còn muốn trở thành con cháu nhà họ Thẩm.
Vừa không biết tự lượng sức mình, vừa khiến người ta cảm thấy ghê tởm.
"Cái gì? Thẩm Lan Nguyệt đi làm giám định ADN?"
Hồ Chi trợn tròn mắt, bà ta không hiểu mình đã để lộ sơ hở ở đâu:
"Không thể nào, sao có thể. . ."
"Đương nhiên là không thể, con tiện tì Cố Vãn Vãn đó làm sao có thể là con của dì cả tao được. Bà già, tao cảnh cáo hai mẹ con mày, đừng có những suy nghĩ không đâu, nếu không hậu quả mày không gánh nổi đâu."
Tâm trí Hồ Chi quay cuồng, cuối cùng bà ta cũng hiểu ý của Thẩm Thiên Thiên.
Thì ra Thẩm Lan Nguyệt đã đem Cố Vãn Vãn và Thẩm Tuế Hoan đi làm giám định ADN, kết quả đã có thể đoán trước.

Chương 327: Tự tử sao? (2)
Trái tim đang thắt lại của Hồ Chi giờ đây cuối cùng cũng được thả lỏng, thậm chí bà ta còn cảm thấy như ông trời đang giúp mình.
Thẩm Lan Nguyệt đã vô tình xóa tan nghi ngờ trong lòng, trong thời gian ngắn tới chắc chắn sẽ không nghi ngờ thân phận của Cố Vãn Vãn nữa.
Ngay khi Thẩm Thiên Thiên định rời đi, Hồ Chi bỗng nảy ra một kế.
Bà ta nắm lấy cánh tay Thẩm Thiên Thiên, Thẩm Thiên Thiên gần như phản xạ có điều kiện liền quay người hất mạnh tay Hồ Chi ra.
"Đừng chạm vào tao, đồ bẩn thỉu!"
Thẩm Thiên Thiên gầm lên, rồi ghê tởm phủi phủi cánh tay vừa bị Hồ Chi chạm vào.
Tay Hồ Chi bị đánh đỏ ửng một mảng, nhưng bà ta không hề tức giận, ngược lại còn tiếp tục cười nói với Thẩm Thiên Thiên:
"Cô Thẩm, tôi muốn tặng cô một món quà lớn! Cô thấy rồi chắc chắn sẽ rất vui."
Thẩm Thiên Thiên nhíu mày:
"Vô sự mà ân cần, không phải gian thì cũng là trộm."
"Món quà lớn này sẽ thỏa mãn mọi mong muốn của cô."
Hồ Chi hèn mọn cầu xin:
"Cô Thẩm, tôi làm sao có thể hại cô được chứ?"
"Thôi được, nể tình bộ dạng hèn hạ của mày, tiểu thư đây cũng muốn xem thử, mày có thể cho tao bất ngờ gì."
Nói xong, Thẩm Thiên Thiên liền đi cùng Hồ Chi.
Buổi chiều.
Ngồi trên du thuyền, Cố Vãn Vãn đã đến vùng biển xảy ra vụ việc tối qua.
Đứng bên cạnh cô là Sở Viêm, lúc này anh ta mặc đồ bơi, đeo kính râm, vẻ mặt vô cùng thoải mái.
"Cô vẫn còn ngây thơ nghĩ rằng Phó Dã chưa chết à? Vùng biển này có cá mập đấy, cô thấy cá mập bao giờ chưa? To hơn cả hai cô cộng lại, Phó Dã rơi xuống còn chưa đủ cho chúng nó nhét kẽ răng."
"Ngày vui như vậy, cô vui lên đi, hay tôi bật cho cô bài 'Ngày lành '? À không, suýt thì quên, cô là góa phụ mới mất chồng mà."
"Hay là cân nhắc theo tôi đi? Tôi sẽ coi đứa bé như con ruột của mình."
Sở Viêm vừa nói xong, liền nghe thấy một tiếng "tõm".
Nụ cười trên mặt anh ta lập tức cứng đờ, anh ta kinh ngạc nhìn người phụ nữ đang vùng vẫy trên mặt biển.
"Cố Vãn Vãn, con mẹ nó cô không muốn sống nữa à?"
Sở Viêm nói xong cũng nhảy xuống.
Anh ta muốn kéo Cố Vãn Vãn vào mạn du thuyền, không ngờ cô lại đẩy anh ta ra.
Đừng thấy người phụ nữ này nhỏ bé, sức lực lại rất lớn.
Thêm vào đó, cả hai đều ở dưới nước, Sở Viêm bị Cố Vãn Vãn giày vò đến mức sức lực nhanh chóng cạn kiệt.
Cuối cùng, Sở Viêm chỉ có thể trơ mắt nhìn cơ thể Cố Vãn Vãn dần chìm xuống.
Sở Viêm còn muốn cứu Cố Vãn Vãn, nhưng anh ta đã bị thuộc hạ dùng lưới vớt lên khỏi mặt nước.
"Mau cứu con nhỏ ngu ngốc đó đi."
Sở Viêm tức giận giậm chân, mười mấy thuộc hạ nhanh chóng lặn xuống nước.
Còn Cố Vãn Vãn lúc này lại cảm thấy vô cùng thư thái, cô dang rộng hai tay, để mặc cơ thể mình chìm dần xuống.
Lồng ngực không còn chút không khí nào, đầu óc cũng trở nên choáng váng.
Lần trước khi cô rơi xuống nước, là Phó Dã đã cứu cô.
Bây giờ, cô tự đặt mình vào chỗ chết, Phó Dã đang ở đâu?
Cố Vãn Vãn từ từ nhắm mắt, ý thức hoàn toàn mất đi.
Khi cô tỉnh lại, cô đang nằm trên giường bệnh.
Người ở bên cạnh Cố Vãn Vãn là Lâm Tiện Hảo. Khi thấy Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn trông rất bối rối.
"Mình. . . bị sao thế này?"
Cố Vãn Vãn muốn ngồi dậy, nhưng cả người mềm nhũn không còn chút sức lực.
Đặc biệt là quần áo trên người dính bết, không biết đã đổ bao nhiêu mồ hôi.
"Cuối cùng cậu cũng tỉnh rồi, cậu đã hôn mê ba ngày rồi đấy."
Thấy Cố Vãn Vãn tỉnh lại, Lâm Tiện Hảo trông vô cùng may mắn.
"Hôn mê ba ngày?"
Ký ức của Cố Vãn Vãn vẫn dừng lại ở cảnh cô rơi xuống nước, giờ nghĩ lại, mọi ký ức đều bị đứt đoạn.
Lâm Tiện Hảo nhìn bộ dạng không biết gì của Cố Vãn Vãn, tuy rất thương cô nhưng cũng không nhịn được mà trách mắng:
"Vì một thằng đàn ông mà sống chết đòi theo, Cố Vãn Vãn, đầu óc cậu bị kẹp cửa à? Không có đàn ông thì không sống nổi sao? Hay không có hai miếng thịt giữa đùi đàn ông thì sống không nổi? Cậu muốn nhan sắc có nhan sắc, muốn tài năng có tài năng, loại đàn ông nào mà chẳng tìm được? Cậu nghĩ Phó Dã hoàn hảo lắm à? Một gã đàn ông đã kết hôn mà còn không phân biệt được đâu là gia đình nhỏ, đâu là gia đình lớn, tôi chẳng thấy có điểm nào đáng để cậu phải chết vì hắn cả."
"Cái chết của bà ngoại hắn không phải do cậu gây ra, nhưng nỗi khổ của cậu và đứa bé trong bụng là do hắn gây ra. Một thằng đàn ông chỉ mang lại đau khổ cho cậu, giữ hắn lại làm gì?"
"Thật ra. . . tớ không phải tự vẫn. . ."
Cố Vãn Vãn lúng túng:

Chương 328: Tự tử sao? (3)
"Hôm đó đầu tớ hơi choáng, không cẩn thận nên ngã xuống thôi."
"Ha ha."
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy vẻ qua loa:
"Nếu không cẩn thận ngã xuống thì sao không để Sở Viêm cứu cậu? Cậu tưởng tớ ngu lắm à?"
Lần này, thái dương Cố Vãn Vãn giật giật đau nhói.
Cô kéo áo Lâm Tiện Hảo, vẻ mặt tội lỗi như một đứa trẻ làm sai:
"Được rồi, được rồi, tớ biết sai rồi, lần sau không thế nữa. Hơn nữa, tớ dám nhảy xuống là vì biết có Sở Viêm ở đó, tớ sẽ không chết đâu."
Cơn giận của Lâm Tiện Hảo dịu đi một chút, cô ngồi xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn, dịu dàng nói:
"Trên đời này, điều quan trọng không chỉ có tình yêu, mà còn có tình thân, tình bạn, và cả ước mơ của cậu nữa. Khi cậu gặp người mình thích, cậu phải chuẩn bị sẵn tâm lý rằng người đó sẽ không ở bên cậu cả đời. Tớ không bao giờ nghi ngờ sự chân thành, nhưng sự chân thành có thể thay đổi trong chớp mắt. Nhưng nếu chúng ta dành năng lượng đó cho ước mơ của mình, chúng ta sẽ bay cao hơn, nhìn xa hơn."
Cố Vãn Vãn bật cười:
"Cậu bây giờ trông giống như đang làm đa cấp vậy."
Lâm Tiện Hảo gõ nhẹ vào đầu Cố Vãn Vãn:
"Dám nói tớ làm đa cấp, chỉ có mình cậu thôi đấy! Thôi, quay lại chuyện chính, tớ định tuần sau sẽ khai trương công ty, cậu thấy sao?"
"Nhanh vậy?"
Cố Vãn Vãn ngạc nhiên.
"Không nhanh đâu, mấy ngày nay tớ đã cho người làm thêm giờ để kịp tiến độ rồi. Bây giờ là mùa cao điểm của ngành mỹ phẩm, công ty của chúng ta còn chưa khai trương đã nhận được mấy đơn hàng rồi, cậu không thể để khách đến công ty chúng ta mà thấy vẫn còn đang sửa chữa được, đúng không?"
Nói xong, Lâm Tiện Hảo lại véo má Cố Vãn Vãn:
"Vạn sự đã sẵn sàng, chỉ thiếu gió đông. Mà cơn gió đông là cậu đây, chẳng biết khi nào mới chịu đi làm."
"Ngày mai sẽ bắt đầu đi làm!"
Cố Vãn Vãn quả quyết hứa với Lâm Tiện Hảo. Đúng lúc này, giọng của Hồ Chi vang lên từ ngoài cửa.
"Đi làm? Làm gì? Con bây giờ yếu như vậy, phải nghỉ ngơi cho khỏe."
Nói xong, Hồ Chi mở hộp cơm mang theo, bên trong là cơm và thức ăn nóng hổi.
Bà ta bày từng món ra, rồi lại cười hỏi Lâm Tiện Hảo:
"Vãn Vãn còn chưa xuất viện, cô đã bắt nó đi làm cho cô, cô định trả nó bao nhiêu lương?"
"Vãn Vãn không phải nhân viên của tôi, mà là đối tác của tôi."
Lâm Tiện Hảo sửa lại lời nói của Hồ Chi, Hồ Chi lập tức tỏ vẻ ngạc nhiên:
"Cô để Vãn Vãn làm đối tác của cô? Nó. . . nó có đủ khả năng không?"
"Dì Hồ, sao dì không có chút niềm tin nào vào con gái mình vậy? Cha mẹ nhà người ta đều khen con mình, còn dì thì chẳng khen một lời. Tôi còn tò mò không biết có phải Vãn Vãn không phải con của dì không, hay bản giám định ADN đó là sai. Hay là chúng ta tìm cơ hội, đi giám định lại một lần nữa?"
"Sao tôi có thể nhận nhầm con gái ruột của mình được chứ? Hơn nữa, bản giám định ADN đó tôi đã tìm cơ quan chuyên nghiệp nhất để làm rồi. Tiện Hảo à, con đừng đùa dì Hồ nữa, Vãn Vãn sẽ buồn đấy."
Nói xong, Hồ Chi liền chuyển chủ đề:
"À mà hai đứa đang nói chuyện công ty phải không? Ăn cơm trước đi, rồi nói chuyện sau."
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo không nói gì thêm, ngược lại Hồ Chi cứ lải nhải bên cạnh:
"Phó nhị thiếu thật đáng thương, còn trẻ mà đã chết không toàn thây. Nếu cậu ấy không tổ chức tiệc sinh nhật trên du thuyền, sao có thể xảy ra chuyện như vậy được chứ?"
Cố Vãn Vãn đang ăn cơm, tay cầm đũa siết chặt lại, nhưng vẫn im lặng lắng nghe những lời Hồ Chi nói tiếp.
"Vãn Vãn, ngày mai là tang lễ của Phó Dã rồi, con và cậu ấy cũng từng quen biết, hãy đến dự tang lễ của cậu ấy đi."
"Dì Hồ, dì không phải đang xát muối vào lòng Vãn Vãn đấy chứ?"
Chỉ có trời mới biết Lâm Tiện Hảo phải cố gắng diễn xuất đến mức nào mới có thể tỏ ra không tức giận.
"Ta đây là lo cho nó, để sau này người ta không nói nó vô tình vô nghĩa, dù sao trước đây nó cũng từng theo Phó Dã, hơn nữa trong bụng. . ."
Hồ Chi ghé sát vào hai người, hạ thấp giọng nói:
"Trong bụng Vãn Vãn có con của nhà họ Phó, dù là con trai hay con gái, cuối cùng cũng sẽ được chia rất nhiều tiền của nhà họ Phó, không cần phải làm căng thẳng quan hệ với họ làm gì."
Những lời này của Hồ Chi, bề ngoài là đang nghĩ cho Cố Vãn Vãn, nhưng chỉ có bà ta mới biết, Cố Vãn Vãn càng muốn mẹ quý nhờ con, sẽ càng khiến nhà họ Phó ghét bỏ.
Còn về đứa bé này, nó không thể được sinh ra.
Và bà ta sẽ không ra tay với đứa bé này, vì trong lòng Hồ Chi đã sắp xếp một kẻ sát nhân thích hợp nhất để giết nó.

Chương 329: Sở Viêm (1)
Lời nói của Hồ Chi đã hoàn toàn chọc giận Lâm Tiện Hảo. Dù Lâm Tiện Hảo tự cho rằng tính tình mình đã đủ tốt, nhưng một người mẹ bình thường sao có thể nói những lời như vậy với con mình được?
Hồ Chi của ngày xưa và bây giờ quả là một trời một vực.
Lâm Tiện Hảo không tin rằng Hồ Chi vô tình nói ra, ngược lại, cô cảm nhận được sự cố ý rất rõ ràng từ bà ta.
Ngay khi Lâm Tiện Hảo định tranh luận với Hồ Chi, Cố Vãn Vãn đã cắt ngang:
"Đúng vậy, bây giờ Phó Dã đã sống chết chưa rõ, tôi cũng phải lo cho bản thân mình. Dù sao, mất đi sự che chở của Phó Dã, những người khác trong nhà họ Phó chắc chắn sẽ coi tôi như cái gai trong mắt."
Nói xong, Cố Vãn Vãn còn lo lắng xoa bụng mình.
Hồ Chi thấy Cố Vãn Vãn đã bị mình thuyết phục, trong mắt bà ta lóe lên một tia đắc ý.
Đồ tiện nhân ngu ngốc, nó sẽ từng bước đi đến chỗ diệt vong dưới sự dẫn dắt của mình.
Đợi Cố Vãn Vãn và mọi người ăn xong bữa trưa, Hồ Chi mới vui vẻ rời đi.
Lâm Tiện Hảo nhíu mày nói với Cố Vãn Vãn:
"Nếu không có bản giám định ADN đó, tôi thật sự không thể liên hệ cậu với Hồ Chi được. Bà ta thậm chí còn không quan tâm đến cảm xúc của cậu. Là mẹ của cậu, dù hai người không có quan hệ huyết thống, tôi nghĩ ít nhất. . . bà ta cũng không nên làm tổn thương cậu."
"Lỡ như bản giám định ADN đó là giả thì sao?"
Trước đây Cố Vãn Vãn sẽ không nghi ngờ, vì tuy cô tỏ ra không quan tâm, nhưng khi Hồ Chi cứu cô, cô đã thực sự dao động.
Nhưng bây giờ, Cố Vãn Vãn thậm chí còn cảm thấy tất cả đều là giả.
Có lẽ ngay từ đầu, cô vốn không phải là con của Hồ Chi.
Lâm Tiện Hảo nghe Cố Vãn Vãn phân tích như vậy, cũng không biết phải nói gì.
"Biết đâu cậu còn là kẻ thù của bà ta thì sao?"
Lâm Tiện Hảo nói đùa, nhưng sau này cô mới biết, mình đã đoán đúng, nhưng đó là chuyện của sau này.
"Ai mà biết được?"
Cố Vãn Vãn nhìn theo hướng Hồ Chi rời đi, ánh mắt đăm chiêu.
Hôm sau.
Trời quang mây tạnh.
Cố Vãn Vãn nghe lời Hồ Chi, mặc một bộ đồ đen đến dự tang lễ của Phó Dã.
Dù tang lễ này thậm chí còn không có thi thể của Phó Dã, nhưng mọi người đều tin rằng anh đã chết.
Sự việc bắt đầu từ ngày Cố Vãn Vãn hôn mê, những người vớt xác trên biển đã tìm thấy ba ngón tay trong một đống thịt vụn, và ADN của nó hoàn toàn trùng khớp với của Phó Dã.
Tạ Minh Lan vừa tỉnh lại không lâu nghe tin này liền ngất đi một lần nữa. Gia đình lo lắng bà sẽ không chịu nổi cú sốc nếu đến dự tang lễ, nên đã quyết định không để bà tham dự.
Tóc Phó Quyền đã bạc trắng, trông già đi cả chục tuổi.
Còn Phó Tần Thương, vốn đã yếu, giờ đây phải có Phó Quyền dìu mới đi được, trông như có thể ngã bất cứ lúc nào.
Một vài vị nguyên lão của nhà họ Phó cũng đến dự, ai nấy đều mang vẻ mặt đau buồn.
Phó Dã, người thừa kế xuất sắc nhất của nhà họ Phó, lại đoản mệnh, đây là một đòn giáng nặng nề đối với cả gia tộc.
Cố Vãn Vãn ngồi giữa những vị khách đến viếng, nhìn một thiếu niên có vài phần giống Phó Dã dắt tay Phó Quân Trạch, đứng trước bài vị của Phó Dã, vẻ mặt cả hai đều vô cùng nghiêm trọng.
Nước mắt đã làm mờ tầm nhìn của Cố Vãn Vãn không biết bao nhiêu lần, cô chỉ cảm thấy tất cả những gì trước mắt đều không thật.
Chính xác hơn, dường như mọi chuyện xảy ra từ khi quen biết Phó Dã đến nay, đều giống như một giấc mơ.
"Người chết không thể sống lại, lúc sinh thời Phó Dã lo lắng nhất chính là cô và đứa bé trong bụng, cô tuyệt đối không được gục ngã, đứa bé này là huyết mạch duy nhất của Phó Dã trên thế gian này."
Giang Kỵ Bạch dắt tay Hứa Tri Ý đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, sắc mặt Hứa Tri Ý có chút tiều tụy.
Đó là vì vụ nổ du thuyền lần trước, tuy Hứa Tri Ý không chết, nhưng cô đã luôn ở tuyến đầu cứu người, nên khi được tìm thấy, cô đã ngã trong vũng máu, nguyên khí bị tổn thương.
"Đúng vậy, chị dâu, chị nhất định phải mạnh mẽ lên."
Từ Nam Gia nhìn bộ dạng của Cố Vãn Vãn, trong lòng vô cùng khó chịu.
Cảm giác như mới hôm qua anh Phó còn báo tin mình kết hôn, hôm nay đã là sinh ly tử biệt.
Cuộc đời này, thật đúng là khốn nạn.
"Tôi biết."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Ngay khi cô định rời đi, trong đám đông bỗng vang lên những tiếng xì xào.
"Người này là ai? Dám mặc đồ đỏ đến tang lễ, đầu óc có vấn đề à?"

Chương 330: Sở Viêm (2)
"Tôi thấy là cố ý đấy, rõ ràng là muốn làm người ta khó chịu."
"Thời buổi này mà dám đối đầu trực diện với Phó nhị thiếu, đúng là không muốn sống nữa rồi."
. . .
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía cửa nơi cử hành tang lễ, Cố Vãn Vãn cũng nhìn theo.
Giữa một rừng đồ đen, một vệt đỏ chói mắt hiện lên thật đột ngột.
Sở Viêm mặc một bộ vest đỏ xuất hiện, tay còn cầm một cành hồng đỏ.
Theo sau Sở Viêm là một đội người khua chiêng gõ trống.
Nghe kỹ, họ đang tấu bài 'Ngày lành'.
Sở Viêm cà lơ phất phơ đi đến trước bài vị của Phó Dã, đặt cành hồng tươi thắm xuống bên cạnh.
"Mày. . . mày cút ngay ra khỏi đây cho tao!"
Phó Tần Thương trừng mắt nhìn Sở Viêm, tức giận đến run người.
Ông chưa bao giờ nghĩ tang lễ của cháu mình lại xảy ra một cảnh tượng lố bịch như vậy.
"Yếu rồi à, ông Phó? Nếu là ngày xưa, loại người như tôi sớm đã bị ông giết rồi, giờ chỉ đuổi tôi ra ngoài, sao thế. . . không nhấc nổi dao nữa à?"
Sở Viêm nói xong, đưa mắt đánh giá từ trên xuống dưới thiếu niên vừa tròn mười sáu tuổi bên cạnh:
"Nhà họ Phó đúng là hết người rồi, đến cọng giá đỗ như thế này cũng phải lôi ra chống đỡ."
Thiếu niên mười sáu tuổi này là một hậu bối khá ưu tú của nhà họ Phó, nhỏ tuổi đã liên tục nhảy lớp, còn là thủ khoa khối tự nhiên của Đế Đô. Với thành tích chói lọi như vậy, cậu ta ở bên ngoài chính là một ngôi sao sáng.
Chỉ tiếc là cậu ta sinh ra trong nhà họ Phó tài năng lớp lớp, nên ánh hào quang mới bị che lấp.
Ánh mắt của thiếu niên và Sở Viêm chạm nhau một thoáng rồi lập tức dời đi.
"Thằng nhãi vô danh, dám nói năng xằng bậy trong tang lễ nhà họ Phó, tao thấy mày chán sống rồi!"
Phó Tần Thương dứt lời, liếc nhìn vệ sĩ bên cạnh:
"Bắt nó lại cho tao! Dám làm nhục người nhà họ Phó, tao nhất định phải bắt nó trả giá đắt!"
Vệ sĩ vừa mới đến gần Sở Viêm, không ngờ những người khua chiêng gõ trống kia lại rút súng từ bên hông ra.
Ánh mắt ai nấy đều lạnh lùng sắc bén, vừa nhìn đã biết là có chuẩn bị.
"Chậc chậc, tang lễ của một đám người vẫn tốt hơn một người, ông Phó à, ông nói có phải không?"
Sở Viêm nở một nụ cười đạo đức giả, Phó Tần Thương tức đến mức gân xanh trên trán nổi lên.
"Không phải chứ. . . tên Sở Viêm này bị điên à? Anh Phó trước đây hình như cũng không có thù oán gì lớn với hắn, có cần phải làm trò này trong tang lễ của anh Phó không?"
Từ Nam Gia mặt đầy phẫn nộ, đang định xông lên thì đột nhiên bên tai vang lên tiếng súng.
Mọi người đều tưởng là người của Sở Viêm nổ súng, nhưng không ngờ, những người ngã xuống lại là người của Sở Viêm.
Các vị khách đến viếng bị cảnh tượng này dọa cho chết khiếp, la hét bỏ chạy.
Chỉ có một người phụ nữ mặc bộ đồ bó sát màu xanh lá, thổi khói súng, tao nhã đi ngược dòng người.
Người này, chính là Phó Nhiễm.
"Chị. . . chị của anh Phó. . ."
Từ Nam Gia nhận ra Phó Nhiễm ngay lập tức, thậm chí lần này cô trông còn ngầu hơn lần trước, cả người vừa lạnh lùng vừa phóng khoáng.
Thêm vào đó, Phó Nhiễm rất thích son đỏ màu chính cung, vẻ lạnh lùng lại pha chút lười biếng và quyến rũ, khiến tim Từ Nam Gia đập loạn nhịp.
Những người khác không nói gì, chỉ đổ dồn ánh mắt vào Phó Nhiễm.
"Tuy tôi đã lâu không về nhà, nhưng không có nghĩa là tôi đã chết. Có người dám gây sự trong tang lễ của em trai tôi, xem ra là chán sống rồi."
Phó Nhiễm đi đến bên cạnh Phó Tần Thương, giọng điệu có chút trách móc:
"Ông nội, quả nhiên người già rồi sẽ trở nên nhân từ. Đối với loại người như Sở Viêm, tác phong của ông trước giờ không phải là thưởng cho hắn một viên đạn sao?"
Phó Tần Thương nhìn đứa cháu gái từ nhỏ đến lớn mình đều không quản được, chỉ cảm thấy đau đầu.
Vốn dĩ ông không muốn vì chuyện của Sở Viêm mà phá hỏng tang lễ của Phó Dã, nên không ra tay với hắn.
Giờ nhìn những thi thể đầy đất này, Phó Tần Thương cảm thấy kẻ khủng bố lớn nhất, thật ra là Phó Nhiễm.
"Cháu nghĩ ông không muốn sao?"
Phó Tần Thương nói xong, đôi môi quyến rũ của Phó Nhiễm khẽ nhếch lên.
"Là không làm được, hay không muốn? Ông nội vẫn cứng miệng như vậy, không chịu thừa nhận mình già rồi."
Lời nói này của Phó Nhiễm khiến mặt Phó Tần Thương trắng bệch vì tức giận.
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao Phó Nhiễm lại ở nước ngoài bao năm nay. Với tính cách trời không sợ đất không sợ này của cô, ở nước ngoài đúng là tốt cho cả hai bên.

Chương 331: Sở Viêm (3)
Phó Nhiễm dời ánh mắt từ Phó Tần Thương sang Sở Viêm, rồi bắt đầu nhìn anh ta từ trên xuống dưới bằng ánh mắt như nhìn rác rưởi.
Sở Viêm bị ánh mắt của Phó Nhiễm nhìn đến lạnh sống lưng, chưa kịp phản ứng thì đã bị người ta túm lấy cổ áo.
"Ồ, bản lĩnh không nhỏ nhỉ, dám đến cả tang lễ của em trai tao để gây sự, xem ra mày ngứa đòn rồi."
Nói xong, chưa kịp để Sở Viêm hoàn hồn, những cú đấm như mưa bão đã trút xuống khuôn mặt bỡn cợt của anh ta.
Sở Viêm bị Phó Nhiễm đánh gục, nhưng Phó Nhiễm vẫn không dừng lại, cô liên tục đá vào người anh ta.
Sở Viêm cao hơn một mét tám, trông có vẻ là người thường xuyên tập luyện, nhưng giờ đây lại bị Phó Nhiễm, người nhỏ hơn anh ta cả một cái đầu, đánh cho không có sức phản kháng.
Cuối cùng, Phó Nhiễm giẫm một chân lên lưng Sở Viêm, nhìn anh ta bằng ánh mắt như nhìn rác rưởi:
"Biết tại sao tao không giết mày không?"
Sở Viêm, người mới lúc nãy còn vô cùng ngạo mạn, giờ đây trông thật thảm hại. Dù khóe miệng rỉ máu, anh ta vẫn nghiến chặt răng, không nói một lời.
"Tao cảnh cáo mày, muốn so với Phó Dã, thì hãy so một cách quang minh chính đại. Cứ như con chuột cống luôn làm những chuyện mờ ám, đừng trách sao mọi người đều coi thường mày!"
Lời nói này của Phó Nhiễm đã hoàn toàn chạm vào vảy ngược của Sở Viêm.
Anh ta nhổ ra một bãi nước bọt dính máu, rồi mỉa mai nói:
"Tao là chuột cống? Ha ha ha. . . tại sao tao lại trở thành chuột cống, tất cả là do chúng mày gây ra! Dựa vào cái gì mà Phó Dã có thể sống dưới ánh mặt trời, còn tao lại là rễ cây chôn sâu dưới lòng đất, vĩnh viễn không thấy ánh sáng, chỉ có thể ngày đêm chịu đựng bóng tối và sâu bọ gặm nhấm, dựa vào cái gì!"
Sở Viêm nhìn Phó Nhiễm với ánh mắt đầy căm hận:
"Bây giờ mày có tư cách gì mà lên mặt dạy dỗ tao?"
Có lẽ vì sự căm hận trong mắt Sở Viêm quá mãnh liệt, Phó Nhiễm từ từ nhấc chân ra.
Sở Viêm loạng choạng đứng dậy, lau vết máu trên khóe miệng, rồi nói tiếp:
"Gia đình nhà họ Phó chúng mày tự cho mình là toàn năng, tự cho mình có gen ưu tú, nhưng chúng mày càng muốn khoe khoang thứ gì, tao càng muốn phá hủy thứ đó. Một gia tộc toàn những kẻ lòng lang dạ sói, dù tao không ra tay, cũng chẳng tồn tại được bao lâu. Còn mày. . ."
Sở Viêm lảo đảo đi đến bên cạnh Phó Tần Thương, chỉ tay vào ông ta:
"Ông. . . tất cả bi kịch đều do ông gây ra, sự bạc bẽo của ông, sự phong lưu của ông, sự tự cao của ông, chính ông đã hại cả nhà họ Phó ra nông nỗi này, chính ông đã hại chết Phó Dã, hại chết bà ngoại của Phó Dã, hại chết Phó Tân Thừa, hại chết Phó Hạo. . . Phó Tần Thương à Phó Tần Thương, ông hãy nhìn cho kỹ xem, rốt cuộc có bao nhiêu người đã chết vì ông. Tối ngủ ông không thấy sợ hãi sao? Đó đều là những người thân thiết nhất của ông, nhưng cuối cùng ông nhận lại được gì?"
Đối với những lời của Sở Viêm, Phó Tần Thương không thể phản bác lại một lời nào.
Bởi vì những gì Sở Viêm nói đều là sự thật. Dù cho mục đích ban đầu của Phó Tần Thương là tốt, nhưng sau khi trải qua bao nhiêu chuyện, ông mới nhận ra rằng mình không thể chi phối số phận của bất kỳ ai, nhưng trước đây ông lại luôn cho rằng mình có thể. . .
Hơi thở của Phó Tần Thương trở nên dồn dập, ông ôm lấy lồng ngực đang đau nhói:
"Mày. . . mày. . . mày rốt cuộc là ai? Mày là ai?"
"Sao, không giả ngu nữa à? Tôi còn tưởng ông định mang bí mật này xuống mồ đấy."
Sở Viêm cười phá lên:
"Phó Tần Thương, ông còn nhớ người phụ nữ tên Hoàng Oanh không?"
Phụt—
Phó Tần Thương phun ra một ngụm máu lớn.
Cố Vãn Vãn đứng cách đó không xa, khi thấy cảnh này, theo bản năng muốn đến xem xét vết thương của Phó Tần Thương.
Nhưng nghĩ lại mình không biết gì về y học, có chạy đến cũng vô ích, cuối cùng chỉ có thể im lặng.
"Oanh Nhi. . . mày đã gặp Oanh Nhi? Mày rốt cuộc là ai!"
Phó Tần Thương đẩy Phó Quyền ra, hai tay nắm lấy vai Sở Viêm mà lắc mạnh.
Đôi mắt vốn đục ngầu của Phó Tần Thương giờ đây sáng rực lên, thậm chí không cần ai dìu cũng có thể tự đứng vững.
Cái tên 'Oanh Nhi', ngoài Phó Nhiễm có mặt ở đây, những người khác nghe xong đều không hiểu gì.
Bởi vì họ hoàn toàn không nhớ ra 'Oanh Nhi' trong miệng Phó Tần Thương là ai.
"Oanh Nhi? Ha ha."
Sở Viêm cười một cách ngạo nghễ:
"Oanh Nhi không có số mệnh tốt như ông, đã chết từ hai mươi năm trước rồi, ừm. . . chết dưới một gốc cây ngọc lan. Đến lúc chết, bà ấy vẫn nhìn về một hướng, giống như những lúc rảnh rỗi, đến chết. . . vẫn không nhắm mắt!"

Chương 332: Năm đó. (1)
Đồng tử của Phó Tần Thương đột nhiên co rút lại, trong khoảnh khắc này, ông cảm thấy như toàn bộ sức lực của mình đã bị rút cạn.
Vốn dĩ đứng đã không vững, giờ đây cả người ông ngã ngửa ra sau.
Phó Quyền vội vàng đỡ lấy Phó Tần Thương, anh có thể cảm nhận rõ ràng sự dao động trong cảm xúc của người trong lòng, cơ thể ông run lên như cầy sấy.
"Chết rồi? Cô ấy. . . cô ấy đã chết rồi?"
Vài tiếng than khóc thảm thiết phát ra từ miệng Phó Tần Thương, nghe thật yếu ớt và tuyệt vọng.
"Ba. . . sức khỏe là quan trọng nhất, có chuyện gì mọi người cùng nhau bàn bạc, sức khỏe là trên hết ba à. . ."
Đây là lần đầu tiên Phó Quyền thấy Phó Tần Thương lộ ra vẻ mặt đau buồn như vậy. 'Oanh Nhi' trong miệng ông chắc chắn là một người vô cùng quan trọng đối với ông.
"Cô ấy sẽ không chết, nếu cô ấy chết, tại sao bao năm qua chưa bao giờ hiện về trong giấc mơ của tôi, cô ấy nhất định còn sống, tôi không tin. . . tôi không tin một chút nào. . ."
Ký ức của Phó Tần Thương trôi về một thời rất xa.
Lúc đó, ông mới vào quân đội không lâu, còn chưa quen biết ông nội của Hứa Tri Ý.
Trong một lần làm nhiệm vụ, ông không muốn làm liên lụy đồng đội, nên đã một mình rời đi chờ chết.
Không ngờ ông lại được cứu, và người cứu ông chính là một cô gái tên Hoàng Oanh.
Vào thời đại mà ai cũng phải chạy ăn từng bữa, Hoàng Oanh lại là một tiểu thư nhà giàu đi du học trở về.
Cô xinh đẹp, phóng khoáng, dám yêu dám hận, thậm chí bất chấp mọi ánh mắt thế tục, vì ông mà từ bỏ thân phận tiểu thư, cùng ông bỏ trốn.
Cô gái kiêu sa ngày nào, vì ông mà mặc áo vải thô, ngày ngày làm lụng không ngơi tay, đôi tay ngọc ngà chi chít vết chai, thậm chí còn bị bọn côn đồ sỉ nhục, bắt nạt. . .
Lúc đó, ông đã thầm thề rằng nhất định phải làm nên chuyện, để người phụ nữ này không hối hận khi đi theo mình.
Ông nhớ lúc hai người chia tay, là mùa hoa ngọc lan nở rộ nhất.
Ông lưu luyến quay đầu lại, Hoàng Oanh đứng dưới gốc ngọc lan, gió thổi qua, những cánh hoa rơi lả tả.
Một mình ông bôn ba bên ngoài, trải qua bao phen sinh tử, tình cờ gặp lại đồng đội năm xưa. Người đồng đội đó nhờ nhiệm vụ lần đó mà thăng tiến không ngừng trong quân đội, anh ta rất biết ơn Phó Tần Thương, nguyện làm ngọn gió đưa ông lên trời xanh. Phó Tần Thương cũng không phụ lòng mong đợi, đã tạo dựng được cơ đồ của riêng mình.
Khi ông trở lại ngôi làng nhỏ đó, mới biết làng đã xảy ra sạt lở đất, những người sống ở đó kẻ chết người chạy, bặt vô âm tín.
Bao năm qua, ông không ngừng tìm kiếm Hoàng Oanh, nhưng dù có huy động bao nhiêu mối quan hệ cũng không thể tìm thấy cô.
"Ông có biết bà ấy chết như thế nào không?"
Nụ cười trên mặt Sở Viêm đầy vẻ chế giễu, đặc biệt là ánh mắt khinh bỉ, như thể đã coi Phó Tần Thương là rác rưởi.
Không!
Trong mắt Sở Viêm, Phó Tần Thương còn không bằng rác rưởi.
"Trời ạ, chị dâu, em có một dự cảm không lành, tên Sở Viêm này, không lẽ là con rơi của ông nội anh Phó lúc trẻ sao?"
Từ Nam Gia một tay không ngừng xoa cằm, vẻ mặt đăm chiêu, không biết anh ta đang liên tưởng đến điều gì, ánh mắt thay đổi liên tục.
"Sở Viêm mới ngoài hai mươi, vậy suy đoán của cậu là ông nội của Phó Dã lúc hơn sáu mươi tuổi, sinh con với người phụ nữ bên ngoài? Sở Viêm là. . . chú của Phó Dã?"
Giang Kỵ Bạch lườm Từ Nam Gia một cái, nhà họ Từ quả nhiên chuyên lăn lộn trong giới giải trí, nếu không chuyện cẩu huyết như vậy, sao anh ta có thể nghĩ ra được.
"Khụ khụ. . . khụ khụ. . . biết đâu gừng càng già càng cay thì sao, ha ha ha. . ."
Từ Nam Gia không biết lại nghĩ đến cái gì, lén lút nhìn Giang Kỵ Bạch một cái.
Có người sáu mươi mấy tuổi vẫn bảo đao chưa lão (bảo đao vị lão – gừng càng già càng cay), có người chưa đến nửa tuổi người ta, đã liệt dương cả thiên hạ đều biết.
"Hai người im đi."
Hứa Tri Ý trừng mắt nhìn hai người đàn ông ồn ào bên cạnh, ánh mắt vẫn luôn dán vào Sở Viêm.
Cô nghe ông nội nói, Phó Tần Thương từng ở trong quân đội, sau đó vì một số chuyện mà rời đi. Trong thời gian đó, Phó Tần Thương qua lại với một tiểu thư nhà quan, và thành tựu ngày hôm nay của ông có liên quan rất lớn đến vị tiểu thư đó.
Nếu không có sự ủng hộ của vị tiểu thư nhà quan năm xưa, và niềm tin không làm cô thất vọng, chắc chắn sẽ không có một Phó Tần Thương của ngày hôm nay.
"Lúc ông đưa vị hôn thê đi du lịch, cô ta cưỡi ngựa đụng phải một người nông dân."
Giọng Sở Viêm không lớn, nhưng lọt vào tai Phó Tần Thương lại như một nhát búa tạ.
Chuyện đó, ông nhớ rất rõ, thậm chí chính vì chuyện đó mà ông luôn sống trong sợ hãi.
Trong thời gian không tìm thấy Hoàng Oanh, ông đã đồng ý liên hôn.

Chương 333: Năm đó. (2)
Vốn dĩ chỉ là một cuộc hôn nhân đôi bên cùng có lợi, không ngờ cô gái liên hôn với ông lại ngây thơ, thẳng thắn. Dù ông không thể cho cô gái đó tình yêu, nhưng cũng sẽ không để cô phải khó xử.
Thế là, Phó Tần Thương đã cho cô ấy tất cả sự trang trọng mà một người vợ chưa cưới nên có, thậm chí trong đó còn có cả sự áy náy và bù đắp.
Đôi khi Phó Tần Thương còn nghĩ rằng ông đối xử tốt với vợ chưa cưới là vì xem cô ấy như Hoàng Oanh.
Lần cưỡi ngựa đó, là lần hẹn hò đúng nghĩa đầu tiên của họ.
Lúc đó, Hoàng Oanh rất sợ cưỡi ngựa, nhưng vì không muốn làm ông mất hứng, cô gái nhát gan thà bị dọa đến mặt cắt không còn giọt máu trên lưng ngựa cũng không chịu xuống.
Có lẽ vì quá căng thẳng, cô đã đá vào bụng con ngựa, con ngựa bị giật mình, bắt đầu chạy loạn xạ.
Nó lật tung các sạp hàng rong xung quanh, thậm chí còn giẫm lên một người phụ nữ đeo mạng che mặt.
Lúc đó, vợ chưa cưới của ông ngã ngựa, Phó Tần Thương vội vàng chạy đến bên cô.
Thấy vợ chưa cưới mặt mày trắng bệch, Phó Tần Thương liền mắng người phụ nữ bị ngựa đá bên cạnh, tại sao không chạy đi, cứ ngốc nghếch đứng trước mặt con ngựa, có phải muốn ăn vạ không?
Thậm chí ông còn cho rằng con ngựa bị giật mình là do đám bán hàng rong này.
Nhưng khi ông và người phụ nữ đeo mạng che mặt đó nhìn nhau, Phó Tần Thương chỉ cảm thấy đôi mắt đó quen thuộc một cách kỳ lạ.
Trong khoảnh khắc đó, ông suýt nữa đã gọi tên 'Oanh Nhi'!
Nhưng người phụ nữ đó. . . tóc đã bạc trắng, làn da lộ ra ngoài mạng che mặt trông thật đáng sợ, đầy sẹo, một tay cũng không còn, cả người gầy như xác khô.
Đặc biệt là quần áo trên người bà vừa bẩn vừa xấu, như thể nhặt từ thùng rác.
Không!
Trong ký ức của ông, Oanh Nhi xinh đẹp, sạch sẽ, cô ấy có chứng ám ảnh sạch sẽ, sẽ không ăn mặc như vậy, thậm chí còn rất yêu cái đẹp, làm sao có thể để mình trở nên như thế này?
Thế là, Phó Tần Thương đã bế ngang vợ chưa cưới lên trước mặt bà.
Lúc quay người đi, ông còn lạnh lùng chế nhạo người phụ nữ này:
"Một trăm đồng này, giữ lại mua quan tài đi."
Sau khi Phó Tần Thương trở về, ông càng nghĩ càng thấy không ổn.
Khi ông quay lại nơi con ngựa bị hoảng sợ, đã không còn ai ở đó nữa.
Ông đã hỏi rất nhiều người, không ai biết người phụ nữ đeo mạng che mặt hôm đó đến từ đâu.
Giờ đây nghe những lời của Sở Viêm, một cảm giác bất an dữ dội khiến cơ thể Phó Tần Thương run lên còn dữ dội hơn.
"Nhớ ra rồi phải không? Đúng vậy, người phụ nữ vừa già vừa xấu, thậm chí còn tàn tật trong mắt ông chính là Oanh Nhi mà ông vẫn luôn tìm kiếm. Sau khi ông đi, bọn côn đồ đó cứ đến làm phiền bà ấy, bà ấy thà chết không chịu khuất phục nên đã bị lũ súc sinh đó đẩy xuống vách núi, không chỉ gãy một tay mà còn bị hủy hoại dung nhan. Lúc đó bà ấy muốn chết, nhưng người cứu bà ấy nói rằng bà ấy đã có thai. Người phụ nữ ngốc nghếch đó, đã phải nhặt rác để sinh ra mẹ tôi, bà ấy nuôi mẹ tôi lớn, ảo tưởng một ngày nào đó sẽ được gặp lại ông. Nhưng bà ấy chưa bao giờ nghĩ rằng, lần gặp lại lại là lúc ông đang ở bên người phụ nữ khác. Bà ấy không cam lòng, ngày hai người kết hôn, bà ấy đã đứng bên ngoài nhìn rất lâu, rất lâu.
Mẹ nói rằng sức khỏe bà vốn đã không tốt, sau khi bị ngựa đá, tim cũng có vấn đề, bác sĩ nói phải phẫu thuật ngay, nhưng lấy đâu ra tiền chứ. . . Thế nên, vào đêm động phòng của ông, bà ngoại đã mất. Bà ấy ngồi dưới gốc cây ngọc lan rất lâu, đến ngày hôm sau khi mẹ tôi phát hiện ra, bà ngoại đã tựa vào thân cây ngọc lan, toàn thân cứng đờ.
Ông nói xem người phụ nữ đó có ngốc không, rõ ràng là tiểu thư nhà quan, lại vì tình yêu mà ra nông nỗi này, ha ha ha. . . vì một kẻ bạc tình bạc nghĩa như ông, thật không đáng chút nào. Phó Tần Thương à Phó Tần Thương, ông không xứng với Hoàng Oanh, càng không xứng với tình yêu của bà ấy, kẻ phụ bạc như ông nên sống lâu trăm tuổi, mãi mãi sống trong dằn vặt và đau khổ. Năm đó ông rời đi, ông lừa mọi người rằng muốn ra ngoài lập nghiệp, chỉ có ông biết, ông quá sợ hãi tình yêu vô điều kiện của Hoàng Oanh, ông sợ mình không xứng đáng. . .
Ông thì ra đi không vướng bận, nhưng tất cả khổ đau đều đổ lên đầu bà ấy. Rõ ràng tất cả những điều này, bà ấy không đáng phải chịu đựng. Tình yêu đích thực, không phải là để một viên ngọc sáng bị phủ bụi, mà là nên để nó ở đúng vị trí, tỏa sáng rực rỡ. Nhưng ông đã lấy đi viên ngọc, rồi lại phá hủy nó."
Lời lẽ của Sở Viêm đều là lên án Phó Tần Thương, và sau khi nghe xong, Phó Tần Thương không kìm được nước mắt.
Dù được Phó Quyền dìu, Phó Tần Thương vẫn quỳ xuống đất, úp mặt khóc nức nở.
"Oanh Nhi. . . là em. . . là em. . ."

Chương 334: Năm đó. (3)
Điều đau khổ nhất trên đời không phải là nghe người khác kể về nỗi đau của người mình yêu; mà là khi bạn rõ ràng có thể thay đổi mọi thứ, rõ ràng có thể khiến người đó cảm thấy mình đã thắng cược, nhưng lại lướt qua nhau.
"Cả đời này. . . tôi cũng không thể. . . không thể bù đắp cho em. . . là tôi không tốt. . . là tôi không tốt. . ."
Phó Tần Thương đã đến bờ vực của sự chịu đựng, nhưng Sở Viêm vẫn tiếp tục nói những lời như dao đâm:
"Ông đã phụ lòng quá nhiều người, Phó Tần Thương, ông chính là nguồn gốc của mọi bi kịch. Nhưng tôi sẽ không nguyền rủa ông chết! Ông phải sống thật tốt, sống trong đau khổ và dằn vặt từng phút từng giây."
Phó Tần Thương ngã chúi về phía trước, bất tỉnh nhân sự.
"Đại thù đã báo, bây giờ có thể đi được rồi chứ?"
Phó Nhiễm nhìn Sở Viêm với đôi mắt đỏ ngầu. Nếu không phải vì cô đã điều tra ra sự thật từ trước, nói thật, ngay từ giây phút Sở Viêm bước vào, cô đã cho anh ta "game over" rồi.
Nhưng bi kịch của Sở Viêm là do ông nội gây ra.
Gieo nhân nào, gặt quả nấy.
Sở Viêm không động đậy, Phó Nhiễm lại tiếp tục nói:
"Chẳng lẽ anh muốn bàn về tài sản của nhà họ Phó? Hay là. . . anh đến làm gia chủ kế tiếp của nhà họ Phó đi?"
Lời này của Phó Nhiễm vừa thốt ra, tất cả người nhà họ Phó có mặt đều kinh hãi.
Họ muốn phản đối, nhưng Phó Nhiễm của ngày hôm nay đã không còn là cô bé yếu đuối, chỉ biết khóc lóc ngày nào nữa.
Bất kỳ ai trong nhà họ Phó, chỉ cần có được sự ủng hộ của Phó Nhiễm, việc trở thành gia chủ đã là chuyện chắc như đinh đóng cột.
Họ sợ cô còn không kịp, làm sao dám đối đầu với cô chứ?
"Tôi thấy ghê tởm."
Sở Viêm nói xong, quay người rời đi.
Khi đi ngang qua Cố Vãn Vãn, anh ta còn túm lấy tay cô, kéo cô đi cùng.
Đợi đến khi bóng dáng của Cố Vãn Vãn và Sở Viêm biến mất khỏi tầm mắt mọi người, Từ Nam Gia mới không nhịn được mà tấm tắc cảm thán:
"Xem ra trí tưởng tượng của tôi vẫn còn quá hạn hẹp. Tôi đột nhiên muốn đầu tư một bộ phim cẩu huyết, tôi nghĩ chắc chắn sẽ thắng lớn."
Giang Kỵ Bạch lạnh lùng nói:
"Chỉ cần cậu không sợ chết."
Sở Viêm lái xe đưa Cố Vãn Vãn về nhà, suốt quãng đường Cố Vãn Vãn đều im lặng không biết phải nói gì để an ủi anh.
Trước đây cô vẫn luôn tò mò tại sao Sở Viêm lại có ác cảm lớn với Phó Dã như vậy, nhưng bây giờ Cố Vãn Vãn đã hiểu.
Cùng là cháu trai của Phó Tần Thương, một người vừa sinh ra đã được nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa, người kia lại vì bi kịch do Phó Tần Thương gây ra mà phải liếm máu trên lưỡi dao từ nhỏ.
Và trên người Sở Viêm, cha anh ta và Phó Tần Thương cũng chẳng khác gì nhau.
Đây mới chính là điều mà Sở Viêm luôn để tâm!
Sau khi xuống xe, Cố Vãn Vãn nói với Sở Viêm, người có vết thương trên trán vẫn đang chảy máu:
"Anh đến bệnh viện xử lý vết thương đi."
Nói xong, cô định đi vào trong.
"Cố Vãn Vãn—" Ngay khi Cố Vãn Vãn chuẩn bị mở cửa, Sở Viêm đã lên tiếng gọi cô lại.
Cố Vãn Vãn quay người, nhìn Sở Viêm với ánh mắt dò hỏi:
"Sao vậy?"
"Người nhà họ Phó bạc tình bạc nghĩa, đừng vì một người không đáng mà lãng phí cuộc đời mình. Tôi vẫn luôn nghĩ bà ngoại tôi năm đó rất ngốc, mẹ tôi rất ngốc, bây giờ tôi thấy cô cũng rất ngốc. Dù Phó Dã có thích cô đến đâu, dù người đàn ông đó có nói với cô bao nhiêu lời ngon tiếng ngọt, nhưng khi anh ta chọn rời bỏ cô để báo thù cho gia đình mình, điều đó đã chứng tỏ anh ta không thực sự yêu cô nhiều như vậy."
Lời nói của Sở Viêm đã thẳng thừng vạch trần tất cả.
"Tôi biết, cho nên tôi không phải bà ngoại anh, không phải mẹ anh, tôi là Cố Vãn Vãn."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười yên tâm với Sở Viêm, và trong khoảnh khắc này, Sở Viêm cũng biết rằng sự lo lắng của mình là thừa.
Chiếc xe thể thao màu đỏ rời đi, Cố Vãn Vãn đóng cửa lại rồi từ từ ngồi xổm xuống.
Nỗi hối tiếc lớn nhất của đời người không phải là cái chết, mà là sự hiểu lầm.
Rõ ràng giữa hai người có quá nhiều hiểu lầm, chỉ cần ông trời cho họ một cơ hội, mọi hiểu lầm đều có thể được giải quyết, nhưng số phận lại luôn thích trêu đùa con người.
Những ngày tiếp theo, Cố Vãn Vãn cùng Lâm Tiện Hảo bận rộn với công ty mới.
Dù Cố Vãn Vãn tỏ ra không có gì bất thường, nhưng mọi người đều biết cái chết của Phó Dã là một cú sốc lớn đối với cô.
Mỗi khi họ muốn an ủi Cố Vãn Vãn, cô luôn dịu dàng nói:
"Tôi không tin Phó Dã đã chết, trừ phi có một ngày, tôi tận mắt nhìn thấy thi thể của anh ấy."
"Nhưng đã tìm thấy một phần thi thể của anh ấy rồi mà."
"Nhưng tôi phải tận mắt nhìn thấy thi thể của anh ấy."
. . .
Những người khuyên bảo Cố Vãn Vãn, cuối cùng cũng đành bỏ cuộc.
Cố Vãn Vãn đã mang thai bốn tháng, bụng nhỏ vốn phẳng lì cũng đã hơi nhô lên.
Lâm Tiện Hảo cố gắng chăm sóc sức khỏe của Cố Vãn Vãn, ở công ty, cô hiếm khi để bạn mình trang điểm cho khách.
Hôm nay, Cố Vãn Vãn vừa mới ngủ trưa xong, không ngờ lại mơ thấy Phó Dã.
Chỉ là lần này, cô không thể thấy Phó Dã ở đâu, chỉ nghe thấy người đàn ông đó liên tục nói 'cứu anh. . . cứu anh. . . cứu anh. . .'

Chương 335: Đảo Nguyệt Lượng. (1)
Cố Vãn Vãn điên cuồng tìm kiếm Phó Dã trong giấc mơ, nhưng âm thanh đó đến từ bốn phương tám hướng, cô không thể xác định được vị trí chính xác của anh.
Cho đến cuối cùng, cô dường như thấy một người toàn thân đẫm máu đang cầu cứu mình. Cố Vãn Vãn chạy về phía người đó, nhưng khi vừa đến gần, cô phát hiện người đẫm máu đó đã biến thành một bộ xương trắng.
"A—" Cố Vãn Vãn lại một lần nữa giật mình tỉnh giấc. Khi cô mở mắt, ánh nắng ấm áp từ bên ngoài chiếu vào.
Lâm Tiện Hảo cầm một giỏ mỹ phẩm đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn, cô đã quá quen với việc bạn mình gặp ác mộng.
"Lại mơ thấy Phó Dã à?"
Lâm Tiện Hảo vừa sắp xếp giỏ mỹ phẩm vừa hỏi.
Sắc mặt Cố Vãn Vãn tái nhợt, trông vẫn còn chưa hết bàng hoàng.
"Mỗi lần tớ mơ thấy anh ấy đều đang cầu cứu tớ, và lần nào cũng đẫm máu. Tiện Hảo, tớ thật sự cảm thấy. . . Phó Dã chưa chết."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền thấy vẻ mặt vừa cưng chiều vừa bất đắc dĩ của Lâm Tiện Hảo.
"Đúng vậy, chúng ta đều biết Phó Dã chưa chết, chỉ là bây giờ chúng ta không biết anh ấy ở đâu thôi."
Lời này của Lâm Tiện Hảo thà không nói còn hơn. Cố Vãn Vãn mấp máy môi, cuối cùng cũng không giải thích nữa.
Mọi người đều cho rằng cô đã bị bệnh, rằng cô đang cố chấp tự lừa dối mình rằng Phó Dã chưa chết. Trước đây Cố Vãn Vãn cũng chưa bao giờ tin vào những điều huyền bí, nhưng trong lòng cô luôn có một giọng nói mách bảo: Phó Dã, thật sự chưa chết!
Lâm Tiện Hảo thấy Cố Vãn Vãn trông có vẻ uể oải, lại tiếp tục nói:
"Lô mỹ phẩm này là do người phụ trách của một thương hiệu Pháp vừa gửi đến. Đừng thấy nó nhỏ, bên trong toàn là công nghệ đen mới nhất của công ty họ, dùng cho các quý bà là tốt nhất. Đây là tớ đưa cho cậu, cậu cứ xem mà tặng, dù sao gần đây có rất nhiều quý bà đến công ty chúng ta trang điểm, dưỡng da, cậu có thể chọn một ít để tặng họ."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn giỏ mỹ phẩm, nhớ đến Thẩm Tuế Hoan đang ở trong bệnh viện quân đội. Đã lâu rồi cô chưa đến thăm cô ấy, định bụng chiều nay sẽ đi.
"Được."
Cố Vãn Vãn đồng ý, và còn chọn một bộ mỹ phẩm đóng gói trong hộp quà.
"Nhanh vậy đã tìm được người để tặng rồi à?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
"Tớ muốn tặng cho Thẩm Tuế Hoan."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Thẩm Tuế Hoan? Cậu vẫn chưa nói cho nhà họ Thẩm biết tung tích của cô ấy à?"
"Vốn định nói cho Thẩm Lan Nguyệt, nhưng thái độ của người phụ nữ này đối với Thẩm Tuế Hoan thế nào tớ vẫn chưa rõ. Dù sao trong giới nhà giàu, thêm một người thừa kế là phải chia thêm một phần tài sản, tình thân thực ra không quan trọng. Lỡ như Thẩm Lan Nguyệt coi Thẩm Tuế Hoan như cái gai trong mắt, không muốn cô ấy đến tranh giành tài sản, vậy tớ nói cho Thẩm Lan Nguyệt biết tin tức của Thẩm Tuế Hoan, chẳng phải là hại cô ấy sao."
"Cậu nói cũng có lý. À mà, ba ngày nữa tớ đã mua vé máy bay đi đảo Nguyệt Lượng rồi, chúng ta đã bận rộn lâu như vậy, cũng đến lúc nghỉ ngơi rồi."
Lâm Tiện Hảo gõ nhẹ vào đầu Cố Vãn Vãn:
"Hơn nữa, cậu phải nhớ cậu là phụ nữ có thai, đừng cố gắng quá sức. Ở công ty, cậu là đối tác chứ không phải nhân viên, những việc nặng nhọc cứ để người khác làm. Một người chủ công ty không cần phải làm những việc đó, chỉ cần nắm vững phương hướng phát triển của công ty là được."
Nói xong, Lâm Tiện Hảo liền ra ngoài lo việc của mình.
Cùng lúc đó, trong biệt thự nhà họ Thẩm lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Thẩm Lan Nguyệt đang cắm hoa trong phòng khách, còn Thẩm Trường Phong thì ngồi bên cạnh xem tài liệu.
"Nửa tháng nay, con đã cho người bí mật theo dõi Cố Vãn Vãn, nhưng cô ấy không có biểu hiện gì bất thường. Mẹ, con nghĩ chúng ta có lẽ đã quá đa nghi rồi. Con bướm thêu kiểu Pháp đó, có lẽ chỉ là Cố Vãn Vãn tình cờ có được, cô ấy và dì cả không có mối liên hệ nào cả."
Thẩm Trường Phong không biết phải diễn tả cảm xúc của mình như thế nào. Khi biết kết quả giám định ADN, Cố Vãn Vãn không phải là con của dì cả, anh cảm thấy rất thất vọng.
Thành thật mà nói, Cố Vãn Vãn thậm chí còn phù hợp với hình tượng em gái trong lòng anh hơn cả Thiên Thiên.
Sắc mặt Thẩm Lan Nguyệt trông vô cùng chán nản:
"Mẹ còn tưởng người phụ nữ này sẽ biết chút gì đó về dì cả của con, xem ra là chúng ta đã nghĩ nhiều rồi. Con cũng rút người về đi, không cần lãng phí thời gian vào cô ta nữa. À mà, Thiên Thiên lần này sao lại ở nước ngoài lâu vậy, con bé không xảy ra chuyện gì chứ?"
Thẩm Trường Phong lắc đầu:

Chương 336: Đảo Nguyệt Lượng. (2)
"Con bé đó, sáng nay vừa mới gọi video cho con, đang chơi ở đảo Nguyệt Lượng."
"Vậy thì tốt."
Thẩm Lan Nguyệt không nghi ngờ lời con trai mình. Và Thẩm Thiên Thiên, người được bà nhắc đến, đúng là đang ở đảo Nguyệt Lượng, nhưng mấy ngày nay, cô không phải đến để chơi, mà là vì một mục đích khác.
Thời gian qua, cô đã chờ đợi trong lo lắng.
"Bác sĩ, sao anh ấy vẫn chưa tỉnh? Đã bao nhiêu ngày rồi?"
Thẩm Thiên Thiên nhìn vị bác sĩ đã ngoài năm mươi trước mặt, giọng điệu đầy vẻ chất vấn.
Một thời gian trước, cô đã mang theo sự nghi ngờ đi cùng Hồ Chi đến một nơi, ở đó cô đã thấy một người toàn thân quấn băng gạc.
Và người đó, chính là Phó Dã!
Sau vụ nổ du thuyền, Phó Dã bị thương rất nặng, và có lẽ do may mắn, người của Hồ Chi đã tìm thấy Phó Dã đang hôn mê trước một bước và đưa anh đi.
Dù Thẩm Thiên Thiên không hiểu tại sao Hồ Chi lại nói cho cô biết tung tích của Phó Dã và còn để cô chăm sóc anh, nhưng Thẩm Thiên Thiên biết, đây là cơ hội mà ông trời ban cho cô.
Nếu Phó Dã tỉnh lại và thấy người đã cứu mạng mình, chắc chắn anh sẽ rất biết ơn cô.
Cô không hề thua kém con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó. Chỉ cần cho cô và Phó Dã đủ thời gian ở bên nhau, Thẩm Thiên Thiên tin rằng mình nhất định sẽ thay thế vị trí của Cố Vãn Vãn trong lòng Phó Dã.
Không!
Phải là đá văng Cố Vãn Vãn ra khỏi trái tim Phó Dã.
"Anh ấy sẽ sớm tỉnh lại thôi. Thuốc mà bà Hồ bảo chúng tôi tiêm cho anh ấy có tác dụng phụ gây mê, và tác dụng phụ này rất có hại cho cơ thể, đó cũng là lý do anh ấy vẫn chưa tỉnh lại."
Bác sĩ nói xong, Thẩm Thiên Thiên nhíu mày thật chặt:
"Thuốc? Con khốn Hồ Chi đó đã bảo các người tiêm gì cho anh ấy!"
Giọng Thẩm Thiên Thiên bỗng trở nên gay gắt, cô ở đảo Nguyệt Lượng lâu như vậy mà hoàn toàn không biết chuyện này.
"Thuốc tôi tiêm cho anh ấy có thể can thiệp vào trí nhớ của anh ấy. Từ lúc anh ấy tỉnh lại, anh ấy sẽ quên tất cả mọi người, kể cả chính mình."
Giọng Hồ Chi vang lên từ cửa. Dù bà ta nghe Thẩm Thiên Thiên gọi mình là 'con khốn', nhưng Hồ Chi không hề tức giận. Thiên Thiên sở dĩ dạng này * mắng nàng, là bởi vì không biết nàng là * thân sinh của nàng * mẫu thân, đợi đến về sau các nàng nhận nhau ngày đó, um tùm nhất định sẽ phi thường cảm kích nàng *. (Thiên Thiên mắng bà ta như vậy là vì không biết bà ta là mẹ ruột của cô, đến ngày họ nhận lại nhau, Thiên Thiên nhất định sẽ rất biết ơn bà ta. )
"Bà điên rồi sao? Bà tiêm cho anh ấy loại thuốc đó làm gì?"
Thẩm Thiên Thiên trừng mắt nhìn Hồ Chi, người đàn bà này thật quá táo tợn:
"Nếu Phó nhị thiếu có chuyện gì, tôi tuyệt đối sẽ không tha cho bà."
"Cô Thẩm, tôi làm vậy cũng là vì muốn tốt cho cô."
Hồ Chi giải thích:
"Tôi biết cô muốn ở bên Phó nhị thiếu, nhưng thay vì lãng phí thời gian để anh ấy thay lòng đổi dạ, không bằng hai người bắt đầu lại từ đầu."
Thẩm Thiên Thiên nghe vậy, tâm trạng đang tức giận bỗng trở nên sáng tỏ:
"Đúng vậy, sao tôi lại không nghĩ ra."
Khóe miệng cô không kìm được mà nhếch lên, nhưng như nghĩ đến điều gì, sắc mặt lại trở nên cảnh giác:
"Cố Vãn Vãn là con gái ruột của bà, tại sao bà lại giúp tôi như vậy? Rốt cuộc bà đang có âm mưu gì?"
Hồ Chi lập tức giải thích:
"Tôi có thể có âm mưu với bất kỳ ai, nhưng không thể có âm mưu với cô. Cô Thẩm, tất cả những gì tôi làm đều là để bù đắp những tổn thương mà Cố Vãn Vãn đã gây ra cho cô. Dù Cố Vãn Vãn là con gái tôi, nhưng với xuất thân của nó, hoàn toàn không xứng với Phó nhị thiếu. Chỉ có một tiểu thư cao quý như cô Thẩm đây mới là duyên phận của Phó nhị thiếu."
Hồ Chi nịnh nọt, khiến Thẩm Thiên Thiên vui ra mặt.
"Khát. . . khát quá. . . tôi khát quá. . ."
Một giọng nam khàn khàn vang lên từ trong phòng. Thẩm Thiên Thiên lập tức nhìn người đàn ông trên giường với ánh mắt vui mừng khôn xiết.
Phó Dã không biết từ lúc nào đã mở mắt.
"Anh cuối cùng cũng tỉnh rồi. . . Phó Dã. . . anh cuối cùng cũng tỉnh rồi. . ."
Thẩm Thiên Thiên kích động nắm lấy tay Phó Dã, nhìn khuôn mặt tuấn tú như thiên thần của người đàn ông trước mắt, cô bỗng trở nên vô cùng say đắm.
Hồ Chi vội vàng rót một ly nước đưa cho Thẩm Thiên Thiên, Thẩm Thiên Thiên cẩn thận đút cho Phó Dã uống.
Phó Dã khát khô cả họng, một hơi uống cạn ly nước.
Cổ họng đang bỏng rát như được tưới một dòng nước mát, cuối cùng cũng dễ chịu hơn một chút.

Chương 337: Đảo Nguyệt Lượng. (3)
Phó Dã nhìn chằm chằm Thẩm Thiên Thiên, ánh mắt tuy xa cách, lạnh nhạt, nhưng không còn vẻ chán ghét như trước.
"Cô là ai?"
Phó Dã hỏi.
"Em tên là Thẩm Thiên Thiên, Phó Dã, anh không nhớ em sao?"
Lòng Thẩm Thiên Thiên trở nên vô cùng thấp thỏm, nhưng nhìn dáng vẻ uy nghiêm của người đàn ông, cô cũng không dám nói dối.
"Thẩm Thiên Thiên?"
Phó Dã cố gắng nhớ lại, nhưng đầu óc trống rỗng, anh không thể nhớ ra bất cứ điều gì.
Hồ Chi thấy vậy, biết rằng thuốc đã có tác dụng, không nhịn được mà đứng ra giải thích thay cho Thẩm Thiên Thiên:
"Anh Phó, cô Thẩm là vợ của anh. Lần này hai người đi du lịch, anh không may bị tai nạn xe, va vào đầu, bác sĩ nói anh bị mất trí nhớ."
Hồ Chi nói xong, huých khuỷu tay vào Thẩm Thiên Thiên, Thẩm Thiên Thiên lúc này mới hoàn hồn, vội vàng gật đầu:
"Đúng, em tên là Thẩm Thiên Thiên, em là vợ của anh."
Phó Dã nhìn chằm chằm hai người phụ nữ trước mặt, cố gắng ép mình nhớ lại chuyện cũ, nhưng đầu bỗng đau dữ dội.
Anh cảm giác như vô số lưỡi dao đang cắt vào đầu mình, khiến anh đau như búa bổ.
"A. . . đau quá. . . xì. . ."
Phó Dã đau đớn ôm đầu, Thẩm Thiên Thiên sợ hãi vội nắm lấy tay anh nhưng lại bị anh hất ra.
"Anh ấy sao vậy?"
Thẩm Thiên Thiên chất vấn Hồ Chi.
"Anh Phó, bác sĩ nói tai nạn xe lần này đã gây tổn thương lớn cho não của anh, nếu anh cố gắng nhớ lại chuyện cũ sẽ bị đau đầu."
Hồ Chi giải thích một lần cho rõ, Thẩm Thiên Thiên liền gật đầu phụ họa:
"Chồng ơi, anh đừng nhớ lại chuyện cũ nữa, đợi anh dưỡng thương xong, anh muốn hỏi gì em cũng sẽ nói cho anh biết."
Phó Dã đau đến mức ngất đi, Hồ Chi nắm lấy tay Thẩm Thiên Thiên:
"Nhân lúc anh ta hôn mê, cô phải bịa ra câu chuyện của hai người, còn chuyện trong nước, cũng phải xử lý cho tốt!"
"Tôi. . . tôi phải xử lý thế nào?"
Tâm trạng của Thẩm Thiên Thiên bây giờ vừa kích động vừa mông lung.
Hồ Chi kéo thẳng Thẩm Thiên Thiên ra ngoài, dặn dò từng việc một.
Ba ngày nữa lại trôi qua.
Trong ba ngày này, mỗi khi tỉnh dậy, Phó Dã đều theo bản năng cố gắng nhớ lại chuyện cũ, nhưng cơn đau đầu ngày càng nghiêm trọng hơn, anh đành tạm thời từ bỏ.
Còn Thẩm Thiên Thiên, trong ba ngày này, đã sắp xếp ổn thỏa mọi chuyện trong nước.
"Chồng ơi, anh đã ở đây lâu như vậy rồi, chúng ta ra ngoài đi dạo được không?"
Thẩm Thiên Thiên làm nũng, thân mật khoác tay Phó Dã.
Trong ba ngày này, cô luôn ở bên cạnh Phó Dã.
Mỗi khi Phó Dã tỉnh lại, anh đều thấy Thẩm Thiên Thiên với vẻ mặt mệt mỏi, và anh cũng không còn xa lánh cô như lần đầu tiên tỉnh dậy nữa.
"Được."
Phó Dã xoa xoa thái dương đang đau nhức của mình, ở trong căn phòng này khiến anh có cảm giác ngột ngạt, ra ngoài đi dạo cũng tốt.
Nửa giờ sau.
Phó Dã mặc quần short và áo sơ mi, cùng với Thẩm Thiên Thiên mặc bikini gợi cảm, xuất hiện trên bãi biển của đảo Nguyệt Lượng.
Vì cả hai đều có ngoại hình xuất sắc, lại thêm việc Thẩm Thiên Thiên luôn tỏ ra chiếm hữu khi khoác tay Phó Dã, trong mắt người khác, họ đã trở thành một cặp đôi hoàn hảo, thu hút mọi ánh nhìn.
Thẩm Thiên Thiên từ nhỏ đến lớn luôn sống trong sự ngưỡng mộ của người khác, nhưng chưa có lần nào cô vui như hôm nay.
Cô không cần phải chứng minh mình xuất sắc đến đâu, chỉ cần đứng bên cạnh Phó Dã, cô chính là người phụ nữ hạnh phúc nhất thế giới.
"Chồng ơi, em đi mệt quá, hay mình nghỉ một chút đi?"
Thẩm Thiên Thiên nũng nịu hỏi.
"Cô nghỉ đi, tôi đi dạo một vòng."
"Vậy em đi cùng chồng tiếp nhé, dù sao anh cũng đã hứa với em, hai chúng ta sẽ cùng nhau đi đến bạc đầu."
Lúc nói, Thẩm Thiên Thiên còn cố ý dùng ngực mình cọ vào người Phó Dã.
Phó Dã im lặng rút tay ra, Thẩm Thiên Thiên lập tức hiểu rằng mình đã quá vội vàng.
Cô có chút không phục, dáng người mình tốt như vậy mà gã này lại không hề động lòng!
Nhưng không sao, một ngày nào đó cô nhất định sẽ khiến Phó Dã mất kiểm soát vì cô trên giường.
Hai người lại tiếp tục đi một lúc nữa, lần này trước mắt họ xuất hiện một đám đông đen nghịt.
"Ở đó đang làm gì vậy? Sao đông người thế?"
Thẩm Thiên Thiên tỏ vẻ tò mò, không nhịn được mà kéo Phó Dã đi vào trong đám đông.
Cùng lúc đó, giữa đám đông, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo cũng ở trong đó.
Chỉ là trên mặt họ đều đeo mặt nạ, Cố Vãn Vãn đeo mặt nạ thỏ trắng, còn Lâm Tiện Hảo thì đeo mặt nạ hươu trắng.
"Không ngờ lần đầu chúng ta đến đã đúng dịp Lễ hội Nữ thần Mặt trăng của đảo Nguyệt Lượng. Nếu trở thành Nữ thần Mặt trăng, sẽ nhận được một món quà vô giá đấy! Vãn Vãn, tớ đã đăng ký cho cậu rồi."
Lâm Tiện Hảo nói rồi lắc lắc chiếc kẹp tóc có ba bông hồng lụa trong tay. Bất kỳ người phụ nữ nào trên đảo Nguyệt Lượng đeo kẹp tóc này lên đầu, có nghĩa là cô ấy đã tham gia cuộc thi.

Chương 338: Nữ thần mặt trăng (1)
Thực ra, Cố Vãn Vãn không hề hứng thú với cuộc thi Nữ thần Mặt trăng, nhưng nhìn vẻ mặt mong đợi của Lâm Tiện Hảo, cô khó lòng từ chối.
Cô hiểu rằng Lâm Tiện Hảo đưa cô ra ngoài là muốn cô khuây khỏa, nên đã cài một bông hồng lụa lên tóc:
"Chúng ta đi tìm Tinh Hồi đi, đưa bông hoa này cho em ấy. Con bé này điệu đà nhất, chắc sẽ vui lắm."
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đi ra phía ngoài đám đông. Ở phía bên kia, Thẩm Thiên Thiên và Phó Dã cuối cùng cũng chen được vào trong.
Với chiều cao hơn một mét chín, Phó Dã có lợi thế vượt trội giữa đám đông.
Ánh mắt anh dừng lại trên một người phụ nữ đeo mặt nạ thỏ trắng. Cô có mái tóc dài mềm mại, buông xõa sau lưng.
Bước đi của cô rất vững chãi, một tay đặt lên bụng, động tác này như đang bảo vệ đứa con của mình.
Cô mặc một bộ đồ bơi rất bay bổng, là loại vóc dáng khiến người ta nhìn một lần là muốn ôm vào lòng mà trêu chọc.
Khi ý nghĩ này xuất hiện trong đầu, Phó Dã tự hỏi mình có điên không? Mới mất trí nhớ không lâu mà đã có suy nghĩ như vậy với một người phụ nữ lạ mặt.
"Chồng ơi, anh đang nhìn gì vậy?"
Thẩm Thiên Thiên cầm một chiếc mặt nạ hổ và một chiếc mặt nạ cáo, đang đeo chiếc mặt nạ cáo lên mặt.
Phó Dã thu hồi ánh mắt, lạnh nhạt nói:
"Không có gì."
Thẩm Thiên Thiên không tin, còn muốn nhìn về phía Phó Dã vừa nhìn, nhưng chiều cao có hạn, ngoài những người phụ nữ khác, cô chỉ thấy được lồng ngực của vài người đàn ông. Thẩm Thiên Thiên đành bỏ cuộc, lại hỏi lại câu vừa rồi:
"Chồng ơi, anh thấy em đeo mặt nạ cáo này có đẹp không?"
"Cô thích là được, không cần hỏi ý kiến của tôi."
Phó Dã nói xong, liền định rời đi.
Thẩm Thiên Thiên vội vàng đuổi theo sau Phó Dã:
"Đây là mặt nạ em chọn cho anh, anh xem con hổ này vừa ngầu vừa dữ, giống như anh vậy. Chồng, anh đeo vào đi."
Vẻ mặt Thẩm Thiên Thiên đầy mong đợi. Phó Dã chưa kịp phản ứng, cô đã kiễng chân lên, đeo mặt nạ lên đầu anh.
Vốn là một hành động rất thân mật giữa các cặp đôi, nhưng Thẩm Thiên Thiên và Phó Dã làm thế nào cũng thấy rất gượng gạo.
Thẩm Thiên Thiên cũng không tức giận, thấy Phó Dã không còn xa lánh mình nữa, cô vui vẻ cùng anh quay về.
Khi họ đến thang máy của khách sạn, họ thấy hai người phụ nữ, một người đeo mặt nạ thỏ, người kia đeo mặt nạ hươu trắng.
Dù mặt nạ đã che đi dung mạo của họ, nhưng cảm giác chung là hai người phụ nữ này chắc chắn rất xinh đẹp.
Bốn người cùng vào thang máy, không ai nói gì.
Cố Vãn Vãn không hiểu sao, luôn cảm thấy có một ánh mắt mãnh liệt đang nhìn mình.
Nhưng thang máy nhỏ như vậy, cũng không có ai nhìn cô cả.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang vô cùng bối rối, cô nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của người đàn ông đeo mặt nạ hổ trên tường thang máy.
Người đàn ông này, ngoài miệng và mắt ra, những phần khác đều bị mặt nạ che khuất.
Và đôi mắt sắc như diều hâu của anh ta, đang nhìn chằm chằm vào cô qua tấm gương trên tường thang máy.
Bề ngoài, anh ta đang nhìn về phía trước, nhưng thực tế. . . là đang quan sát cô.
Nhưng khi ánh mắt của Cố Vãn Vãn và người đàn ông đó vừa chạm nhau, không ngờ anh ta đã dời đi.
Tốc độ nhanh đến mức, Cố Vãn Vãn thậm chí còn nghĩ rằng suy nghĩ của mình vừa rồi chỉ là ảo giác.
Hai người phía trước ra khỏi thang máy trước, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo ở tầng trên họ.
Lâm Tiện Hảo và cô đến trước cửa phòng mình. Khi Cố Vãn Vãn chuẩn bị gõ cửa phòng của Phạm Tinh Hồi, Lâm Tiện Hảo đã ngăn lại.
"Đừng gõ nữa, cứ nghỉ ngơi trước đi, đợi đến tối rồi đưa cho em ấy sau. Dù sao cuộc thi Nữ thần Mặt trăng cũng diễn ra vào buổi tối, giờ này Tinh Hồi bận lắm."
Lâm Tiện Hảo nói xong, Cố Vãn Vãn nhíu mày:
"Bận?"
Cô nhớ rất rõ, Phạm Tinh Hồi đã hủy hết lịch trình của tuần tới từ hai ngày trước, chỉ để cùng họ chơi vài ngày cho thỏa thích.
"Lúc nãy cậu vào, không thấy chiếc Cayenne đậu dưới lầu sao?"
Lâm Tiện Hảo nhướng mày, rồi mở cửa phòng mình, không giải thích thêm cho Cố Vãn Vãn, trực tiếp đóng sầm cửa lại.
Cayenne?
Cố Vãn Vãn cố gắng nhớ lại, lúc nãy đi lên, đúng là có thấy một chiếc Cayenne màu vàng.
Và chiếc xe đó. . .
Trong đầu Cố Vãn Vãn hiện lên hình ảnh của Cung Cảnh Thâm, nếu cô nhớ không lầm, Cung Cảnh Thâm dường như cũng có một chiếc xe như vậy.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Vãn cảm thấy nhẹ nhõm.

Chương 339: Nữ thần mặt trăng (2)
Cô cũng quay về phòng mình, nhưng cô không ngủ, mà ngồi trên ban công, ngắm nhìn phong cảnh xa xa.
Đảo Nguyệt Lượng nổi tiếng vì hình dáng giống như một vầng trăng khuyết. Giữa đại dương xanh biếc, hòn đảo được bao phủ bởi những viên sỏi trắng. Từ tầng lầu của Cố Vãn Vãn, có thể nhìn thấy mọi ngóc ngách trên đảo.
Hòn đảo nhỏ chưa đầy ba mươi vạn mét vuông này, quanh năm đều là mùa du lịch.
Phóng tầm mắt ra xa là bầu trời xanh, biển xanh, một khung cảnh vô cùng bao la.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy khoảng trống trong lòng ngày càng lớn. Phó Dã à Phó Dã, rốt cuộc anh đang ở đâu?
Cô xoa bụng mình, ngồi bất động nhìn xa xăm như một bà lão tuổi xế chiều.
Trong căn phòng bên cạnh, Phạm Tinh Hồi vừa được Cung Cảnh Thâm bế ra khỏi phòng tắm.
Cô vừa mới đến khách sạn, Cung Cảnh Thâm đã theo sau.
Vốn dĩ Phạm Tinh Hồi nghĩ người gõ cửa là nhân viên khách sạn, ai ngờ khi mở cửa, lại thấy Cung Cảnh Thâm với vẻ mặt đầy dục vọng.
Rõ ràng trên đường đi, họ mới vừa nói chuyện điện thoại với nhau.
Cung Cảnh Thâm đang họp ở nước ngoài, nên việc anh đột nhiên xuất hiện trước mặt khiến Phạm Tinh Hồi vô cùng ngạc nhiên.
Cung Cảnh Thâm không cho Phạm Tinh Hồi thời gian để hỏi, sau khi bá đạo vào phòng, anh đã lập tức cùng cô "thiên lôi câu địa hỏa".
Dù hai người họ đang trong giai đoạn hẹn hò bí mật trong giới giải trí, nhưng đã một tuần rồi họ chưa gặp nhau.
Tục ngữ có câu "xa thương gần thường", Cung Cảnh Thâm đương nhiên phải đòi lại hết nợ nần mấy ngày qua trên người Phạm Tinh Hồi.
Một lần "đòi nợ", năm tiếng đồng hồ cứ thế trôi qua.
Lần nào anh cũng nói là lần cuối, nhưng sau lần cuối đó, lại như bạch tuộc bám riết lấy Phạm Tinh Hồi.
Đừng thấy Cung Cảnh Thâm trông có vẻ nho nhã, lịch sự, ở một phương diện nào đó, anh ta đích thị là một kẻ "yêu râu xanh đội lốt thư sinh".
Ngay cả lúc tắm, Phạm Tinh Hồi cũng lo sợ bồn rửa mặt sẽ bị đè sập.
Sau đó, Phạm Tinh Hồi trùm chăn, quấn mình như một cái bánh chưng:
"Anh đúng là đồ xấu xa, em còn phải mặc đồ bơi đi chụp ảnh, anh làm thế này. . . sao em đi chụp ảnh được chứ?"
Giọng Phạm Tinh Hồi đầy vẻ oán trách. Cô không rõ tình cảm của mình đối với Cung Cảnh Thâm là gì, chỉ biết rằng cơ thể cô không hề phản kháng sự gần gũi của anh, thậm chí lần nào anh cũng chăm sóc cô vô cùng chu đáo.
Có lẽ đây là lợi ích của việc chênh lệch bảy, tám tuổi!
"Còn muốn mặc đồ bơi? Hửm?"
Cung Cảnh Thâm khoác hờ một chiếc áo choàng tắm, trông như một con mèo Ba Tư vừa được ăn no.
"Tại sao không được mặc? Cung Cảnh Thâm, anh nói chuyện giống hệt bố em vậy! Em nói cho anh biết, để đến đảo Nguyệt Lượng chụp ảnh đẹp, em đã chuẩn bị mấy bộ đồ bơi rồi đấy."
Mặt Phạm Tinh Hồi tỏ vẻ không vui.
"Đề nghị này của em hay đấy, lần sau gọi là 'bố' nhé."
Cung Cảnh Thâm véo má Phạm Tinh Hồi, cảm giác mềm mại khiến trái tim anh vừa mới bình ổn lại bắt đầu xao động.
Chỉ tiếc là người trên giường quá mỏng manh, anh cũng không muốn vì chuyện này mà khiến cô không thể ra ngoài chơi.
"Được rồi, anh đã chuẩn bị đồ bơi cho em, em chọn đi."
Cung Cảnh Thâm vỗ nhẹ vào eo Phạm Tinh Hồi. Vẻ mặt ủ rũ của Phạm Tinh Hồi lập tức trở nên sinh động:
"Thật không? Anh thật sự đã chuẩn bị đồ bơi cho em à?"
Nhưng nửa phút sau, khi Phạm Tinh Hồi thấy bộ đồ bơi mà Cung Cảnh Thâm chuẩn bị cho mình, vẻ mặt cô lập tức xịu xuống.
Ừm. . . kiểu dáng đồ bơi đã lỗi thời thì thôi, vấn đề là mặc vào người cô cứ như được quấn một miếng vải bó sát từ đầu đến chân. . .
Nếu không có tiếng gõ cửa, Phạm Tinh Hồi thậm chí đã từ bỏ ý định ra ngoài chụp ảnh.
Phạm Tinh Hồi mặc đồ bơi ra mở cửa, khi thấy Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn, vẻ mặt cô mới trở nên vui vẻ.
"Chị Vãn Vãn, chị Tiện Hảo."
Lâm Tiện Hảo nhìn bộ đồ bơi trên người Phạm Tinh Hồi, kiểu dáng này nói là của năm mươi năm trước cũng không quá.
Cô không nhịn được mà thầm phỉ báng, tính chiếm hữu của Cung Cảnh Thâm thật không phải dạng vừa!
"Cảnh đêm của đảo Nguyệt Lượng còn đẹp hơn ban ngày, hơn nữa hôm nay lại là ngày tuyển chọn Nữ thần Mặt trăng hàng năm của đảo, chúng ta ra ngoài đi dạo đi."
Dù Lâm Tiện Hảo đang nói chuyện với Phạm Tinh Hồi, nhưng ánh mắt lại hướng về phía Cung Cảnh Thâm trong phòng.
Dù sao Lâm Tiện Hảo cũng biết rõ, Cung Cảnh Thâm là một người "sợ vợ".
"Được thôi, dù sao em cũng đang rảnh."

Chương 340: Nữ thần mặt trăng (3)
Năm phút sau, Cung Cảnh Thâm cùng Lâm Tiện Hảo và mọi người rời đi.
Đương nhiên, anh mặc quần short và áo sơ mi, che kín những dấu vết mà Phạm Tinh Hồi để lại trên người.
Không chỉ vậy, Cung Cảnh Thâm còn đeo một chiếc mặt nạ chó con, với chiều cao hơn một mét tám, tạo nên một sự tương phản đáng yêu.
Anh chuẩn bị cho Phạm Tinh Hồi một chiếc mặt nạ chim nhỏ, đeo trên người cô, người vốn đã mặc đồ kín đáo, tạo nên một cảm giác vừa xấu vừa dễ thương.
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu được tính chiếm hữu của người đàn ông này mạnh đến mức nào, thậm chí còn khoa trương hơn cả Phó Dã.
Thật không biết sau này nếu Tinh Hồi đóng cảnh thân mật với nam diễn viên khác, người đàn ông này có nổi điên không?
Nghĩ đến Phó Dã, trái tim Cố Vãn Vãn lại nhói lên.
Cô nhìn ra biển đêm đen kịt, ý nghĩ chưa chín chắn trong lòng bắt đầu trở nên kiên định hơn.
Nhưng cô sẽ không nói cho ai biết, vì không ai có thể đồng ý với cách làm của cô.
Bốn người đi dạo trên bãi biển. Buổi tối ở đảo Nguyệt Lượng gió mát hiu hiu, những du khách sợ nắng, sợ nóng đổ ra ngoài, lại thêm hôm nay là lễ hội tuyển chọn Nữ thần Mặt trăng, nên dọc đường có rất nhiều món ăn vặt địa phương.
Những người phụ nữ xung quanh đều đeo hoa hồng lụa trên đầu và đủ loại mặt nạ trên mặt.
Cố Vãn Vãn nhìn sơ qua, dù hòn đảo này không lớn, nhưng đêm nay tham gia tuyển chọn Nữ thần Mặt trăng, ít nhất cũng phải có khoảng một vạn người.
Cô không có ý định gì với danh hiệu Nữ thần Mặt trăng, chỉ nghĩ rằng tham gia cho vui.
Tuy nhiên, cũng có người không nghĩ như cô.
Đó chính là Thẩm Thiên Thiên, người đã trang điểm tỉ mỉ cả buổi chiều.
Cô đã thay một bộ đồ bơi đính kim cương, phần vải trước ngực chỉ vừa đủ che đi những vị trí quan trọng, còn lại là những chuỗi kim cương lấp lánh điểm xuyết.
Thậm chí trên làn da lộ ra của Thẩm Thiên Thiên, cô còn đặc biệt nhờ người vẽ một vài hình xăm.
Cô liếc nhìn Phó Dã đang ngồi trên ghế sofa, tối nay cô nhất định phải trở thành Nữ thần Mặt trăng được mọi người chú ý.
"Chồng ơi, cuộc thi Nữ thần Mặt trăng bắt đầu rồi, chúng ta mau xuống đi, nếu không đông người quá, mình khó chen vào lắm."
Thẩm Thiên Thiên muốn khoác tay Phó Dã, nhưng khi bắt gặp ánh mắt lạnh lùng của anh, cô liền rụt tay lại.
Từ trong xương tủy, cô đã có một sự sợ hãi và ngưỡng mộ đối với Phó Dã. Trong lòng Thẩm Thiên Thiên, chỉ có một Phó Dã cao ngạo như vậy mới có tính thử thách.
Một ngày nào đó, cô nhất định sẽ khiến người đàn ông này chỉ có mình trong mắt.
Phó Dã đứng dậy từ ghế sofa, thân hình cao lớn của anh che khuất ánh sáng trên đầu Thẩm Thiên Thiên.
Anh không nói một lời mà đi ra cửa, Thẩm Thiên Thiên thì nhìn theo với ánh mắt gần như sùng bái.
Thời gian tuyển chọn Nữ thần Mặt trăng là tám giờ.
Khoảng bảy giờ năm mươi, khu vực trung tâm của đảo Nguyệt Lượng đã đông nghịt người.
Vô số phụ nữ đeo hoa hồng lụa, trang điểm lộng lẫy, và mỗi người đàn ông có mặt đều cầm một bông hồng xanh tươi.
Lát nữa, họ sẽ tặng những bông hồng xanh này cho thí sinh Nữ thần Mặt trăng mà họ yêu thích. Kết quả cuối cùng là ai nhận được nhiều hoa hồng xanh nhất sẽ trở thành Nữ thần Mặt trăng.
Dù Thẩm Thiên Thiên đeo mặt nạ, nhưng với bộ đồ bơi lấp lánh và vóc dáng quyến rũ, cô đã thu hút mọi ánh nhìn ngay từ khi ra khỏi khách sạn.
Thậm chí tay Thẩm Thiên Thiên đã ôm đầy một bó hồng xanh, nhưng ánh mắt cô vẫn luôn dán vào bông hồng xanh trên tay Phó Dã.
Vốn dĩ cô nghĩ rằng một người lạnh lùng như Phó Dã sẽ không bao giờ tặng hoa hồng cho ai.
Nhưng Phó Dã lại cứ cầm bông hồng xanh trong tay, không vứt đi cũng không tặng ai, khiến lòng Thẩm Thiên Thiên bắt đầu dâng lên hy vọng.
Tình hình bên Cố Vãn Vãn cũng rất náo nhiệt.
Dưới chân cô đã có rất nhiều hoa hồng xanh, đều là do những người đàn ông khác tặng.
"Chị Vãn Vãn, sức hút của chị lớn quá đi! Dù đeo mặt nạ mà vẫn có bao nhiêu người đàn ông say đắm, nếu họ thấy được dung mạo của chị dưới lớp mặt nạ, chắc chắn sẽ tự khen mình có mắt nhìn."
Vẻ mặt Phạm Tinh Hồi đầy ngưỡng mộ. So với bông hồng duy nhất mà Cung Cảnh Thâm tặng trong tay mình, cô lại véo vào eo anh ta một cái.
Nếu không phải vì bộ đồ bơi mà người đàn ông này chuẩn bị cho cô, cô cũng đâu đến nỗi này!
Bên cạnh Lâm Tiện Hảo cũng có rất nhiều hoa hồng xanh, nhưng khí chất ngự tỷ của cô quá lạnh lùng, dù có nhiều người đàn ông thích cô, cũng chỉ dám đứng nhìn từ xa.
"Nhìn kìa, bên đó có người phát sáng!"
Đột nhiên, Phạm Tinh Hồi chỉ về một hướng và nói.
---

Chương 341: Anh Phó (1)
Đám người Cố Vãn Vãn đều nhìn về hướng Phạm Tinh Hồi đang chỉ.
Chỉ thấy dưới ánh đèn, một người phụ nữ mặc bộ đồ bơi đính kim cương lấp lánh đang thân mật khoác tay một người đàn ông đeo mặt nạ hổ.
Người đàn ông đeo mặt nạ hổ này. . . Cố Vãn Vãn không khỏi thầm đoán, chẳng lẽ là người đàn ông ban ngày gặp trong thang máy sao?
Có lẽ vì người đàn ông này mang lại cho cô cảm giác rất quen thuộc, nếu không Cố Vãn Vãn đã chẳng thể nhớ ra anh ta.
Nhưng người này lại không giống Phó Dã trong ký ức của cô, anh ta. . . gầy quá.
Hơn nữa, nếu là Phó Dã thì không thể nào đi cùng người phụ nữ khác được.
"Bộ đồ bơi đó tớ từng thấy trên tạp chí thời trang, hình như hơn hai triệu lận. Vốn tớ cứ nghĩ sẽ chẳng có ai mua, không ngờ lại được thấy tận mắt, đúng là chịu chơi thật."
Giọng Phạm Tinh Hồi đầy cảm thán, đúng là đã từng thấy người tiêu tiền như nước, nhưng đến mức này thì là lần đầu.
Nhưng cũng có những người tiền nhiều đến mức đốt không hết, hơn hai triệu đối với họ mà nói chỉ là chuyện nhỏ.
"Bộ đồ bơi kia hợp với Vãn Vãn hơn, không hợp với người phụ nữ đó. Dáng cô ta tuy đẹp nhưng lại mang cảm giác của một tiểu thư khuê các, hơn nữa tỷ lệ eo hông không chuẩn, vòng một cũng không đủ đầy đặn để tôn lên bộ đồ. . ."
Lâm Tiện Hảo đưa ra lời nhận xét vô cùng khắt khe, vừa nói vừa liếc nhìn bộ ngực đầy đặn đáng ngưỡng mộ của Cố Vãn Vãn.
Ừm. . . chưa sinh con đã hùng vĩ thế này, sau khi sinh con xong, cô tin rằng sức quyến rũ của Cố Vãn Vãn sẽ còn tăng thêm một bậc.
"Cậu đừng trêu tớ nữa, tớ bây giờ là một bà bầu sắp mất dáng rồi."
Cố Vãn Vãn bất lực đáp.
"Chị Vãn Vãn, chị đừng khiêm tốn nữa được không? Vẻ đẹp của chị đâu liên quan đến việc có mang thai hay không, nếu không thì đám đàn ông đó bị mù hết rồi à?"
Phạm Tinh Hồi vừa dứt lời, Cung Cảnh Thâm đứng bên cạnh cũng không nhịn được mà lên tiếng.
"Người giành chiến thắng trong cuộc thi Nữ thần Ánh trăng tối nay, tôi nghe nói sẽ nhận được viên ngọc trai hoàn mỹ nhất do ngư dân trên đảo Nguyệt Lượng đánh bắt được, hình như là một viên ngọc ốc xà cừ, giá trị liên thành."
"Ngọc ốc xà cừ?"
Cố Vãn Vãn lập tức phấn chấn hẳn lên:
"Anh chắc chứ?"
Mấy hôm trước, cô gặp một cô dâu đến thử trang điểm. Vì cô dâu này đặc biệt yêu thích đại dương nên dự định thiết kế hôn lễ theo chủ đề này, nhưng điều khiến họ phiền lòng là sợi dây chuyền ngọc ốc xà cừ mà họ ưng ý đã bị người khác mua mất.
Lúc đó, Cố Vãn Vãn cũng đã cho cặp đôi xem một vài mẫu vòng cổ ngọc trai do chính cô thiết kế. Dù sao thì công ty cô không chỉ kinh doanh mảng trang điểm, mà còn lấn sân sang cả lĩnh vực phụ kiện tóc và trang sức cao cấp.
Cặp đôi đó đặc biệt thích một sợi dây chuyền do Cố Vãn Vãn thiết kế, điểm thiếu sót duy nhất là họ không hài lòng với mặt dây chuyền.
Nếu như. . . cô đổi mặt dây chuyền thành viên ngọc ốc xà cừ kia. . .
Đây chính là một đơn hàng lớn!
"Chắc chắn và khẳng định. Lúc đến đây, tôi đã xem ảnh của viên ngọc đó rồi, nó có màu hồng flamingo, vân ngọc vô cùng rõ nét và tuyệt đẹp."
Cung Cảnh Thâm vừa giải thích vừa lấy điện thoại ra, lướt đến lịch sử trò chuyện rồi phóng to tấm ảnh lên.
"Đẹp quá."
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Cố Vãn Vãn đã bị vẻ đẹp của viên ngọc ốc xà cừ này chinh phục.
Thậm chí, phẩm chất của viên ngọc này còn vượt xa viên ngọc trên sợi dây chuyền mà cặp đôi kia từng để mắt tới.
Cố Vãn Vãn vô cùng chắc chắn, nếu cô giành được viên ngọc này, cặp đôi kia chắc chắn sẽ mua sợi dây chuyền của công ty, và giá của nó ít nhất sẽ tăng gấp ba lần.
"Sao, thích viên ngọc ốc xà cừ đó à?"
Lâm Tiện Hảo nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt sáng rực. Nếu không phải vì giới tính, thì hai người họ trông cũng rất xứng đôi.
"Để tớ mua cho cậu."
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Có cơ hội nhận miễn phí, tại sao phải tốn tiền chứ?"
Giờ phút này, toàn thân Cố Vãn Vãn tràn đầy ý chí chiến đấu.
"Cuộc thi Nữ thần Ánh trăng không phải có cả phần thi tài năng sao? Lát nữa tớ sẽ lên sân khấu thử xem, biết đâu lại giành được nó!"
Cố Vãn Vãn nhìn sân khấu lớn cách đó không xa, trên đó đang có một thí sinh tham gia cuộc thi Nữ thần Ánh trăng đang hát.
Đừng thấy cuộc thi có đến cả vạn phụ nữ đăng ký, thực tế đa phần chỉ đến góp vui mà thôi. Loại đi những người không bằng cô, những người nhút nhát, e dè, có lẽ đối thủ thực sự của cô chỉ còn khoảng một trăm người.
"Chị Vãn Vãn định biểu diễn tài năng ạ?"
Mắt Phạm Tinh Hồi sáng lên, phụ nữ thực ra còn mê gái đẹp hơn cả đàn ông.
"Đúng vậy."
Cố Vãn Vãn đang nói thì lại có người mang đến một bó hoa hồng xanh.

Chương 342: Anh Phó (2)
Cô bắt đầu tìm trong điện thoại tiết mục mình định biểu diễn, trong khi Lâm Tiện Hảo và những người khác cũng đang bàn bạc, góp ý cho cô.
Cùng lúc đó, Thẩm Thiên Thiên đứng cách đó không xa cũng chú ý tới động tĩnh của nhóm Cố Vãn Vãn.
Vì ai cũng đeo mặt nạ nên Thẩm Thiên Thiên đương nhiên không nhận ra họ.
Nhưng điều đó không ngăn được lòng địch ý trỗi dậy trong cô ngay khi nhìn thấy nhóm người bọn họ!
Đặc biệt là người phụ nữ đeo mặt nạ thỏ trắng kia, Thẩm Thiên Thiên ghét nhất.
"Ông xã, anh nói xem tối nay em có trở thành người chiến thắng của cuộc thi Nữ thần Ánh trăng không?"
Thẩm Thiên Thiên ngẩng đầu, đôi mắt long lanh nhìn người đàn ông cao lớn, vạm vỡ bên cạnh.
Hơi thở của anh quá đỗi quyến rũ, khiến cô say mê.
Dù mặt nạ đã che đi khuôn mặt, nhưng đối với Thẩm Thiên Thiên, ánh mắt sâu thẳm của Phó Dã đủ để cô chìm đắm.
"Không."
Phó Dã khẳng định chắc nịch, khiến nụ cười trên mặt Thẩm Thiên Thiên cứng đờ.
Cô không bao giờ ngờ Phó Dã lại nói với mình những lời như vậy, sắc mặt lập tức trở nên tủi thân:
"Ông xã, anh coi thường em quá rồi đấy. Anh xem, tối nay em nhận được nhiều hoa hồng xanh như vậy, ở đây chẳng có ai nhận được nhiều hơn em đâu."
Quyển tiểu chương còn chưa xong, mời nhấp vào trang tiếp theo tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!
Lúc Thẩm Thiên Thiên nói câu này, cô ta còn kiêu ngạo hất cằm lên.
Đương nhiên, cô ta cũng rất chột dạ, chỉ mong Phó Dã không phát hiện ra người phụ nữ đeo mặt nạ thỏ trắng ở cách đó không xa.
Phó Dã không nói gì, nhưng trong tầm mắt anh, hình ảnh người phụ nữ đeo mặt nạ thỏ trắng kia cứ liên tục xuất hiện.
Cảm giác này thật kỳ lạ, rõ ràng ở đây có rất nhiều người, nhưng anh lại có thể tìm thấy cô ngay lập tức giữa đám đông.
Chẳng lẽ, trước khi mất trí nhớ, anh và người phụ nữ này quen nhau?
Một ý nghĩ nảy ra trong đầu Phó Dã, anh rất muốn xem dưới lớp mặt nạ kia, người phụ nữ này trông như thế nào.
"Ông xã, em nhất định sẽ trở thành Nữ thần Ánh trăng đêm nay! Đến lúc đó anh phải đồng ý một yêu cầu của em!"
Thẩm Thiên Thiên làm nũng với Phó Dã, đôi mắt lấp lánh ánh sáng chờ mong.
"Được."
Phó Dã đồng ý mà không cần suy nghĩ, Thẩm Thiên Thiên chỉ cảm thấy đầu óc trống rỗng, cả người như bị niềm vui bất ngờ ập đến.
"Hu hu hu, ông xã, anh tốt với em quá."
Thẩm Thiên Thiên vô cùng cảm động, có lẽ đây chính là cảm giác hạnh phúc khi trở thành người phụ nữ của một kẻ mạnh.
Phó Dã không mấy để tâm đến những cảm xúc thay đổi chóng mặt của Thẩm Thiên Thiên. Anh chỉ nhìn người phụ nữ trước mặt, nếu cô ta thật sự là vợ mình, tại sao anh lại không có chút cảm giác nào với cô ta?
Anh cố gắng nhớ lại quá khứ, đầu liền bắt đầu đau âm ỉ.
Phó Dã xoa xoa thái dương đang đau nhức, đến khi cơn đau đầu biến mất, Thẩm Thiên Thiên đã đứng ở chính giữa sân khấu.
Tối nay cô ta vốn đã thu hút đủ mọi ánh nhìn, giờ đây khi đứng trên sân khấu, cô ta lại càng thành công trong việc hấp dẫn sự chú ý.
"Chào mọi người, xin hãy giữ trật tự."
Thẩm Thiên Thiên cầm micro, cất giọng nói ngọt ngào của mình.
Rất nhanh, tiếng trò chuyện trong đám đông dần dần im bặt.
"Người mặc bộ đồ bơi bạc triệu đang đứng trên sân khấu kìa, đẹp thật sự, nhất là dưới ánh đèn, trông vừa cao quý vừa kiêu kỳ."
"Theo tôi thấy, cô ta chính là Nữ thần Ánh trăng năm nay rồi. Phải thừa nhận, khí chất và vóc dáng của cô ta đúng là tuyệt đỉnh."
"Tôi nhớ Nữ thần Ánh trăng các năm trước đều có nhan sắc rất cao. Người phụ nữ này tuy không biết mặt mũi ra sao, nhưng nhìn. . . có vẻ không có khí chất của Nữ thần Ánh trăng lắm."
"Ghen ăn tức ở à? Nếu cô ta không phải Nữ thần Ánh trăng năm nay thì chắc chỉ có tiên nữ giáng trần mới xứng thôi. Chê người khác mà không xem lại mình trông như cóc ghẻ."
. . .
Phía dưới sân khấu, những lời bình luận về Thẩm Thiên Thiên khen chê lẫn lộn, nhưng đa số vẫn là khen ngợi.
"Tôi cùng người yêu đến đảo Nguyệt Lượng nghỉ dưỡng, chúng tôi không ngờ lại gặp đúng dịp lễ hội tuyển chọn Nữ thần Ánh trăng hàng năm của đảo. Có lẽ đây là ý trời, tiếp theo đây, tôi sẽ hát tặng mọi người một bài hát."
Thẩm Thiên Thiên vừa dứt lời, tiếng nhạc liền vang lên từ loa.
Khúc dạo đầu của bài hát "Nguyện Người Dài Lâu", chín mươi phần trăm người có mặt ở đây đều đã nghe qua. Và ngay câu hát đầu tiên, với chất giọng ngọt ngào đầy nội lực, Thẩm Thiên Thiên đã lập tức mang đến cho mọi người cảm giác như đang nghe tiếng hát của trời.
Đương nhiên, đây không phải vì kỹ thuật hát của Thẩm Thiên Thiên xuất sắc đến mức nào, mà vì mấy người lên sân khấu trước đó chỉ là góp vui. Trùng hợp là Thẩm Thiên Thiên cũng từng học thanh nhạc, nên khả năng kiểm soát cao độ rất tốt, lập tức nổi bật như hạc giữa bầy gà.

Chương 343: Anh Phó (3)
Nhiều người đàn ông ném những bông hồng xanh trong tay lên sân khấu. Thẩm Thiên Thiên nhìn những bông hồng rơi lả tả, trong lòng cũng rất kích động.
Dưới sân khấu, Phạm Tinh Hồi và Lâm Tiện Hảo cuối cùng cũng giúp Cố Vãn Vãn chỉnh trang lại bộ đồ bơi.
Họ thậm chí còn mua một chiếc khăn voan từ một quầy hàng gần đó choàng lên vai cô. Mái tóc dài xoăn của Cố Vãn Vãn cũng được búi lên, điểm xuyết bằng hoa tươi.
Không ai để ý đến Thẩm Thiên Thiên đang hát trên sân khấu, vì trong lòng họ, chỉ cần Cố Vãn Vãn dám tranh tài, không ai là đối thủ của cô.
Ít nhất. . . là về mặt nhan sắc.
"Được rồi, có thể lên sân khấu rồi."
Lâm Tiện Hảo nói với Cố Vãn Vãn:
"Không cần quá căng thẳng, quan trọng là tham gia."
Cố Vãn Vãn gật đầu, đợi người phụ nữ đeo mặt nạ chim trên sân khấu hát xong, cô liền bước lên bậc thang.
Lúc Thẩm Thiên Thiên đi xuống, vừa hay nhìn thấy Cố Vãn Vãn đang đi lên.
Khi lướt qua nhau, ánh mắt hai người chạm vào nhau.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn bình thản, còn Thẩm Thiên Thiên lại đầy cảnh giác!
Không ngờ người phụ nữ này cũng muốn lên sân khấu biểu diễn, cảm giác nguy cơ quen thuộc lại ập đến, ánh mắt Thẩm Thiên Thiên lập tức trở nên lạnh lùng.
Cố Vãn Vãn thì nhanh chóng dời mắt đi. Đối với cô, một người phụ nữ không quen biết thì không cần phải bận tâm.
Vả lại, lúc này họ là đối thủ, việc người phụ nữ này có địch ý với cô cũng là chuyện bình thường.
Cố Vãn Vãn lên sân khấu nhưng không phát biểu gì cả.
Cô đi đến chỗ nhân viên điều khiển ánh sáng ở hậu trường, dặn dò vài câu rồi nhanh chóng bước ra giữa sân khấu.
Cùng lúc đó, toàn bộ đèn trên sân khấu đều tắt ngấm.
"Chuyện gì thế? Mất điện à? Hay sân khấu bị hỏng?"
"Đang yên đang lành sao lại tắt đèn?"
"Đừng có hỏng hóc gì nhé, tôi còn chưa biểu diễn đâu."
"Không phải hỏng đâu, mọi người mau nhìn kìa."
. . .
Không biết ai đã thốt lên một câu như vậy, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía sân khấu.
Một chùm sáng chiếu thẳng vào người phụ nữ đang đứng giữa sân khấu, vị trí của chùm sáng vô cùng ảo diệu, tựa như ánh trăng đang tuôn chảy xuống.
Ngay sau đó, tiếng đàn bầu tơ réo rắt vang lên, giai điệu du dương khiến người nghe có cảm giác như đang đắm mình trong một khu rừng nguyên sinh với không khí trong lành.
Cố Vãn Vãn đang nhảy "Vũ điệu Ánh trăng" của dân tộc Thái. Theo nhịp điệu của âm nhạc, cơ thể cô cũng bắt đầu uốn lượn.
Quyển tiểu chương còn chưa xong, mời nhấp vào trang tiếp theo tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!
Nhẹ nhàng, duyên dáng, thướt tha.
Cố Vãn Vãn hóa thân thành một con công kiêu sa, thanh lịch, tắm mình dưới ánh trăng, phô diễn những vũ điệu tuyệt đẹp của mình.
Thẩm Thiên Thiên vừa quay lại bên cạnh Phó Dã, khi chứng kiến cảnh này, cảm xúc gần như sụp đổ.
Từ nhỏ đến lớn, cô ta luôn là người nổi bật nhất trong đám bạn cùng trang lứa, làm gì cũng thuộc hàng xuất sắc.
Nhưng bây giờ, dù chưa xem hết điệu nhảy của người phụ nữ kia, Thẩm Thiên Thiên đã có cảm giác bị người khác đè bẹp.
Đặc biệt là khi thấy Phó Dã đang chăm chú nhìn về phía sân khấu, lòng cô ta bùng lên ngọn lửa ghen tuông dữ dội.
"Ông xã, em hát lúc nãy có hay không?"
Thẩm Thiên Thiên cố tình đứng trước mặt Phó Dã, chắn tầm nhìn của anh.
Phó Dã lười biếng thu hồi ánh mắt:
"Cô không bằng cô ấy."
Nói xong, Phó Dã liền tháo mặt nạ trên mặt, xoay người đi ngược lại con đường lúc đến.
Không còn nghi ngờ gì nữa, người phụ nữ đang nhảy kia sẽ trở thành Nữ thần Ánh trăng của tối nay.
Thẩm Thiên Thiên nghe vậy, tức đến mức cổ họng nghẹn một ngụm máu.
Cô ta không bằng người phụ nữ kia?
Thật nực cười, biết đâu dưới lớp mặt nạ của người phụ nữ đó là một khuôn mặt xấu xí vô cùng thì sao?
Dù sao thì trên đời này cũng có rất nhiều "sát thủ sau lưng", "sát thủ vóc dáng" .
Ngay khi Thẩm Thiên Thiên không cam tâm quay đầu lại nhìn, cô ta phát hiện chiếc mặt nạ trên mặt người phụ nữ đang nhảy trên sân khấu đột nhiên rơi xuống.
Trong phút chốc, mặt Thẩm Thiên Thiên trắng bệch như tờ giấy.
Lại là. . . Cố Vãn Vãn!
Cố Vãn Vãn vậy mà lại đến đảo Nguyệt Lượng, chẳng lẽ cô ta biết Phó Dã còn sống nên đến tìm anh sao?
Thẩm Thiên Thiên chỉ cảm thấy một bàn tay vô hình đang bóp chặt cổ họng mình, khiến cô ta không nói nên lời.
Mười mấy giây sau, cô ta mới hoảng sợ đuổi theo sau Phó Dã.
Đến nước này, cô ta không còn muốn trở thành Nữ thần Ánh trăng nữa, chỉ muốn mau chóng rời khỏi nơi này.
Phó Dã đương nhiên không để tâm đến sự bất thường của Thẩm Thiên Thiên, anh cứ thế đi thẳng về nơi ở.
Thế nhưng ở cách đó không xa, Từ Nam Gia đang ăn kẹo mút, cả người như bị sét đánh, đến que kẹo trong tay cũng rơi xuống đất.
"Anh. . . anh Phó?"
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ khó tin, sau đó anh ta dùng sức kéo tay Giang Kỵ Bạch bên cạnh:
"Tôi. . . tôi thấy anh Phó rồi."

Chương 344: Kết thúc thảm hại (1)
Giang Kỵ Bạch nhíu mày liếc nhìn Từ Nam Gia:
"Tôi thấy trò đùa này chẳng vui chút nào."
Năm đó, chính anh là người đã đích thân kiểm tra mẫu mô cơ thể của Phó Dã, cả đời này anh cũng không thể quên được cảm giác lúc ấy.
Rõ ràng trong lòng không tin Phó Dã đã chết, nhưng khi nhìn thấy kết quả lạnh lẽo trên máy, cái cảm giác lạnh buốt đến dựng tóc gáy đó đủ để giết chết anh.
Người anh em tốt lớn lên cùng nhau cứ thế mà ra đi.
Thậm chí, cậu ta còn đoán trước và lên kế hoạch cho cái chết của chính mình, tối đa hóa lợi ích từ cái chết đó.
Giang Kỵ Bạch thậm chí bắt đầu hối hận. Rõ ràng ngày trước Phó Dã chẳng hề hứng thú với những thứ này, chính anh đã từng chút một ép buộc cậu ta.
"Tôi không đùa đâu, tôi vừa thật sự nhìn thấy một người đàn ông giống hệt anh Phó. . ."
Từ Nam Gia nói xong, cảm thấy lời nói của mình có chút không chặt chẽ, liền giải thích thêm:
"Không đúng, người đàn ông đó trông gầy hơn anh Phó một chút, yếu hơn một chút, nhưng khuôn mặt của anh ta thật sự giống hệt anh Phó."
Từ Nam Gia vừa nói vừa chỉ về hướng đó.
Chỉ là khi nhìn lại, chẳng có gì ở đó cả.
Giang Kỵ Bạch chỉ bực bội lườm Từ Nam Gia một cái rồi tiếp tục đi về phía trước.
Để thuyết phục Hứa Tri Ý đến đảo Nguyệt Lượng du lịch, mấy ngày nay anh đã phải nói đến khô cả họng!
Hơn nữa tối nay anh còn có việc quan trọng phải làm, không thể lãng phí thời gian vào những chuyện vô nghĩa.
"Giang Kỵ Bạch, cậu nghĩ tôi sẽ lấy chuyện của anh Phó ra đùa à? Vẻ mặt đó của cậu là không tin tôi sao? Tôi nói cho cậu biết, tôi không bao giờ nói dối."
Giọng Từ Nam Gia đầy phẫn nộ, nhưng Giang Kỵ Bạch lại lạnh lùng đáp:
"Không phải cậu muốn theo đuổi Phó Nhiễm sao? Nếu tối nay chuyện của tôi thành công, tôi sẽ nói cho cậu biết Phó Nhiễm thích ăn gì."
Từ Nam Gia vừa nghe, sự chú ý lập tức chuyển sang chuyện Giang Kỵ Bạch nói.
Đúng vậy, anh ta thích Phó Nhiễm!
Lần trước gặp Phó Nhiễm trong đám cưới, anh ta đã yêu cô ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Giang Kỵ Bạch chỉ cần liếc qua bộ dạng si tình của Từ Nam Gia là biết cậu nhóc này đã sa vào lưới tình.
Đương nhiên, Giang Kỵ Bạch cũng rất rõ, Phó Nhiễm tuyệt đối không thể nào thích kiểu trai non ngây thơ như Từ Nam Gia được.
Dù sao thì bên cạnh Phó Nhiễm đã có một con sư tử đực rồi.
Nhưng. . . nếu Từ Nam Gia muốn đâm đầu vào tường, vậy thì cứ để cậu ta nếm trải chút đau khổ.
Điệu nhảy của Cố Vãn Vãn chưa đầy bốn phút, nhưng đối với khán giả phía dưới, nó như thể đã đưa họ đến một thế giới khác.
Khi kết thúc, dưới sân khấu vang lên những tràng pháo tay không ngớt.
Vô số bông hồng xanh được ném lên từ phía dưới, chỉ trong vòng mười mấy giây, cả sân khấu đã biến thành một biển hoa xanh biếc.
Cố Vãn Vãn bình tĩnh bước xuống, một đám đàn ông với vẻ mặt si mê cuồng nhiệt liền tiến lại gần cô.
Đương nhiên, trong tình huống này, các vệ sĩ đã vây quanh Cố Vãn Vãn để bảo vệ an toàn cho cô.
Cho đến khi Cố Vãn Vãn an toàn trở về bên cạnh Lâm Tiện Hảo và những người khác, các vệ sĩ mới rời đi.
"Chị Vãn Vãn, chị là nữ thần của em! Điệu nhảy vừa rồi của chị đúng là tuyệt đỉnh! Em đã quay lại toàn bộ, hu hu hu. . . Đẹp quá đi mất, dừng ở khoảnh khắc nào cũng thành một bức tranh tường tuyệt mỹ."
Trên mặt Phạm Tinh Hồi hiện rõ vẻ mặt của một cô fangirl, đặc biệt là đôi mắt long lanh hình trái tim màu hồng nhìn Cố Vãn Vãn khiến Cung Cảnh Thâm đứng bên cạnh ghen tị ra mặt.
Anh, một người đàn ông cao một mét tám lăm, tám múi cơ bụng, mười tám xăng-ti-mét không tính phần đầu, cực kỳ tâm lý và chiều chuộng bạn gái, đẹp trai lịch lãm, thế mà cô nhóc Phạm Tinh Hồi này chưa bao giờ nhìn anh với ánh mắt như vậy.
Lâm Tiện Hảo cũng không tiếc lời khen ngợi:
"Rất đẹp, video vừa rồi tớ đã đăng lên mạng rồi, tớ tin chắc chắn sẽ gây bão."
"Vậy thì chúc tớ giành được vương miện Nữ thần Ánh trăng nhé!"
Trong lòng Cố Vãn Vãn không khỏi dâng lên niềm mong đợi.
Và kết quả, đương nhiên cũng không có gì bất ngờ.
Cố Vãn Vãn trở thành Nữ thần Ánh trăng, người phụ trách đảo Nguyệt Lượng đã tự tay đội vương miện lên đầu cô và trao tặng cô viên ngọc ốc xà cừ vô giá.
Sau lễ trao giải là phần chụp ảnh chung. Người quản lý đảo Nguyệt Lượng đã đích thân đặt ảnh của Cố Vãn Vãn vào tủ trưng bày ảnh của các Nữ thần Ánh trăng tiền nhiệm, đồng thời báo cho Cố Vãn Vãn rằng ngày mai sẽ có một buổi phỏng vấn độc quyền dành cho cô. Cố Vãn Vãn vui vẻ đồng ý.
Lúc trở về đã hơn một giờ sáng.
Nhóm của Cố Vãn Vãn không hề cảm thấy buồn ngủ, chợ đêm trên đảo Nguyệt Lượng cũng chỉ vừa mới bắt đầu.

Chương 345: Kết thúc thảm hại (2)
Vài cặp trai xinh gái đẹp đang ca hát, nhảy múa bên bờ biển, trông họ thật sôi nổi và nhiệt huyết.
Chứng kiến cảnh tượng này, Cố Vãn Vãn cảm thấy những u ám trong lòng dường như cũng tan biến.
"Bên kia có người tỏ tình kìa."
Phạm Tinh Hồi nhìn về một hướng, trong bầu trời đêm đen kịt, pháo hoa đang bung nở:
"Hơn nữa còn là loại 'Hồng Hoa Rực Cháy' ! Trời ơi! Loại pháo hoa này tớ cũng mới thấy trên mạng gần đây thôi, một giây bay mấy chục ngàn lận, hu hu hu. . . Đẹp muốn khóc."
Cung Cảnh Thâm liếc nhìn người phụ nữ vừa la hét vừa giậm chân bên cạnh, trong đầu đã ghi nhớ một điều: sau này tỏ tình, anh cũng phải đốt pháo hoa "Hồng Hoa Rực Cháy" .
Tất cả mọi người đều không khỏi ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Loại pháo hoa "Hồng Hoa Rực Cháy" này, không dùng để cầu hôn thì cũng là để tỏ tình.
Nhưng vì giá cả cực kỳ đắt đỏ nên loại pháo hoa này đa số chỉ có thể thấy trên mạng.
Không ngờ rằng, bây giờ nó lại ở ngay trước mắt, nở rộ trên đầu họ.
Trên bầu trời, từng đóa hồng lần lượt bung nở. Những đóa hồng này không biến mất ngay lập tức như pháo hoa thông thường mà còn tồn tại trên không trung một lúc.
Quyển tiểu chương còn chưa xong, mời nhấp vào trang tiếp theo tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!
Trong đóa hồng lớn nhất, sáu chữ "Hứa Tri Ý, anh yêu em" từ từ hiện ra.
"Hứa Tri Ý? Chị Vãn Vãn. . . em nhớ chị có một người bạn tên là Hứa Tri Ý."
Phạm Tinh Hồi lập tức hỏi.
Và khi Phạm Tinh Hồi vừa nói, trong tầm mắt Cố Vãn Vãn đã xuất hiện bóng dáng Giang Kỵ Bạch.
Chỉ thấy anh đứng giữa một trái tim được xếp bằng hoa tươi, tay cầm một bó hồng đỏ rực, đang đi về một hướng.
Dù khoảng cách không gần, Cố Vãn Vãn vẫn nhận ra Giang Kỵ Bạch ngay lập tức.
Anh chàng này. . . lại chạy đến tận đảo Nguyệt Lượng để tỏ tình.
"Qua đó xem đi."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
Thế là cả nhóm tiến lại gần hơn, và họ cũng nhìn rõ hơn.
Đứng trước mặt Giang Kỵ Bạch là Hứa Tri Ý đang nhíu mày.
Cô lạnh lùng nhìn Giang Kỵ Bạch đang từ từ tiến lại gần, ánh mắt bình tĩnh, không hề có chút vui mừng của người được cầu hôn.
Chu Cẩm Tô đứng bên cạnh Hứa Tri Ý. Đối với màn tỏ tình tối nay của Giang Kỵ Bạch, thực ra Chu Cẩm Tô không hề cảm thấy lo lắng, thậm chí còn cho rằng kết quả cuối cùng của anh sẽ là thất bại.
Cuối cùng, Giang Kỵ Bạch cũng đi đến trước mặt Hứa Tri Ý.
Trên mặt anh lộ vẻ ngượng ngùng của một chàng trai mới lớn, thậm chí vì quá xúc động mà tai đỏ bừng. Khí chất âm trầm như rắn độc và sự bình tĩnh, tính toán của ngày thường vào lúc này đều biến mất, thay vào đó là cảm giác của một cậu trai mới biết yêu, tạo thành một sự tương phản rõ rệt với Hứa Tri Ý.
Khi Cố Vãn Vãn chứng kiến cảnh này, suy nghĩ trong lòng cô cũng giống hệt Chu Cẩm Tô.
Nếu không có gì bất ngờ, màn tỏ tình tối nay của Giang Kỵ Bạch chắc chắn sẽ thất bại.
Nếu có bất ngờ xảy ra, Giang Kỵ Bạch tối nay không chỉ tỏ tình thất bại mà còn phải trả giá đắt!
"Anh đã từng gặp rất nhiều người, họ đến và đi trong cuộc đời anh, thoáng chốc đã biến mất trong biển người như pháo hoa. Trước khi gặp em, anh luôn nghĩ tình cảm con người vốn là như vậy, đến rồi đi, chẳng bao giờ phải thở than. Nhưng từ khi gặp em, anh mới nhận ra cuộc đời có quá nhiều nuối tiếc và mong chờ. Anh muốn cùng em nghe tiếng chuông ngân dài bất tận, ngắm hoàng hôn vô biên nơi chân trời. Cảm giác yêu em này đã kéo dài rất, rất lâu rồi. Bốn rưỡi sáng, hoa hải đường vẫn chưa ngủ, anh luôn cảm thấy lúc này, em nên ở bên cạnh anh. Cho nên. . . Hứa Tri Ý, xin em hãy gả cho anh. Anh không cần tương lai, anh chỉ cần em."
Giang Kỵ Bạch nói xong liền quỳ một gối xuống trước mặt mọi người.
Anh lấy ra chiếc nhẫn cầu hôn đã chuẩn bị sẵn cho Hứa Tri Ý, một chiếc nhẫn kim cương ngọc lục bảo độc nhất vô nhị.
Những người xung quanh chứng kiến cảnh này đều lại một lần nữa kinh ngạc, vì chiếc nhẫn cầu hôn này thực sự quá đẹp, quá cao quý.
"Không có ác ý, không hiểu thì hỏi, chiếc nhẫn cầu hôn này có phải là 'Nụ hôn của Nữ hoàng' – một trong mười chiếc nhẫn phỉ thúy có giá trị sưu tầm cao nhất trên mạng không?"
" 'Nụ hôn của Nữ hoàng' ? Chiếc nhẫn mà Nữ hoàng Pháp tặng cho Tổng thống Hoa Quốc hơn 100 năm trước ấy hả? Trời ơi! Đó là vật vô giá, có tiền cũng không mua được!"
"Mấy người chỉ chú ý đến phỉ thúy, chỉ có tôi là chú ý đến những viên kim cương hồng được đính xung quanh thôi. Một viên chắc cũng đủ mua mạng tôi rồi nhỉ?"
. . .
Cố Vãn Vãn nghe những người bên cạnh trò chuyện, không nhịn được hỏi một câu:

Chương 346: Kết thúc thảm hại (3)
" 'Nụ hôn của Nữ hoàng' ? Chiếc nhẫn này có cả một câu chuyện lịch sử à?"
Thứ mà Giang Kỵ Bạch tặng đi chắc chắn không thể rẻ tiền.
Nhưng nhìn vẻ mặt khoa trương của những người xung quanh, ngay cả Cố Vãn Vãn, người cũng có chút hiểu biết về trang sức, cũng bắt đầu tò mò.
Cung Cảnh Thâm giải thích:
"Chiếc nhẫn kim cương ngọc lục bảo này, đằng sau nó thực ra có một câu chuyện rất cảm động. Trên mạng miêu tả 'Nụ hôn của Nữ hoàng' là món quà Nữ hoàng Pháp tặng cho Tổng thống Hoa Quốc khi họ gặp mặt hơn một trăm năm trước, nhưng thực tế, đó là món quà mà Nữ hoàng Anh tặng cho người mình yêu. Tương truyền, Tổng thống Hoa Quốc lúc nhỏ bị đưa đến Pháp làm con tin, chịu đủ mọi tủi nhục. Nếu không phải được Nữ hoàng Anh khi đó còn nhỏ tuổi cứu giúp, ông đã sớm qua đời. Mãi đến năm mười sáu tuổi, Tổng thống Hoa Quốc mới được đón về. Trước đó, hai người đã sống cùng nhau gần mười năm, nhưng lại phải chia xa đúng vào tuổi mới lớn.
Sau khi Tổng thống Hoa Quốc trở về, ông đã dùng vũ lực dẹp yên các cuộc đấu tranh trong nước, và nhờ vào trí thông minh siêu phàm, ông đã thuận lợi ngồi lên ghế tổng thống, đưa Hoa Quốc ngày càng hùng mạnh. Nhưng sự trỗi dậy của Hoa Quốc lại khiến Pháp bắt đầu e dè. Hai người yêu nhau vì lập trường khác biệt mà mãi mãi không thể đến được với nhau, cả hai đều không kết hôn. Họ chia tay năm mười sáu tuổi, năm mươi hai năm sau mới gặp lại. Nữ hoàng Pháp đã tặng chiếc nhẫn này cho Tổng thống Hoa Quốc, và ông đã đáp lại bằng một nụ hôn. Đó chính là nguồn gốc của 'Nụ hôn của Nữ hoàng' . Thực ra người hôn là Tổng thống Hoa Quốc, nhưng nó đại diện cho một tình yêu bất diệt."
Cung Cảnh Thâm nói xong, liền thấy trên mặt Phạm Tinh Hồi lộ ra vẻ khao khát.
"Một tình yêu thật thuần khiết, trong thời đại yêu nhanh sống vội này, lại có người như vậy."
Phạm Tinh Hồi nắm chặt hai tay, cả người trông ngây ngô đến đáng yêu.
Cung Cảnh Thâm chỉ xoa đầu Phạm Tinh Hồi rồi tiếp tục giải thích:
"Sau khi Tổng thống Hoa Quốc qua đời, chiếc nhẫn này đã được bán đấu giá, và Giang gia đã mua lại nó, xem như bảo vật gia truyền của gia tộc. Chỉ có gia chủ các đời của Giang gia mới được sở hữu, và người phụ nữ được gia chủ tặng chiếc nhẫn này sẽ là nữ chủ nhân tiếp theo của Giang gia. Xem ra lần này, bác sĩ Giang đã thật lòng rồi."
Cung Cảnh Thâm nhìn những người quen xung quanh lần lượt tìm thấy tình yêu, chỉ cảm thấy cuộc đời thật kỳ diệu.
Rõ ràng nửa năm trước, anh cũng không tin mình sẽ tìm được người phụ nữ mình thích. Thậm chí anh, Giang Kỵ Bạch, Phó Dã đều cùng một giới, dù không mấy qua lại, nhưng chỉ trong nửa năm ngắn ngủi, mọi thứ đã thay đổi.
"Tình yêu phải đến từ hai phía mới có ý nghĩa, nếu chỉ là đơn phương thì đó là bi kịch."
Cố Vãn Vãn không nhịn được bình luận.
Ngay khi cô vừa dứt lời, giọng nói lạnh lùng trong trẻo của Hứa Tri Ý vang lên:
"Giang Kỵ Bạch, anh có ý gì đây? Muốn ép tôi đồng ý lời cầu hôn của anh trước mặt bao nhiêu người này sao?"
Một câu nói khiến không khí lãng mạn tại hiện trường lập tức biến chất.
Chu Cẩm Tô nở một nụ cười toe toét không sao giấu nổi, còn Giang Kỵ Bạch thì kinh ngạc nhìn Hứa Tri Ý.
"Không phải. . . Anh thật sự. . ."
Giang Kỵ Bạch còn chưa nói hết câu đã bị Hứa Tri Ý cắt lời.
"Tôi chưa bao giờ là người để mặc người khác sắp đặt. Anh đừng nghĩ tôi mang thai con của anh thì phải nghe lời anh chứ?"
Hứa Tri Ý từ nhỏ đến lớn đều được giáo dục theo lối tư duy của nam giới. Những năm trong quân đội, ngoài mấy ngày đặc biệt trong tháng, cô chưa bao giờ coi mình là con gái.
Vì luôn ở vị trí của Người Phán Quyết, Hứa Tri Ý thích cảm giác kiểm soát mọi thứ hơn là bị động như bây giờ.
Nhưng cảm giác lần này trở về, mọi thứ dường như đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát của cô.
"Anh không có ý sắp đặt em, em chỉ cần làm những gì mình thích là được. Anh chỉ muốn nói cho em biết, anh yêu em."
Giang Kỵ Bạch vội vàng giải thích, khuôn mặt tái nhợt.
"Anh yêu tôi? Giữa chúng ta không có bất kỳ nền tảng tình yêu nào. Tình yêu của anh dành cho tôi có lẽ chỉ vì trong bụng tôi đang mang con của anh. Giang Kỵ Bạch, tôi không giống những người phụ nữ khác, tôi không cần một tình yêu như vậy. Dù không có anh, tôi vẫn có thể nuôi con khôn lớn. Nếu anh cầu hôn tôi vì trách nhiệm, hoặc vì áp lực gia đình, thì không cần phải làm vậy."
Hứa Tri Ý nói xong liền quay người bỏ đi.
Một màn tỏ tình khiến vô số người ngưỡng mộ, vào giờ phút này lại kết thúc trong thảm hại.
Một người đàn ông kiêu hãnh như vậy, dường như đã bị rút cạn đi tất cả sự kiêu ngạo.
Chu Cẩm Tô không nhịn được vỗ vai Giang Kỵ Bạch:
"Tất cả những điều này của cậu chẳng qua chỉ là tự mình cảm động thôi. Đối với cô ấy mà nói, đó chỉ là một cái lồng."

Chương 347: Bị lừa (1)
Lạch cạch—
Bó hồng đỏ rực trên tay Giang Kỵ Bạch rơi xuống đất. Anh đã nghĩ đến kết quả bị Hứa Tri Ý từ chối, nhưng không ngờ kết cục lại đau đớn đến vậy.
Anh rất muốn nói với Hứa Tri Ý rằng, anh yêu cô, tỏ tình với cô, hoàn toàn không phải vì cô mang thai.
Mà là vì anh yêu cô, nên mới sắp đặt để cô có thai.
Giang Kỵ Bạch thừa nhận hành vi của mình vô cùng hèn hạ, thậm chí không có can đảm để thú nhận với Hứa Tri Ý.
Nhưng anh chưa bao giờ nghi ngờ tình yêu của mình dành cho người phụ nữ này. Điều duy nhất anh làm sai trong khoảng thời gian này là đã cho rằng sự thờ ơ của Hứa Tri Ý không phải vì cô không thích anh, mà là vì cô đang cố gắng thuyết phục bản thân thỏa hiệp.
Nhưng một người kiêu hãnh như cô, nếu cứ mãi thỏa hiệp thì không thể nào dễ dàng tin tưởng người khác được.
Đợi đến khi bóng dáng của Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô biến mất khỏi tầm mắt mọi người, Cố Vãn Vãn mới đi đến bên cạnh Giang Kỵ Bạch an ủi:
"Bác sĩ Giang, đường tình lận đận quá nhỉ."
Giang Kỵ Bạch quay người lại, sau khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn, anh nhanh chóng thu lại vẻ mặt:
"Sao mọi người lại ở đây?"
Khi Giang Kỵ Bạch nhìn thấy Cung Cảnh Thâm, Lâm Tiện Hảo và Phạm Tinh Hồi, anh lập tức có cảm giác muốn độn thổ.
Lúc này, anh chỉ ước có thể đào một cái hố rồi chui xuống đó cả đời.
Vốn tưởng rằng đến đảo Nguyệt Lượng, dù tỏ tình thất bại cũng không sao, dù sao thì mất mặt cũng là ở nước ngoài. Giờ thì hay rồi, chuyện xấu hổ của mình lại bị chính những người mình không muốn gặp nhất nhìn thấy.
"Không ngờ bác sĩ Giang lại là một kẻ si tình. Chỉ tiếc là 'Nụ hôn của Nữ hoàng' này không tặng đi được rồi. Cô Hứa dường như không mấy hứng thú với bác sĩ Giang, ngược lại, tôi thấy người đàn ông đứng cạnh cô Hứa lại hợp với cô ấy hơn."
Lâm Tiện Hảo mở miệng là một đòn chí mạng, đánh thẳng vào điểm yếu của Giang Kỵ Bạch.
"Nếu tôi nhớ không lầm, bác sĩ Giang hình như có vấn đề về phương diện kia thì phải. Nếu đã vậy thì đừng đi làm hại cô Hứa nữa. Dù sao người ta cũng là bậc nữ trung hào kiệt, là nữ thiếu soái trẻ tuổi nhất của Hoa Quốc chúng ta. Sau này, sự ổn định của Hoa Quốc còn cần đến Hứa thiếu soái."
Cung Cảnh Thâm thường không nói đùa, nhưng một khi anh đã muốn đùa thì người đó chỉ có thể là một trò cười.
Vẻ mặt Giang Kỵ Bạch không thể giữ được nữa, anh trực tiếp nói:
"Tôi còn có việc, đi trước đây."
Nói xong, không đợi ai trả lời, anh liền quay đầu đi thẳng.
Đương nhiên, chuyện này đối với nhóm Cố Vãn Vãn mà nói, chỉ là một tình tiết nhỏ.
Sau khi ăn khuya xong, họ trở về phòng của mình.
Hơn ba giờ sáng, đây là thời điểm rất dễ khiến người ta chìm vào giấc ngủ.
Nhưng đối với Cố Vãn Vãn, khi chợ đêm dưới lầu dần trở nên yên tĩnh, lòng cô lại trở nên vô cùng lo lắng.
Sự cô đơn và nỗi nhớ điên cuồng dày vò cô. Trong căn phòng rộng lớn, cô cảm thấy ngột ngạt đến khó thở, bèn lấy một chai rượu hoa quả ra uống.
Chai rượu này được Cố Vãn Vãn mua ở chợ đêm. Người bán nói rằng nồng độ cồn rất thấp, dù là phụ nữ có thai, chỉ cần không uống quá nhiều thì tác hại đối với thai nhi có thể bỏ qua.
Cố Vãn Vãn nhấp một ngụm, rượu mang hương thơm thoang thoảng của hoa quả, để lại dư vị khó quên trong miệng, giống như đang đứng giữa một vườn cây ăn trái bao la.
Uống xong một ly, cảm giác như vừa uống một ly nước trái cây, không có gì khó chịu.
Chỉ là nỗi buồn trong lòng dường như đã tìm thấy lối thoát, bắt đầu từ từ được giải tỏa.
Tiếp đó là ly thứ hai, rồi ly thứ ba.
Uống xong, Cố Vãn Vãn mới nhận ra rượu này ngấm khá mạnh.
Khi cô tỉnh táo lại một chút, cô đã một mình lên đến tầng thượng của khách sạn.
Cô chống hai tay lên lan can kính, phóng tầm mắt ra xa, cả hòn đảo Nguyệt Lượng lấp lánh ánh đèn.
Ven bờ biển có những chuỗi đèn lấp lánh, giống như lạc vào một câu chuyện cổ tích.
Gió biển thổi tung mái tóc dài xoăn mềm mại của Cố Vãn Vãn, cô nhắm mắt lại, tận hưởng tất cả.
"Nói cho em biết anh còn sống. . . anh chưa chết, đúng không?"
"Chết tiệt! Không có sự cho phép của em, anh không được chết!"
"Anh đã nói, đợi anh giải quyết xong chuyện của mình, sẽ ở bên em, nhìn con chúng ta chào đời, lớn lên. . . Anh không được nuốt lời."
Cố Vãn Vãn một mình hét lớn vào không trung, ra lệnh, như thể chỉ có vậy mới khiến cô cảm thấy khá hơn một chút.
Cố Vãn Vãn giải tỏa hết cảm xúc trong lòng, lúc này mới lảo đảo bước vào thang máy.
Đây chính là lúc cô say nhất, cô yếu ớt tựa vào vách thang máy, hoàn toàn không để ý có một người đàn ông đang đứng bên cạnh.

Chương 348: Bị lừa (2)
Cơ thể Cố Vãn Vãn mềm nhũn trượt xuống theo thang máy. Ngay khi cô định đứng dậy, đèn thang máy đột nhiên tắt ngấm, và cả thang máy bắt đầu rơi xuống rất nhanh.
"A— "
Cảm giác mất trọng lực khiến Cố Vãn Vãn hét lên, trong lúc hoảng loạn, cô vớ lấy một thứ gì đó.
Đến khi thang máy cuối cùng cũng ngừng rơi, Cố Vãn Vãn mới ngừng la hét.
Lý trí mách bảo cô rằng thang máy đã gặp sự cố, nên gọi ngay cho nhân viên khách sạn.
Nhưng thực tế, Cố Vãn Vãn ngồi bệt dưới sàn, không còn chút sức lực nào để đứng dậy, thậm chí vì cú ngã mà chiếc điện thoại cũng không biết đã văng đi đâu.
Trong tiềm thức, Cố Vãn Vãn nghĩ rằng mình đang ôm một cây cột.
Dù cô cũng không hiểu tại sao trong thang máy lại có cột.
Ngay khi cô định tiếp tục bò lên, một giọng nói lạnh lùng vang lên từ trên đầu:
"Cô sờ đủ chưa?"
Giọng người đàn ông đầy vẻ xa cách và lạnh lùng. Lúc này Cố Vãn Vãn mới muộn màng nhận ra, thứ cô đang ôm không phải là cây cột, mà là chân của một người đàn ông!
Quyển tiểu chương còn chưa xong, mời nhấp vào trang tiếp theo tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!
Hơn nữa, giọng của người đàn ông này nghe rất khàn.
"Xin. . . xin lỗi, tôi. . . tôi bị chóng mặt. . . anh có thể. . . có thể đỡ tôi dậy được không?"
Giọng Cố Vãn Vãn rất mềm mại và nũng nịu, đặc biệt là trong bóng tối không nhìn thấy gì, cô như một yêu nữ đến từ bóng đêm, quyến rũ và mê hoặc.
Người đàn ông không nói một lời, Cố Vãn Vãn không nhịn được phàn nàn:
"Không đỡ thì thôi, tự tôi cũng có thể. . . cũng có thể đứng dậy. . ."
Nói xong, Cố Vãn Vãn chống hai tay xuống sàn, dùng hết sức lực để đứng lên.
Nhưng cô vừa đứng vững, đầu liền choáng váng dữ dội, cả người ngã nhào về phía trước.
Cơn đau như tưởng tượng không hề ập đến, thậm chí còn có chút dễ chịu.
Ừm. . . Cố Vãn Vãn đã ngã vào lòng người đàn ông, và cả hai cùng ngã xuống.
Oái oăm thay, Cố Vãn Vãn lại đè lên người anh ta.
Thang máy vốn đang kẹt giữa không trung lại một lần nữa rơi xuống nhanh chóng, Cố Vãn Vãn như một con bạch tuộc bám chặt lấy người đàn ông.
Người đàn ông một tay ôm eo cô, nghiến răng nói:
"Cô không thể yên phận một chút được à?"
"Là anh sao? Là anh sao?"
Cảm giác được người đàn ông này ôm eo quá đỗi quen thuộc, giọng Cố Vãn Vãn lập tức trở nên kích động.
Lần này, cô thậm chí không đợi anh ta lên tiếng, đã trực tiếp hôn lên.
Nụ hôn của cô vội vã và lộn xộn, giống như một người bộ hành trên sa mạc tìm thấy ốc đảo.
Từ sau khi Phó Dã gặp chuyện, Cố Vãn Vãn luôn kìm nén cảm xúc của mình, cố gắng không để nỗi buồn ảnh hưởng đến người khác.
Nhưng bây giờ. . . nỗi nhớ nhung cuồn cuộn đã phá hủy tất cả lý trí của cô.
Sáng hôm sau, Cố Vãn Vãn tự nhiên tỉnh giấc.
Sau nhiều ngày mất ngủ, cuối cùng cô cũng đã có một giấc ngủ ngon.
Cô thậm chí còn mơ thấy Phó Dã, trong mơ họ đã làm những chuyện vô cùng mặn nồng.
Cố Vãn Vãn mãn nguyện mở mắt, nhưng khi nhìn thấy căn phòng trống vắng, tâm trạng cô lập tức chùng xuống.
Vì hôm nay phải đi phỏng vấn, Cố Vãn Vãn bèn vào nhà vệ sinh để vệ sinh cá nhân.
Thế nhưng. . . khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy những dấu vết trên cổ mình, cô lập tức sững sờ tại chỗ.
Cô ghé sát vào gương, kéo cổ áo ngủ ra, xương quai xanh hơi ửng đỏ.
Trong đầu cô hiện lên giọng nói khàn khàn của một người đàn ông:
"Cô có biết ở đảo Nguyệt Lượng, cưỡng hiếp không phạm pháp không?"
Ngay sau đó, là cơn đau nhói ở xương quai xanh. . .
Khi chưa nhìn thấy những dấu vết này, Cố Vãn Vãn vẫn luôn nghĩ rằng mình chỉ đang mơ.
Nhưng bây giờ, cô không thể nào tự thuyết phục mình rằng đó là một giấc mơ.
Tất cả những chuyện này đều là sự thật.
Những hình ảnh đứt quãng bắt đầu hiện lên trong đầu Cố Vãn Vãn.
Tối qua sau khi ăn khuya xong, cô về phòng uống một chút rượu hoa quả.
Không ngờ loại rượu đó lại quá mạnh, cô đã một mình chạy lên tầng thượng khách sạn hóng gió, rồi lại lẩm bẩm một mình. . .
Sau khi đã giải tỏa đủ, cô định đi thang máy về.
Không ngờ thang máy gặp sự cố, cô và một người đàn ông lạ mặt bị kẹt bên trong.
Cô đã chủ động hôn người đàn ông này, thậm chí còn định làm chuyện đó với anh ta ngay trong thang máy!
Cô có thể cảm nhận được người đàn ông đã động lòng, và anh ta đã cảnh báo cô không chỉ một lần là đừng đùa với lửa.
Rõ ràng tất cả những điều này, cô đã làm với Phó Dã trong mơ.
Thậm chí cuối giấc mơ, cô và Phó Dã còn cùng nhau lên đến tận mây xanh!

Chương 349: Bị lừa (3)
Đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng, cô hoàn toàn không thể tin được mình lại có thể làm chuyện như vậy với một người đàn ông lạ mặt trong thang máy.
Cô rất muốn tự thuyết phục mình rằng tất cả chỉ là một giấc mơ.
Nhưng không phải!
Những dấu vết trên cơ thể nhắc nhở Cố Vãn Vãn rằng mọi chuyện đều là sự thật.
Đúng lúc này, Cố Vãn Vãn cảm thấy lòng bàn tay như bị thứ gì đó đâm vào.
Cô cúi đầu nhìn, và thấy một chiếc khuyên tai màu xanh lam thẫm hiện ra trước mắt.
Cố Vãn Vãn cầm chiếc khuyên tai lên xem xét kỹ lưỡng, trong đầu lại hiện ra thêm nhiều ký ức.
"Anh đeo khuyên tai từ khi nào vậy? Em không thích anh đeo khuyên tai, trông gợi tình quá, không cho phép người phụ nữ khác nhìn thấy dáng vẻ anh đeo khuyên tai, nếu không em sẽ nhốt anh trong phòng cả đời."
Đó là những lời cô đã ra lệnh cho người đàn ông khi cô ngồi trên người anh ta tối qua.
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Đôi khi, uống rượu thật sự là hỏng việc.
Chỉ là Cố Vãn Vãn không có nhiều thời gian để đấm ngực dậm chân, bên ngoài đã có tiếng gõ cửa.
Cố Vãn Vãn vội vàng giấu chiếc khuyên tai dưới gối rồi mới đi ra mở cửa.
Đứng bên ngoài là nhân viên khách sạn.
"Thưa cô Cố, cô đã chuẩn bị xong chưa ạ? Xe của Cung điện Ánh trăng đã đến, cô có thể lên xe bất cứ lúc nào."
"Tôi chuẩn bị xong rồi."
Cố Vãn Vãn lịch sự trả lời, sau đó đi theo nhân viên vào thang máy.
Rõ ràng chuyện tối qua chỉ có cô và người đàn ông không rõ mặt kia biết, nhưng khi bước vào thang máy lần nữa, những cảnh tượng xảy ra giữa hai người đêm qua lại trở nên rõ ràng hơn.
Cơ thể nóng rực của người đàn ông, những chỗ anh ta làm cô đau, và cả kỹ thuật hôn điêu luyện của anh ta. . .
Rõ ràng trong bóng tối không thể nhìn thấy gì, nhưng đối với Cố Vãn Vãn, cô đã động lòng.
Đây là người đàn ông thứ hai khiến cô rung động, ngoài Phó Dã.
Nhưng cô còn không biết người đàn ông này trông như thế nào. Chuyện khó tin như vậy dù có nói ra, cũng chẳng ai tin.
Cố Vãn Vãn cúi gằm mặt, cằm gần như chạm vào ngực.
Đúng lúc này, cửa thang máy mở ra.
Cô nghe thấy một giọng nữ quen thuộc.
Quyển tiểu chương còn chưa xong, mời nhấp vào trang tiếp theo tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!
"Đúng, là một chiếc khuyên tai màu xanh lam thẫm bị mất. Tôi nghi ngờ nhân viên khách sạn của các người đã lấy cắp. Đó là món quà tôi tặng chồng tôi, tôi hy vọng khách sạn các người lập tức điều tra việc này, nếu không tôi sẽ khởi kiện!"
Thẩm Thiên Thiên đang gọi điện thoại, qua giọng nói có thể thấy cô ta đang rất bực bội.
Vì Thẩm Thiên Thiên đang tập trung vào cuộc điện thoại, nên hoàn toàn không để ý đến Cố Vãn Vãn đang đứng sau lưng mình.
Cố Vãn Vãn lại vì những lời của Thẩm Thiên Thiên mà tim đập thình thịch.
Khuyên tai màu xanh lam thẫm. . .
Vậy người đàn ông mà tối qua cô định giở trò bá vương nhưng không thành, là chồng của Thẩm Thiên Thiên?
Chuyện này cũng quá cẩu huyết rồi!
Mãi đến khi Cố Vãn Vãn ngồi lên xe, đến Cung điện Ánh trăng và kết thúc buổi phỏng vấn, cô mới tỉnh táo lại sau cú sốc này.
Khi cô nhận ra khoảng cách an toàn đang bị xâm phạm, cô liền thấy khuôn mặt của người quản lý Cung điện Ánh trăng, Hạ Thôn Khang Thái, ở ngay trước mắt.
Cố Vãn Vãn theo bản năng lùi lại. Thật ra, ngay từ lần đầu gặp người đàn ông Nhật Bản này vào tối qua, cô đã không có ấn tượng tốt về anh ta.
"Vô cùng cảm ơn cô Cố đã nhận lời phỏng vấn của chúng tôi. Đảo Nguyệt Lượng chúng tôi đang có ý định tìm một đại sứ hình ảnh, không biết tôi có vinh hạnh được mời cô Cố trở thành đại sứ hình ảnh của đảo Nguyệt Lượng không?"
Hạ Thôn Khang Thái nhìn thấy hết phản ứng của Cố Vãn Vãn. Thấy bộ dạng hoảng hốt như thỏ con của cô, anh ta chỉ cảm thấy trong lòng càng thêm xao động.
"Ngài Hạ Thôn, tôi không có hứng thú với vai trò đại sứ hình ảnh. Vì buổi phỏng vấn đã kết thúc, tôi cũng nên về rồi."
Cố Vãn Vãn nói xong, định đi ra ngoài.
Dù sao ở đây còn có những người khác, cô chắc chắn Hạ Thôn Khang Thái không thể làm gì quá đáng với cô được.
"Quên nói cho cô Cố biết, sau khi phỏng vấn kết thúc, còn có một tiết mục biểu diễn. Các Nữ thần Ánh trăng tiền nhiệm đều có tiết mục này."
Hạ Thôn Khang Thái vừa dứt lời, có người hai tay bưng một chiếc khay, bên trong đặt một bộ quần áo.
Cố Vãn Vãn lại gần xem, trên bộ quần áo này còn có những chiếc vảy cá nhân tạo đủ màu sắc.
"Tối qua, các người không hề nói cho tôi biết."
Cố Vãn Vãn cảm thấy Hạ Thôn Khang Thái này có vấn đề, chắc chắn là muốn gài bẫy cô.
"Nếu cô Cố không tin, có thể hỏi bạn của cô."
Hạ Thôn Khang Thái ra vẻ lạt mềm buộc chặt. Cố Vãn Vãn nhìn anh ta một cách sâu sắc, người đàn ông này dám nói như vậy, xem ra đúng là có chuyện này.
"Nếu tôi không biểu diễn thì sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
,

Chương 350: Lồng chim dưới đáy biển (1)
Hạ Thôn Khang Thái cười mà như không cười nói:
"Vậy thì xin cô Cố trả lại giải thưởng của tối hôm qua."
Cố Vãn Vãn nhìn khuôn mặt đầy ý đồ của Hạ Thôn Khang Thái, trong lòng bắt đầu tính toán.
Viên ngọc ốc xà cừ kia có tác dụng rất lớn đối với cô, có thể giúp cô kiếm được mấy triệu trong một lần.
Nếu cô trả lại viên ngọc, thật sự là mất nhiều hơn được.
Vì thế Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi:
"Ông muốn tôi biểu diễn cái gì?"
Hạ Thôn Khang Thái cười một cách bí ẩn, sau đó người bưng khay cung kính nói với Cố Vãn Vãn:
"Cô Cố, xin mời cô đi theo tôi."
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn được đưa đến một căn phòng, cô mặc bộ quần áo trên khay vào.
Ừm. . . lại là trang phục nàng tiên cá.
Cố Vãn Vãn cảm thấy kiếp trước mình chắc đã chọc phải tổ tiên nhà tiên cá, nếu không thì sao kiếp này không phải đang đóng vai nàng tiên cá thì cũng là đang trên đường đi đóng vai nàng tiên cá?
May mắn là lần này đuôi cá không bó chặt hai chân cô lại, mà là một phiên bản nàng tiên cá siêu tương lai đã được cải tiến, thậm chí thiết kế của bộ trang phục này còn mang phong cách cyberpunk.
Bộ trang phục này tôn lên vóc dáng lồi lõm quyến rũ của Cố Vãn Vãn một cách hoàn hảo, đặc biệt là những chiếc vảy cá trên người lấp lánh ánh sáng ngũ sắc dưới ánh đèn.
Khi Cố Vãn Vãn bước ra, nhìn thấy vẻ thèm thuồng trên mặt Hạ Thôn Khang Thái, cô cảm thấy một cơn ớn lạnh ập đến.
Cô lạnh lùng liếc nhìn Hạ Thôn Khang Thái, giọng nói không một chút hơi ấm:
"Đi đâu để biểu diễn?"
"Đi theo tôi."
Hạ Thôn Khang Thái có chút lưu luyến thu hồi ánh mắt, rồi đi về một hướng.
Đi khoảng mười phút, Hạ Thôn Khang Thái đưa Cố Vãn Vãn đến một vùng biển có phong cảnh tuyệt đẹp.
"Đây là khu danh lam thắng cảnh cố quốc dưới lòng đất do chúng tôi xây dựng. Chủ đề chúng tôi muốn quay hôm nay là sự va chạm giữa nàng tiên cá phong cách cyberpunk và cố quốc dưới nước mang đậm dấu ấn lịch sử. Cô chỉ cần lặn xuống nước, bơi một vòng trong cố quốc, thỉnh thoảng tương tác với vài đàn cá là được."
"Đi xuống có nguy hiểm không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Hạ Thôn Khang Thái lắc đầu:
"Cô yên tâm, đây là vùng nước an toàn, oxy trong thiết bị lặn có thể hỗ trợ cô trong nửa tiếng. Chỉ cần cô lên bờ trong vòng nửa tiếng, sẽ không có bất kỳ nguy hiểm nào."
"Được rồi, tôi đã ghi âm lại những lời của ngài Hạ Thôn và gửi cho bạn tôi rồi. Nếu tôi có xảy ra chuyện gì, các người phải chịu trách nhiệm."
Cố Vãn Vãn nói xong, đeo thiết bị lặn vào, rồi lao mình xuống vùng biển này, hoàn toàn không để ý đến vẻ mặt kinh ngạc của Hạ Thôn Khang Thái.
Hạ Thôn Khang Thái xoa xoa chòm râu dưới mũi, nhìn thân hình uyển chuyển của Cố Vãn Vãn biến mất, cảm giác ngứa ngáy trong lòng càng thêm dữ dội.
Thực ra dù Cố Vãn Vãn không nói, anh ta cũng sẽ không ra tay với cô ở vùng biển này.
Dù sao thì buổi phỏng vấn hôm nay cũng sẽ được đăng lên mạng để thu hút một lượng du khách không ngừng đến đảo Nguyệt Lượng.
Nếu không có nhan sắc vượt trội của các Nữ thần Ánh trăng tiền nhiệm và những giải thưởng vô giá, sức hút của đảo Nguyệt Lượng sẽ giảm đi đáng kể.
Thời nay, phụ nữ Hoa Quốc thích mơ mộng nhiều lắm, vốn chẳng có năng lực gì, lại cứ mong chờ miếng bánh từ trên trời rơi xuống. . .
Họ không hề biết rằng, tất cả những món quà được tặng thực ra đều đã được ngầm định giá.
Ví dụ như. . . các Nữ thần Ánh trăng tiền nhiệm. . .
Ánh mắt Hạ Thôn Khang Thái dần trở nên biến thái.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn không thể thấy được tất cả những điều này. Sau khi lặn xuống, vì kỹ năng bơi lội của cô không tốt lắm, cô chỉ có thể bơi một cách tùy tiện.
May mắn là cô có đeo thiết bị lặn, dù ở dưới nước cũng không cảm thấy ngạt thở, nên cơ thể cô dần dần bắt đầu phối hợp nhịp nhàng hơn.
Cùng lặn xuống với Cố Vãn Vãn còn có một nhiếp ảnh gia. Anh ta vác chiếc máy ảnh chống nước, luôn giữ một khoảng cách với Cố Vãn Vãn, thỉnh thoảng cũng ra hiệu cho cô nên bơi về hướng nào.
Những đàn cá xinh đẹp vây quanh Cố Vãn Vãn, cô đứng thẳng trong nước, ngẩng đầu nhìn lên mặt nước lấp lánh.
Vào khoảnh khắc này, cô có cảm giác thoải mái như đang được tắm mình trong ánh sáng thánh thiện.
Có lẽ đây chính là điều mà người ta hay nói trên mạng, gần gũi với thiên nhiên.
Nhiếp ảnh gia chứng kiến cảnh này, chỉ cảm thấy đẹp đến ngỡ ngàng.
Anh ta dám cá rằng, những video và hình ảnh quay được hôm nay, chỉ cần đăng lên mạng, chắc chắn sẽ gây bão.
Đảo Nguyệt Lượng sẽ thu hút nhiều người hơn nữa.
Và anh ta cũng sẽ nhờ vào thành quả hôm nay mà trở thành một nhiếp ảnh gia đắt giá.
Cùng lúc đó, trong một phòng khách sạn, Thẩm Thiên Thiên đang đứng trên ban công.

Chương 351: Lồng chim dưới đáy biển (2)
Cô ta cầm một chiếc ống nhòm, và ống kính đang nhắm thẳng vào Hạ Thôn Khang Thái.
Hồ Chi đứng sau lưng cô ta, âm u nói:
"Không ngờ vận may của Cố Vãn Vãn cũng khá tốt, lại trở thành Nữ thần Ánh trăng. Chỉ tiếc là. . . các Nữ thần Ánh trăng tiền nhiệm đều sống những ngày tháng vô cùng thảm thương."
Thẩm Thiên Thiên ngày càng nghi ngờ về hành vi kỳ quặc của Hồ Chi. Tại sao người phụ nữ này lại nói về con gái ruột của mình như vậy?
Dù bản thân cô ta rất căm ghét Cố Vãn Vãn, nhưng so với Hồ Chi, cô ta cảm thấy mình chỉ như đang chơi trò trẻ con.
"Cô Thẩm, sao cô lại nhìn tôi bằng ánh mắt như vậy?"
Hồ Chi phát hiện Thẩm Thiên Thiên đang nhìn mình với ánh mắt dò xét, lòng bắt đầu trở nên hơi căng thẳng.
"Bà Hồ Chi, Cố Vãn Vãn là con gái của bà cơ mà. Bà đã không chỉ một lần thể hiện sự chán ghét đối với nó trước mặt tôi. Rốt cuộc bà đang có ý đồ gì?"
Câu hỏi này, Thẩm Thiên Thiên đã hỏi Hồ Chi lần trước.
Chỉ tiếc là câu trả lời của Hồ Chi khiến cô ta không hài lòng. Bây giờ Thẩm Thiên Thiên hỏi lại, Hồ Chi không thể trả lời qua loa như hôm qua được nữa.
"Cô Thẩm, bây giờ tôi chưa thể nói cho cô biết, nhưng sau này, tôi sẽ nói cho cô biết ý định của tôi. Cô sẽ hiểu cho tôi."
Sau khi Hồ Chi nói xong, phỏng đoán bất an trong lòng Thẩm Thiên Thiên ngày càng lớn dần.
Cố Vãn Vãn rất giống Thẩm Lan Nguyệt, trong khi từ nhỏ cô ta nghe nhiều nhất là câu cô ta không hề giống Thẩm Lan Nguyệt, mà lại giống Đoạn Hành Chi hơn.
Mỗi lần Thẩm Thiên Thiên gặp Hồ Chi, cô ta luôn có một cảm giác rất quen thuộc.
Sau đó, cô ta không ngừng so sánh ảnh của hai người và phát hiện ra miệng của cô ta rất giống Hồ Chi. . .
Chẳng lẽ. . . Cố Vãn Vãn là con gái của Thẩm Lan Nguyệt, còn cô ta. . . là con gái của Hồ Chi?
Thẩm Thiên Thiên cảm thấy toàn thân lạnh toát, lập tức lắc đầu nguầy nguậy.
Không!
Không thể nào!
Cô ta điên rồi sao?
Lại có thể cho rằng mình là con gái của con tiện nhân Hồ Chi này!
Không thể nào!
Vấn đề này, Thẩm Thiên Thiên không muốn tiếp tục đào sâu, cô ta hỏi:
"Các Nữ thần Ánh trăng tiền nhiệm tại sao lại sống những ngày tháng thảm thương?"
Hồ Chi rất nhiệt tình bắt đầu giải thích:
"Bề ngoài họ là Nữ thần Ánh trăng, là những người may mắn, có thể nhận được những món quà đắt giá từ người quản lý đảo Nguyệt Lượng. Nhưng thực chất, họ chỉ là thú cưng của giới thượng lưu. Đảo Nguyệt Lượng từ khi được phát hiện đến nay, vốn dĩ là một trò lừa bịp. Cả hòn đảo này chỉ là công cụ săn mồi của xã hội thượng lưu, và phụ nữ, đặc biệt là những cô gái trẻ đẹp, chính là công cụ kiếm tiền của họ."
Hồ Chi giải thích như vậy, Thẩm Thiên Thiên liền hiểu ra.
Trong lòng cô ta vô cùng may mắn vì hôm qua đã không trở thành Nữ thần Ánh trăng.
Tuy nhiên, nghĩ đến kế hoạch của mình, Thẩm Thiên Thiên không nhịn được phàn nàn:
"Bà mà nói sớm cho tôi biết thì tôi đã không cần phải tốn công vô ích rồi."
Hồ Chi nghe vậy, lập tức nhận ra một ý tứ khác trong lời nói của Thẩm Thiên Thiên, bà ta căng thẳng hỏi:
"Cô đã làm gì?"
"Tôi không làm gì cả."
Thẩm Thiên Thiên lập tức phủ nhận.
"Cô Thẩm, cô đang nói dối. Mau nói cho tôi biết, rốt cuộc cô đã làm gì!"
Hồ Chi đã gặp quá nhiều người, một người non nớt như Thẩm Thiên Thiên, chỉ cần nói dối một câu là có thể bị nhìn thấu ngay.
Nhận ra Thẩm Thiên Thiên muốn che giấu, Hồ Chi dùng sức nắm lấy vai cô ta:
"Cố Vãn Vãn không thể chết! Mau nói cho tôi biết, nếu không tất cả kế hoạch của tôi đều sẽ đổ sông đổ biển."
Có lẽ ánh mắt của Hồ Chi quá đáng sợ, như thể muốn nuốt chửng Thẩm Thiên Thiên.
Lúc này Thẩm Thiên Thiên mới hoảng sợ trả lời:
"Tôi chỉ là. . . chỉ là tặng cho Cố Vãn Vãn một món quà thôi. . ."
"Quà?"
Hồ Chi càng thêm lo lắng:
"Quà gì?"
Lúc này, tại vùng biển mà Cố Vãn Vãn đang lặn, những công trình kiến trúc cổ đã bị phá hủy.
Ngay cả nhiếp ảnh gia luôn đi theo chụp ảnh Cố Vãn Vãn cũng đã biến mất.
Chính xác hơn, nhiếp ảnh gia đã bị cá mập ăn thịt!
Vốn dĩ họ đang quay phim rất suôn sẻ, nhưng đột nhiên có một con cá mập bơi tới.
Con cá mập này lợi dụng lúc nhiếp ảnh gia đang tập trung chụp ảnh, đã lao tới cắn phập vào eo anh ta.
Ngay lập tức, cả vùng nước bị nhuốm đỏ bởi máu. Cố Vãn Vãn điên cuồng bơi ngược lại, nhưng tiếc là toàn bộ cố quốc dưới nước đã bị cá mập phá hủy, cô bị mất phương hướng.
Cố Vãn Vãn không dám quay đầu lại, chỉ có thể liều mạng bơi về phía trước.
Chỉ là lượng oxy còn lại không nhiều, nếu cô không nổi lên mặt nước trong vòng năm phút, cô sẽ chết ngạt.

Chương 352: Lồng chim dưới đáy biển (3)
Nỗi sợ hãi cái chết khiến thần kinh Cố Vãn Vãn căng như dây đàn, cho đến khi. . . một vệt sáng xuất hiện trong tầm mắt cô.
Cố Vãn Vãn vô cùng mừng rỡ, xem ra cô sắp được cứu rồi.
Tuy nhiên, khi Cố Vãn Vãn càng bơi lại gần, cô mới dần dần nhìn rõ thứ phát ra ánh sáng đó rốt cuộc là gì.
Là một chiếc lồng chim rỉ sét loang lổ.
Trong chiếc lồng chim đó còn có một người bị nhốt, người này mặc đồ lặn, tay cầm một viên dạ minh châu.
Bàn tay còn lại đang ra dấu hiệu cầu cứu.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy cảnh này, cô cũng không nhịn được mà làm theo động tác tương tự. Cô cố gắng giao tiếp với người bị nhốt trong lồng, nhưng dù cô có phát tín hiệu thế nào đi nữa, người đó vẫn giữ nguyên một tư thế.
Đến khi Cố Vãn Vãn lại gần chiếc lồng, cô mới nhìn rõ người mặc đồ lặn. . . là một người chết!
Cố Vãn Vãn sợ hãi lùi lại, cô không biết mình đang ở đâu, nhưng khi nhìn thấy cảnh tượng kinh hoàng như vậy dưới biển, cô chỉ cảm thấy máu trong người như đông cứng lại.
Nhưng oxy trong bình dưỡng khí cứ cạn dần, ý thức của Cố Vãn Vãn cũng bắt đầu trở nên mơ hồ.
Tim cô như bị một lực mạnh đè ép, toàn thân đau nhói.
Cố Vãn Vãn nhận ra mình không thể tiếp tục tiến về phía trước, chỉ có thể cố gắng níu giữ chút lý trí cuối cùng, bơi trở lại bên cạnh chiếc lồng chim.
Cô dễ dàng mở chiếc khóa rỉ sét, rồi đổi bình oxy của mình với người đã chết.
Lượng oxy dồi dào lập tức khiến đầu óc đang choáng váng của cô tỉnh táo lại. Cố Vãn Vãn cũng nhìn rõ khuôn mặt của người đã chết ở khoảng cách gần.
Cô ấy vô cùng xinh đẹp, nhắm mắt lại trông như đang ngủ.
Cũng lạ thật, lúc đầu khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy người phụ nữ này, cô đã rất sợ hãi, dù sao đó cũng là một xác chết.
Bây giờ lại được xác chết này cứu, Cố Vãn Vãn cảm thấy cô ấy không hề đáng sợ chút nào.
Cô tìm thấy chứng minh thư trên người người phụ nữ, khi nhìn thấy ba chữ "Thẩm Tuế Hoan", đồng tử Cố Vãn Vãn co rút lại.
Tại sao người phụ nữ này lại có thể là Thẩm Tuế Hoan?
Thẩm Tuế Hoan thật sự đang ở trong viện dưỡng lão cơ mà!
Hơn nữa, người phụ nữ này tuyệt đối không thể chết vì ngạt thở!
Vì trong bình oxy của cô ấy vẫn còn oxy.
Chẳng lẽ cô ấy tự sát?
Hay là, còn có một bí mật lớn hơn?
Dù Cố Vãn Vãn không thể phát ra âm thanh, nhưng trong lòng cô thầm thề sẽ giúp người phụ nữ này điều tra ra nguyên nhân cái chết của cô ấy.
Cô rời khỏi chiếc lồng chim, khóa lại chiếc khóa.
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn bơi đi một đoạn, cô lại quay đầu nhìn lại.
Bóng dáng người phụ nữ đã trở nên mờ ảo, nhưng dường như cô ấy đang vẫy tay chào tạm biệt Cố Vãn Vãn.
Chiếc lồng chim khổng lồ bị xích sắt trói buộc, mang lại cảm giác ngột ngạt và tuyệt vọng.
Cuối cùng Cố Vãn Vãn cũng thu hồi ánh mắt, cơ thể không ngừng nổi lên trên.
Rõ ràng chỉ là vài phút, nhưng khi Cố Vãn Vãn trồi lên mặt nước, cô cảm thấy như được tái sinh.
Cô hít lấy hít để không khí trong lành, nhìn thấy một chiếc trực thăng đang lượn vòng trên đầu, Cố Vãn Vãn giơ tay cầu cứu.
Ngay lập tức, trực thăng thả xuống một chiếc phao cứu sinh, sau đó hai nhân viên cứu hộ nhảy xuống nước, giúp Cố Vãn Vãn leo lên thang dây.
Cố Vãn Vãn đã kiệt sức, nhân viên cứu hộ liền buộc dây thừng vào người cô, còn người trên trực thăng thì liên tục kéo dây lên.
Khi Cố Vãn Vãn ngã vào trong trực thăng, Phạm Tinh Hồi ôm chầm lấy cô, khóc nức nở:
"Chị Vãn Vãn, chị dọa chúng em sợ chết khiếp, hu hu hu. . ."
Lâm Tiện Hảo đứng bên cạnh, nhìn sắc mặt tái nhợt của Cố Vãn Vãn, nói:
"Khoảng hai, ba phút nữa chúng ta sẽ về đến sân bay trực thăng của khách sạn, bác sĩ cũng đang đợi sẵn rồi."
Cố Vãn Vãn yếu đến mức không nói nên lời, cùng lúc đó, ánh sáng trước mắt dần tối đi, cô mất đi ý thức.
Trong cơn mê man, Cố Vãn Vãn cảm thấy mình lại quay về bên chiếc lồng chim.
Người phụ nữ bị nhốt trong lồng đối mặt với cô, đột nhiên, đôi mắt cô ấy mở ra.
Cố Vãn Vãn nhìn thấy một đôi mắt đẫm máu, nhưng cô không hề sợ hãi, ngược lại, trong đôi mắt đỏ ngầu đó, cô thấy được sự tuyệt vọng, thấy được nỗi bi thương sâu sắc.
"Tại sao. . . tại sao. . ."
"Cứu. . . cứu cô ấy. . . nhất định phải cứu cô ấy. . ."
"Cô ấy không thể chết. . . hắn muốn giết cô ấy. . . không thể chết. . . tuyệt đối không thể. . ."
Người phụ nữ nói những lời rời rạc, rồi vươn đôi tay trắng bệch ra, bóp cổ Cố Vãn Vãn.
Cảm giác ngạt thở ập đến, Cố Vãn Vãn không hiểu tại sao người phụ nữ này lại muốn giết mình.
Cô vùng vẫy dữ dội, và ngay khoảnh khắc cảm thấy cổ mình như bị bóp gãy, cô đột nhiên mở bừng mắt.

Chương 353: Tỉnh táo (1)
Trong phòng bệnh rộng lớn chỉ có một mình cô, nhưng bên ngoài hành lang lại vang lên giọng nói giận dữ của Phạm Tinh Hồi.
"Cái gì? Tai nạn? Một con cá mập to như vậy mà các người nói là tai nạn? Coi chúng tôi là đồ ngốc chắc? Tôi thấy các người là cố ý giết người không thành! Nếu chuyện này không có một kết quả xử lý thỏa đáng, chúng tôi sẽ không rút đơn kiện."
"Cô đang đe dọa chúng tôi? Nghĩ rằng chúng tôi không ra khỏi đảo Nguyệt Lượng được sao? Được thôi, cứ thử xem."
"Tôi muốn xem, đảo Nguyệt Lượng của các người có bản lĩnh đến đâu."
Nghe giọng Phạm Tinh Hồi ngày càng lớn, Cố Vãn Vãn từ trên giường bệnh bước xuống, đi ra cửa.
Cô đi tới cửa thì thấy Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm đang tranh cãi với một người đàn ông đeo kính, mặc vest.
Người đàn ông đó cúi đầu rất thấp, liên tục xin lỗi.
Nhưng Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm chỉ nhìn anh ta bằng ánh mắt khó chịu, đặc biệt là Phạm Tinh Hồi, bàn tay buông thõng bên hông nắm chặt thành quyền, trông như thể sắp nhảy lên đánh người đàn ông này một trận.
"Ngài Hạ Thôn đã nói, chuyện này thực sự là một tai nạn. Dù sao thì việc biểu diễn tài năng và quay video cũng là một kết quả đôi bên cùng có lợi. Chúng tôi cũng sẽ nhanh chóng điều tra ra sự thật. Đây là một triệu, coi như phí bịt miệng."
Luật sư nói xong, liền đưa một tấm séc đến trước mặt Phạm Tinh Hồi.
Chỉ là Phạm Tinh Hồi còn chưa kịp nhận lấy, Cố Vãn Vãn đã nhanh hơn một bước, xé nát nó.
"Một triệu mà muốn mua một mạng người, ngài Hạ Thôn thật quá ngây thơ rồi."
Cố Vãn Vãn đứng trước mặt Phạm Tinh Hồi, và Phạm Tinh Hồi sau khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn, lập tức biến thành một cô fangirl.
"Cô Cố, cô tỉnh rồi sao? Có chỗ nào không thoải mái không ạ? Tôi sẽ gọi bác sĩ đến kiểm tra cho cô ngay. Cô yên tâm, mọi chi phí trong bệnh viện đều sẽ được chi trả."
Giọng người đàn ông vô cùng cung kính và khiêm tốn, dáng vẻ như đang cố gắng hạ thấp mình hết mức để Cố Vãn Vãn không truy cứu nữa.
"Chỗ nào cũng không thoải mái, chóng mặt, hoa mắt, khó thở, e là sau lần lặn này, tôi sẽ mang bệnh cả đời mất."
Cố Vãn Vãn nói xong, đôi mắt ngấn lệ:
"Tôi đã hy sinh nhiều như vậy vì hiệu quả quay phim, vậy mà các người lại nghĩ một triệu là có thể đuổi tôi đi sao? Là Nữ thần Ánh trăng do chính các người chọn ra không đáng tiền, hay là các người cho rằng mạng người trong mắt các người không đáng giá? Nếu là vế trước thì còn đỡ, còn nếu là vế sau, trên đảo Nguyệt Lượng có biết bao nhiêu du khách, các người đặt sự an nguy của họ ở đâu? Tôi suýt bị cá mập ăn thịt ở khu vực lặn an toàn thì không sao, nhưng tôi tin tôi không phải người đầu tiên, cũng không phải người cuối cùng bị cá mập tấn công. Mỗi năm rốt cuộc có bao nhiêu người chết trên đảo Nguyệt Lượng? Các người đều đưa cho họ một triệu để dàn xếp ổn thỏa như vậy sao?"
Cố Vãn Vãn chất vấn một cách có hệ thống, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên trán người đàn ông.
Anh ta hoàn toàn không ngờ Cố Vãn Vãn lại có tài ăn nói đến vậy.
Cuối cùng, anh ta chỉ có thể nói:
"Cô thấy bồi thường bao nhiêu mới hài lòng?"
Cố Vãn Vãn hừ lạnh một tiếng:
"Vậy thì phải xem trong mắt các người, Nữ thần Ánh trăng đáng giá bao nhiêu, và những du khách trên đảo Nguyệt Lượng đáng giá bao nhiêu. Còn tôi, chỉ là một mạng người tầm thường thôi."
Nói xong, Cố Vãn Vãn quay sang nói với một y tá đứng cách đó không xa:
"Cảm ơn cô đã giúp tôi quay phim."
Nữ y tá hơi đỏ mặt, trả điện thoại cho Cố Vãn Vãn rồi rời đi.
Người đàn ông mặc vest lúc này mới đột nhiên nhận ra mình đã bị Cố Vãn Vãn gài bẫy.
Sắc mặt anh ta lập tức lạnh đi, vẻ khiêm tốn giả tạo lúc nãy biến mất, trong mắt lóe lên vẻ tàn nhẫn.
Cố Vãn Vãn đương nhiên không thật sự tin người đàn ông mặc vest này là một con cừu non, nếu không Hạ Thôn Khang Thái đã không tìm anh ta đến hòa giải.
"Tinh Hồi, Cung thiếu, chúng ta đi thôi."
Nói xong, Cố Vãn Vãn đi trước về phòng.
Phạm Tinh Hồi làm mặt quỷ lè lưỡi với người đàn ông mặc vest, khuôn mặt trông như một chú hề ngộ nghĩnh.
"Tôi nghĩ rốt cuộc nên trả cho cô Cố bao nhiêu tiền, trong lòng các người đã có tính toán cả rồi."
Cung Cảnh Thâm vỗ vai người đàn ông mặc vest rồi đi theo sau Phạm Tinh Hồi.
Trong phòng bệnh, Phạm Tinh Hồi nhất quyết bắt Cố Vãn Vãn phải nằm trên giường.
Sau khi đắp chăn cho Cố Vãn Vãn, Phạm Tinh Hồi mới lo lắng nói:
"Chị Vãn Vãn, lần này chị thật sự làm mọi người sợ chết khiếp."
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt thay đổi liên tục của Phạm Tinh Hồi, không khỏi bật cười:
"Đừng nói là các cậu, ngay cả chính tớ cũng sắp bị dọa chết rồi."
Nghĩ lại những gì mình đã thấy dưới nước, đến giờ cô vẫn cảm thấy mình như đang rơi vào một bí ẩn lớn.
"May mà mọi chuyện cuối cùng cũng qua."
Cung Cảnh Thâm đáp.

Chương 354: Tỉnh táo (2)
Cố Vãn Vãn gật đầu, vừa hay thấy Lâm Tiện Hảo cầm một tập tài liệu, xuất hiện ở cửa phòng bệnh.
"Kết quả điều tra về con cá mập đó đã có, là có người cố tình thả nó vào. Người này có địa vị rất cao, đến giờ tớ vẫn chưa tra ra được là ai."
Tâm trạng của Lâm Tiện Hảo rất tệ. Lúc nãy khi thương lượng với luật sư, đối phương rõ ràng đã bị Hạ Thôn Khang Thái mua chuộc, không hề muốn giúp họ.
Còn luật sư của cô ở Hoa Quốc thì vẫn đang trên máy bay đến đảo Nguyệt Lượng.
"Nhưng các cậu yên tâm, dù có phải tán gia bại sản, tớ cũng sẽ lôi kẻ chủ mưu ra ánh sáng."
Lâm Tiện Hảo nghiến răng kèn kẹt.
Cố Vãn Vãn nghe vậy, trong đầu lại hiện lên một bóng người.
"Có lẽ tớ biết hung thủ là ai."
Cố Vãn Vãn nói xong, ánh mắt mọi người đều đổ dồn vào cô. Cô cũng không giấu giếm mà trực tiếp gọi tên người đó:
"Thẩm. Thiên. Thiên."
"Thẩm Thiên Thiên? Sao có thể là cô ta được?"
Phạm Tinh Hồi nhíu mày, hoàn toàn không thể tin được.
Tiểu chủ, chương này phía sau còn có nga, mời click vào trang tiếp theo tiếp tục đọc, phía sau càng đặc sắc!
"Đương nhiên tớ cũng chỉ đoán thôi, nhưng người có thù oán với tớ mà lại đang ở đảo Nguyệt Lượng thì ngoài Thẩm Thiên Thiên ra, cũng chẳng còn ai khác."
Cố Vãn Vãn cho rằng mình đã đoán đúng khoảng chín mươi phần trăm. Về mười phần trăm còn lại, cô nghĩ bên cạnh Thẩm Thiên Thiên chắc chắn còn có một quân sư!
Nếu không với trí thông minh của Thẩm Thiên Thiên, không thể nào nghĩ ra được cách này.
"Lát nữa tớ sẽ đi thăm dò cô ta."
Đôi mắt Lâm Tiện Hảo lóe lên ánh sáng đầy tính toán.
"À phải rồi, các cậu có muốn biết tớ đã thấy gì dưới nước không?"
Cố Vãn Vãn thấy mọi người đều đang tức giận vì chuyện con cá mập, không nhịn được bèn chuyển chủ đề.
"Không phải là bị cá mập truy sát rồi liều mạng chạy trốn sao?"
Phạm Tinh Hồi có chút sốt ruột:
"Chị Vãn Vãn, chẳng lẽ còn có chuyện gì khác mà chúng em không biết sao?"
"Ừm."
Thế rồi, Cố Vãn Vãn kể lại cho ba người nghe chuyện cô đã gặp dưới đáy biển.
"Cậu đừng dọa tớ, tớ nhát gan lắm. Dưới biển có người chết là chuyện bình thường, nhưng người chết lại bị nhốt trong lồng chim, dung mạo còn được bảo quản tốt như vậy, tớ cảm giác như cậu đang kể chuyện ma ấy!"
Sống lưng Phạm Tinh Hồi lạnh toát, cảm giác như có một luồng gió lạnh thổi qua, rợn cả tóc gáy.
Nếu là cô mà gặp phải, chắc chắn sẽ bị dọa chết khiếp.
"Lúc đầu tớ tưởng có thợ lặn chào hỏi, tớ bơi lại gần thấy đôi mắt đỏ ngầu kia cũng suýt nữa sợ phát điên. Nhưng nếu không có bình oxy chưa dùng hết của cô ấy, tớ đã chết từ lâu rồi."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy cảm thán.
"Cậu nói người phụ nữ đó chết dưới đáy biển nhưng không phải vì hết oxy mà chết ngạt?"
Cung Cảnh Thâm nắm bắt được điểm mấu chốt trong lời nói của Cố Vãn Vãn.
"Tớ đoán cô ấy biết mình phải chết nên đã tự tắt bình oxy. Nhưng tại sao cô ấy lại làm vậy thì thật khó hiểu."
Cố Vãn Vãn đang suy nghĩ thì đột nhiên bụng cô kêu ùng ục.
"Xem chúng ta này, chỉ lo nói chuyện mà quên cả ăn. Chị Vãn Vãn, chúng em đi mua cơm, chị Tiện Hảo ở đây chăm sóc chị nhé."
Phạm Tinh Hồi nói xong, liếc nhìn Cung Cảnh Thâm rồi đi ra ngoài.
Cung Cảnh Thâm đương nhiên thích được ở riêng với Phạm Tinh Hồi, anh đeo kính râm và khẩu trang, lẽo đẽo đi theo sau cô như một chú cún con.
Đợi đến khi tiếng bước chân ngoài hành lang dần biến mất, Lâm Tiện Hảo mới lên tiếng hỏi:
"Người phụ nữ trong lồng chim đó đã chết hơn hai mươi năm trước."
Lâm Tiện Hảo đưa một bản báo cáo kiểm tra đến trước mặt Cố Vãn Vãn:
"Trong lúc cậu hôn mê, tớ đã cho người điều tra ngày tháng sản xuất của bình oxy đó."
"Cậu nghĩ đến điều gì rồi?"
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt đột nhiên trở nên nghiêm túc của Lâm Tiện Hảo, lên tiếng hỏi.
"Giống như cậu đang nghĩ."
Lâm Tiện Hảo không nói thẳng ra, nhưng khoảnh khắc hai người nhìn vào mắt nhau, họ đều hiểu đối phương đang nghĩ gì.
Lâm Tiện Hảo đóng cửa phòng bệnh lại, đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn và nói:
"Hơn hai mươi năm trước, trưởng nữ nhà họ Thẩm là Thẩm Tuế Hoan đến đảo Nguyệt Lượng du lịch, không may gặp nạn khi đang lặn, đến nay vẫn chưa tìm thấy thi thể. Và bình oxy cậu mang lên, thời gian sử dụng vừa hay là ngày Thẩm Tuế Hoan gặp nạn."
Lâm Tiện Hảo phân tích, ánh mắt cô lạnh đi:
"Cậu đã nhìn thấy thi thể của Thẩm Tuế Hoan!"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Không, đó không phải là thi thể của Thẩm Tuế Hoan, mà là một người phụ nữ rất giống cô ấy. Thẩm Tuế Hoan thật sự hiện đang ở trong viện dưỡng lão."
Trái tim Lâm Tiện Hảo chùng xuống vì lời nói của Cố Vãn Vãn.
Vốn tưởng rằng cô đã phát hiện ra sự thật, nhưng đột nhiên nhận ra, đó hoàn toàn không phải sự thật, mà chỉ là họ đều đang lạc vào một màn sương mù dày đặc, khó bề phân biệt.

Chương 355: Tỉnh táo (3)
Trong sương mù ẩn giấu một con quái vật ăn thịt người, đang theo dõi mọi hành động của họ.
Cả hai người đồng thời cảm thấy sống lưng lạnh toát, cuối cùng vẫn là Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Bệnh tình của Thẩm Tuế Hoan đang dần ổn định, có lẽ chúng ta có thể biết được sự thật năm đó."
Buổi chiều, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đã thu dọn đồ đạc, dự định đáp chuyến bay tối nay về nước.
Phạm Tinh Hồi cũng muốn về cùng, nhưng khi đang chuẩn bị lên máy bay thì Cung Cảnh Thâm gọi đến.
Giọng người đàn ông lười biếng xen lẫn chút khàn khàn thỏa mãn, bảo họ không cần phải đợi Phạm Tinh Hồi nữa.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo liếc nhìn nhau, lập tức hiểu ra Cung Cảnh Thâm lại vừa "ăn sạch" Phạm Tinh Hồi.
"Cung thiếu, cỏ non tuy ngon nhưng cũng phải giữ gìn sức khỏe. Hơn nữa, sự nghiệp của Tinh Hồi trong làng giải trí chỉ mới bắt đầu, mọi hành động của anh đều có thể hủy hoại cô ấy."
Lâm Tiện Hảo không thích xen vào chuyện của người khác, nhưng cũng không muốn Phạm Tinh Hồi, người mà cô coi như em gái ruột, bị tổn thương, nên đã nhắc nhở Cung Cảnh Thâm.
"Yên tâm, người phụ nữ tôi muốn bảo vệ, sẽ không để ai động đến một sợi tóc của cô ấy."
Lâm Tiện Hảo nghe câu này mới hài lòng cúp máy.
Và Cố Vãn Vãn vừa lên máy bay, điện thoại đã vang lên tiếng thông báo tin nhắn mới: Alipay báo có, năm trăm triệu.
Dù người chuyển tiền cho cô là một số lạ, nhưng khóe môi Cố Vãn Vãn lại nhếch lên: Chuyến đi đảo Nguyệt Lượng lần này, thật sự rất đáng giá.
Máy bay từ đảo Nguyệt Lượng vừa cất cánh, trong một phòng khách sạn năm sao cạnh sân bay Hoa Quốc.
Thẩm Trường Phong và Thẩm Lan Nguyệt mặt mày lo lắng, chỉ có Đoạn Hành Chi và Thẩm Thiên Thiên là tỏ ra kích động.
"Hồ đồ, đúng là hồ đồ! Nhà họ Phó suốt thời gian qua tìm Phó Dã đến phát điên, ai cũng nghĩ cậu ta đã chết, không ngờ cậu ta lại luôn ở bên cạnh con! Nếu để nhà họ Phó biết, họ sẽ trách tội con thế nào!"
Thẩm Trường Phong chỉ cần nghĩ đến lúc ra đón máy bay và thấy Phó Dã đứng cạnh em gái mình, liền cảm thấy mọi thứ thật không chân thực.
Phó Dã không thích em gái anh, tại sao lại ở cùng em gái anh?
Cho đến khi. . . Thẩm Thiên Thiên nói với họ rằng Phó Dã đã mất trí nhớ, không nhớ gì cả.
Tiểu chủ, chương này phía sau còn có nga, mời click vào trang tiếp theo tiếp tục đọc, phía sau càng đặc sắc!
"Trách tội? Con là ân nhân cứu mạng của Phó Dã, họ cảm ơn con còn không kịp, sao lại trách tội con được? Nếu không có con, Phó Dã đã chết từ lâu rồi!"
Thẩm Thiên Thiên ra vẻ mình không làm gì sai, khiến Thẩm Trường Phong tức giận đến mức muốn đánh cho cô ta một trận.
"Thiên Thiên, Phó Dã tuyệt đối không phải là người tốt dành cho con, dù có mất trí nhớ, cậu ta cũng không thuộc về con."
Thẩm Lan Nguyệt nói trúng tim đen. Nhìn thấy hành vi ngày càng vô pháp vô thiên của con gái gần đây, Thẩm Lan Nguyệt cảm thấy vô cùng xa lạ.
Từ nhỏ đến lớn, Thiên Thiên có tâm sự gì cũng đều nói với bà, không giấu giếm.
Nhưng bây giờ, con bé lừa dối mọi người để lén lút ở bên Phó Dã. Nếu không phải nó chủ động đưa người về, Thẩm Lan Nguyệt thậm chí còn không biết mình sẽ bị lừa dối đến bao giờ.
"Không thuộc về con, chẳng lẽ lại thuộc về con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó sao? Mẹ, con mới là con gái của mẹ, tại sao mẹ lại bênh vực người ngoài mà không bênh con? Phó Dã là một người đàn ông xuất sắc như vậy, tại sao lại không thể thuộc về con!"
Thẩm Thiên Thiên chất vấn Thẩm Lan Nguyệt. Trước đây, cô ta chưa bao giờ nghi ngờ tình yêu thương của Thẩm Lan Nguyệt dành cho mình.
Nhưng bây giờ, mỗi khi nhìn thấy Thẩm Lan Nguyệt, cô ta lại nghĩ đến Cố Vãn Vãn, cộng thêm những phỏng đoán trong lòng, Thẩm Thiên Thiên cảm thấy vô cùng khó chịu.
"Thiên Thiên, mẹ không có ý đó."
Thẩm Lan Nguyệt vội vàng giải thích.
Thẩm Thiên Thiên lại không nghe lọt một chữ nào, nước mắt lưng tròng:
"Chẳng lẽ con không xứng với Phó Dã sao? Con lớn từng này rồi, chỉ yêu mỗi Phó Dã ngay từ cái nhìn đầu tiên. Mẹ, con thật sự rất thích anh ấy, tại sao mẹ không thể để con ở bên anh ấy?"
Thẩm Lan Nguyệt nhìn cô con gái cưng mà mình nâng như trứng, hứng như hoa, khóc đến đau lòng như vậy, không nhịn được mà xin lỗi:
"Thiên Thiên, mẹ sai rồi."
Đoạn Hành Chi, người từ nãy đến giờ vẫn im lặng, lúc này cuối cùng cũng lên tiếng:
"Phó Dã là rồng phượng giữa nhân gian. Nếu là trước kia, tôi tuyệt đối sẽ không để Thiên Thiên ở bên cậu ta. Nhưng bây giờ Phó Dã đã quên hết mọi thứ, đây là ông trời đang giúp chúng ta. Cứ để chúng nó ở bên nhau một thời gian đi. Con gái chúng ta xuất sắc như vậy, Phó Dã nhất định sẽ yêu nó. Đây cũng coi như là môn đăng hộ đối, sau này Thiên Thiên cũng sẽ có chỗ dựa."
Cuối cùng, Thẩm Lan Nguyệt vẫn gật đầu.
Sáng hôm sau.
Khi Cố Vãn Vãn tỉnh dậy, máy bay đã đỗ ở sân bay.
Cô và Lâm Tiện Hảo đi thẳng đến viện dưỡng lão, muốn tìm ra câu trả lời trong lòng.

Chương 356: Đàm phán (1)
Lúc này, trong viện dưỡng lão.
Thẩm Tuế Hoan vẫn đang đắm chìm trong thế giới thủ công của mình, làm ra đủ loại bươm bướm thêu kiểu Pháp.
Khi Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đến cửa phòng bệnh, họ nhìn thấy trên bức tường trắng tinh treo hàng trăm con bướm thêu với đủ hình dạng và màu sắc khác nhau.
Trông chúng sống động như thật, như sắp bay ra ngoài.
Thẩm Tuế Hoan nở một nụ cười hiền hậu, trông bà cũng tròn trịa hơn lần trước một chút.
"Bà ấy rất đẹp, một vẻ đẹp đầy nội lực. Tôi nghĩ nếu Thẩm Tuế Hoan tỉnh táo, nữ chủ tịch của tập đoàn Thẩm thị hôm nay không thể nào là Thẩm Lan Nguyệt."
Lâm Tiện Hảo khẳng định chắc nịch. Dù Thẩm Lan Nguyệt đã là một người phụ nữ tài giỏi, nhưng khí chất phi thường của Thẩm Tuế Hoan ngay từ cái nhìn đầu tiên đã để lại ấn tượng sâu sắc, giống như một thiên chi kiêu nữ.
"Chúng ta vào đi."
Cố Vãn Vãn nói xong liền đi vào phòng bệnh. Cô đến bên cạnh Thẩm Tuế Hoan và nói:
"Chị, em đến thăm chị đây."
Thẩm Tuế Hoan ngẩng đầu lên, khoảnh khắc nhìn thấy Cố Vãn Vãn, trong mắt bà ánh lên niềm vui.
"Con đi đâu suốt thời gian qua vậy? Sao lâu thế mới đến thăm ta, còn nữa. . . con có thai rồi à?"
Thẩm Tuế Hoan nhìn xuống bụng Cố Vãn Vãn đang nhô lên một chút, vẻ mặt có chút ngỡ ngàng:
"Là. . . là của Đoạn Hành Chi? Con mang thai con của Đoạn Hành Chi?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Em không có thai, chỉ là ăn nhiều nên béo lên thôi. Lần trước sau khi chị kể cho em nghe chuyện của Đoạn Hành Chi, em đã chia tay với anh ta rồi."
Cố Vãn Vãn cố gắng nói những lời mà Thẩm Tuế Hoan thích nghe, quả nhiên sắc mặt bà dịu đi một chút.
"Thằng đàn ông đó không đáng tin, chia tay là tốt rồi. Nếu con ở bên nó, nó bán con đi rồi con còn giúp nó đếm tiền đấy."
Thẩm Tuế Hoan nắm tay Cố Vãn Vãn, đỡ cô đến bên tường:
"Con xem, mấy ngày nay ta làm cho con nhiều bướm như vậy, đẹp không?"
"Đẹp lắm, chị giỏi thật."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền hỏi:
"À đúng rồi, chuyện lần trước chúng ta đi đảo Nguyệt Lượng, chị còn nhớ không?"
"Con đang yên đang lành, sao lại nhắc đến chuyện đó?"
Thẩm Tuế Hoan hỏi.
"Chỉ là em thấy chuyến đi đảo Nguyệt Lượng rất vui, chúng ta còn cùng nhau đi lặn nữa, chị nhớ không?"
Cố Vãn Vãn thấy Thẩm Tuế Hoan dường như không mấy phản kháng, bèn bắt đầu hỏi sâu hơn.
"Con đó, từ nhỏ đã sợ nước mà còn đòi đi lặn. Nếu không phải Ngân Linh kịp thời ngăn lại, không biết con đã chết đuối bao nhiêu lần rồi."
Thẩm Tuế Hoan vừa nói vừa cười, nhưng đột nhiên, vô số hình ảnh vụt qua trong đầu bà.
Ánh mắt âm u của Đoạn Hành Chi, ánh mắt tuyệt vọng của Ngân Linh, và. . . bà như thấy được vẻ mặt đau đớn đến chết lặng của chính mình. . .
Thẩm Tuế Hoan dùng sức đẩy Cố Vãn Vãn ra, sắc mặt trở nên vô cùng đau đớn:
"Là mày. . . chính sự ngu ngốc của mày đã hại chết Ngân Linh. Thẩm Lan Nguyệt, tại sao tao lại có một đứa em gái yêu đương mù quáng như mày! Mày cút ra ngoài cho tao, tao không bao giờ muốn nhìn thấy mày nữa."
Thẩm Tuế Hoan nói xong, thậm chí còn định giơ tay tát Cố Vãn Vãn một cái.
May mà Lâm Tiện Hảo kịp thời kéo Cố Vãn Vãn ra.
"Thẩm Lan Nguyệt, Đoạn Hành Chi, chúng mày đều phải chết! Đều phải chết! Cút đi! Tất cả chúng mày đều chết đi cho tao!"
Thẩm Tuế Hoan cầm lấy cây kéo bên cạnh, giơ tay định đâm vào ngực Cố Vãn Vãn.
Lâm Tiện Hảo kéo Cố Vãn Vãn chạy nhanh ra ngoài, nhưng Thẩm Tuế Hoan vẫn đuổi theo không rời.
Vì có thai nên thể lực của Cố Vãn Vãn đã giảm sút nhiều.
Sau khi chạy được một đoạn, cô cảm thấy bụng dưới hơi đau, bước chân cũng chậm lại.
Trong mắt Thẩm Tuế Hoan tràn ngập sát khí, khi cây kéo trong tay bà sắp đâm xuống, một cánh tay đã chắn trước mặt Cố Vãn Vãn.
Cây kéo sắc bén đâm vào cánh tay người đàn ông, máu tươi bắn lên mặt Cố Vãn Vãn. Vào khoảnh khắc này, Cố Vãn Vãn nhìn thấy khuôn mặt của Sở Viêm.
Khóe môi người đàn ông nhếch lên, khi Thẩm Tuế Hoan còn định tấn công lần nữa, vệ sĩ đi theo Sở Viêm đã khống chế bà ta.
"Tư thế xuất hiện của tôi có ngầu không?"
Sở Viêm mặc kệ máu đang chảy ròng ròng trên cánh tay, nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt trêu chọc.
"Anh bị điên à, rõ ràng có thể né được mà lại còn ở đây chơi trò anh hùng cứu mỹ nhân."
Cố Vãn Vãn nhíu mày, có những lúc cô thực sự tò mò trong đầu gã Sở Viêm này rốt cuộc chứa thứ gì.
"Cô gái này, đúng là vong ân bội nghĩa. Nếu tôi không đỡ cho cô nhát kéo đó, bây giờ cô đã bị hủy dung rồi."
Sở Viêm nói xong, liền đưa bàn tay bị thương của mình quơ quơ trước mặt Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn không để ý, thay vào đó, cô nhìn về phía các nhân viên y tế đang vội vã chạy tới.

Chương 357: Đàm phán (2)
Chạy ở phía trước nhất là một bác sĩ. Khi ông thấy Thẩm Tuế Hoan đang mất kiểm soát, ông lập tức bình tĩnh nói:
"Mau đưa bệnh nhân về phòng."
Nói xong, ông lại nhìn nhóm Cố Vãn Vãn với vẻ trách móc:
"Bệnh tình của bà ấy vốn đang hồi phục rất tốt, gần như người bình thường. Tại sao các cô lại đến kích động bà ấy? Có biết bà ấy có thể phát điên bất cứ lúc nào không?"
Cả Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đều không ngờ mọi chuyện lại trở nên nghiêm trọng như vậy. Vốn dĩ, mục đích ban đầu của họ chỉ là muốn biết thêm một vài thông tin hữu ích từ Thẩm Tuế Hoan, không ngờ đảo Nguyệt Lượng lại có tác động lớn đến bà như vậy.
May mắn là, hôm nay họ đến đây cũng không phải là không thu được gì.
Ít nhất, người tên Ngân Linh, Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn đó là người trong chiếc lồng chim dưới đáy biển.
"Xin lỗi bác sĩ, lần sau chúng tôi sẽ không như vậy nữa."
Cố Vãn Vãn tỏ vẻ áy náy, giọng nói thành khẩn.
Lúc này, cơn giận trong lòng bác sĩ mới dịu đi một chút:
"Trong một tháng tới, các cô đừng đến thăm bệnh nhân nữa. Bây giờ đi đi, nếu không bệnh nhân nhìn thấy các cô, bệnh tình sẽ trở nên tồi tệ hơn."
Nhóm Cố Vãn Vãn đành phải rời đi. Ba người ra khỏi viện dưỡng lão, Sở Viêm lấy giấy lau qua vết thương trên tay. Thấy Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo định bắt taxi, anh lên tiếng:
"Xe của tôi đỗ ngay bên đường."
"Không cần đâu."
Sau khi biết thân phận của Sở Viêm, Cố Vãn Vãn không muốn dính dáng gì đến anh ta.
"Thôi vậy, tôi còn định kể cho cô nghe một vài chuyện cũ của tập đoàn Thẩm thị, xem ra là tôi tự mình đa tình rồi."
Sở Viêm quay người đi về phía xe của mình. Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo liếc nhìn nhau. Ngay khi Sở Viêm chuẩn bị lên xe, hai người đã một trái một phải mở cửa, ngồi vào trong.
Đối với kết quả này, Sở Viêm không hề ngạc nhiên.
Với phong thái lịch lãm của một quý ông, anh đợi Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo ngồi vào xe rồi mới lên.
Tài xế lái xe một cách ổn định. Một màn hình ẩn từ từ hạ xuống, bắt đầu chiếu lại một vài bản tin từ hơn hai mươi năm trước.
Những bản tin này đều là về Thẩm Tuế Hoan.
Lễ trưởng thành vô cùng xa hoa của bà, một vài cuộc phỏng vấn khi bà nhận giải, và cả video khi bà khiêu vũ. . .
Nhưng về sau, trên mạng bắt đầu xuất hiện đủ loại tin tức hạ bệ Thẩm Lan Nguyệt, tâng bốc Thẩm Tuế Hoan lên tận mây xanh. Họ miệt thị Thẩm Lan Nguyệt không đáng một xu, ngay cả người nhà họ Thẩm lúc đó cũng định từ bỏ Thẩm Lan Nguyệt. . .
Những bản tin sau đó có chút nhàm chán, Cố Vãn Vãn nhìn Sở Viêm hỏi:
"Anh cho chúng tôi lên xe, chắc chắn không phải chỉ để xem những thứ này chứ?"
Sở Viêm cười cười, nhấn một nút, màn hình chuyển sang ảnh của một người rất giống Thẩm Tuế Hoan.
Nhưng cả Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đều nhận ra ngay đó không phải là Thẩm Tuế Hoan.
Vì khóe miệng của Thẩm Tuế Hoan luôn cong lên, đầy tự tin.
Nhưng người này khóe miệng lại trễ xuống, vẻ mặt đau khổ.
"Người này tên là Ngân Linh, được nhà họ Thẩm dùng để gánh tai họa cho Thẩm Tuế Hoan. Thẩm Tuế Hoan từ khi sinh ra đã ốm yếu, bệnh tật. Tương truyền, ngày bà ấy chào đời, có một nhà sư ở cửa đã bói cho bà ấy một quẻ, nói rằng nếu không tìm người gánh tai họa, bà ấy sẽ không sống qua ba tuổi. Lúc đó, cha của Thẩm Tuế Hoan đã hỏi nhà sư cách giải tai. Nhà sư liền nói cho ông biết ngày sinh tháng đẻ và vị trí gần đúng của người gánh tai họa. Thế là nhà họ Thẩm đã tìm được Ngân Linh, người sinh cùng ngày với Thẩm Tuế Hoan, và nhận cô làm con nuôi.
Ngân Linh và Thẩm Tuế Hoan lớn lên cùng nhau, tính cách hai người khá giống nhau, cộng thêm việc Ngân Linh có bảy, tám phần giống Thẩm Tuế Hoan về ngoại hình. Có vài lần kẻ xấu muốn bắt cóc Thẩm Tuế Hoan, đều là Ngân Linh giúp bà ấy gánh kiếp nạn."
Sở Viêm nói xong, trong xe chỉ còn tiếng gió lướt qua.
Anh ta không biết bí mật dưới đáy biển đảo Nguyệt Lượng, nhưng cả Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đều đã hiểu, Ngân Linh đã thay Thẩm Tuế Hoan gánh chịu kiếp nạn tử vong.
Nếu không có chuyện ở đảo Nguyệt Lượng, Thẩm Tuế Hoan rất yêu thương người em gái Thẩm Lan Nguyệt. Nhưng sau chuyện đó, Thẩm Tuế Hoan hận không thể để Thẩm Lan Nguyệt chết đi.
Hoặc là Thẩm Lan Nguyệt đã hại chết Ngân Linh, hoặc là Thẩm Lan Nguyệt bị người khác lợi dụng để hại chết Ngân Linh.
Và người có thể lợi dụng Thẩm Lan Nguyệt, Cố Vãn Vãn chỉ nghĩ đến Đoạn Hành Chi.
Vậy là, chính Đoạn Hành Chi muốn giết Thẩm Tuế Hoan, vì Thẩm Tuế Hoan là hòn đá cản đường của hắn.
Trong đầu Cố Vãn Vãn hiện lên một sợi dây, xâu chuỗi tất cả những mảnh chứng cứ lại với nhau.

Chương 358: Đàm phán (3)
Đoạn Hành Chi không nghi ngờ gì nữa, chính là kẻ muốn dựa vào phụ nữ để thăng tiến. Đây cũng là lý do tại sao sau khi trở thành bạn trai của Thẩm Lan Nguyệt, hắn vẫn còn đi tán tỉnh Thẩm Tuế Hoan.
Vì mục tiêu ban đầu của Đoạn Hành Chi chính là Thẩm Tuế Hoan. Nếu Thẩm Tuế Hoan có thể thích hắn, bị hắn lợi dụng, việc Đoạn Hành Chi muốn nuốt chửng cả tập đoàn Thẩm thị sẽ dễ như trở bàn tay. Dù sao thì Thẩm Tuế Hoan cũng là người nắm quyền tương lai của nhà họ Thẩm.
Nhưng Thẩm Tuế Hoan đã nhìn thấu âm mưu của Đoạn Hành Chi, thậm chí còn cố gắng thuyết phục Đoạn Hành Chi ly hôn với Thẩm Lan Nguyệt. Vì vậy, Đoạn Hành Chi đã không ngừng châm ngòi ly gián mối quan hệ giữa hai chị em, còn định mượn tay Thẩm Lan Nguyệt để giết Thẩm Tuế Hoan. Như vậy, dù Thẩm Lan Nguyệt không bằng Thẩm Tuế Hoan, cũng sẽ trở thành người nắm quyền của nhà họ Thẩm. . .
Nhưng có lẽ Đoạn Hành Chi không biết, người bị giam cầm mãi mãi dưới đáy biển không phải là Thẩm Tuế Hoan, mà là Ngân Linh!
Có lẽ Ngân Linh cũng biết mình sẽ chết, nên cô đã không dùng hết oxy trong bình.
Chẳng lẽ. . . lời cầu cứu của Ngân Linh không phải là cứu chính mình, mà là muốn cứu Thẩm Tuế Hoan?
Cố Vãn Vãn nghĩ đến đủ mọi khả năng, chỉ cảm thấy cả người nổi da gà.
Những chuyện này liên kết với nhau, thật sự khiến người ta nghĩ lại mà rùng mình.
"Có một số chuyện, các cô chắc cũng đã biết rồi. Đừng đối đầu trực diện với Đoạn Hành Chi, thế lực đứng sau hắn đủ mạnh để hủy diệt cả một quốc gia."
Sở Viêm nhìn hai người phụ nữ phía sau với sắc mặt thay đổi liên tục, không nhịn được mà cảnh báo.
"Giữa tôi và Đoạn Hành Chi có ân oán rất sâu. Dù tôi không muốn giết hắn, hắn cũng sẽ giết tôi."
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không để tâm đến lời cảnh báo của Sở Viêm.
Lâm Tiện Hảo cũng lên tiếng:
"Anh nhắc nhở muộn quá rồi. Gần đây tôi làm gì cũng không thuận lợi, mất mấy hợp đồng đại diện, bộ phim sắp quay cũng bị thay nữ chính, trên mạng toàn là tin đồn thất thiệt về tôi, nào là tôi chuyển giới, tôi chảnh chọe, rồi đủ các loại video cắt ghép. Đoạn Hành Chi đã ra tay với chúng tôi rồi."
Sở Viêm:
". . ."
Một tháng tiếp theo, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đều tập trung vào công ty.
Chỉ tiếc là giới tư bản không chỉ muốn hủy hoại Lâm Tiện Hảo mà còn muốn hủy hoại cả công ty của họ.
Lâm Tiện Hảo phải gánh một khoản tiền phạt vi phạm hợp đồng khổng lồ, ngay cả nhà họ Lâm cũng bị liên lụy, đối mặt với nguy cơ phá sản.
Cố Vãn Vãn biết là Đoạn Hành Chi đang ngấm ngầm đối phó với họ, vì vậy cô quyết định đi tìm Thẩm Lan Nguyệt!
Cô cho người tìm hiểu lịch trình của Thẩm Lan Nguyệt, biết rằng cứ ba ngày bà lại đến một thẩm mỹ viện để chăm sóc toàn thân.
Thế là vào ngày Thẩm Lan Nguyuyệt đến, Cố Vãn Vãn đã trà trộn vào thẩm mỹ viện từ trước, rồi chờ đợi bà.
Khoảng hai giờ chiều, Thẩm Lan Nguyệt đến thẩm mỹ viện.
Vì là khách VIP nên phòng của bà cũng là phòng tốt nhất ở đây.
Thẩm Lan Nguyệt đã cởi hết quần áo, nằm trên giường thẩm mỹ, lưng đắp một chiếc chăn mỏng.
Trong khoảng thời gian trống khi nhân viên massage vừa kết thúc và rời đi, Cố Vãn Vãn lập tức chạy vào phòng.
"Hôm nay mùi hương liệu nồng quá, đừng đốt nữa."
Thẩm Lan Nguyệt nghe thấy tiếng bước chân, tưởng là nhân viên thẩm mỹ nên không ngẩng đầu mà ra lệnh.
"Thẩm tổng, là tôi."
Giọng Cố Vãn Vãn không kiêu ngạo cũng không tự ti.
Và khi Thẩm Lan Nguyệt nghe ra giọng của Cố Vãn Vãn, bà từ từ mở mắt, ánh mắt lập tức trở nên sắc bén.
"Một thời gian không gặp, sao cô Cố lại xuất hiện ở thẩm mỹ viện, còn mặc đồng phục của nhân viên? Chẳng lẽ không có ai bao nuôi, sống không nổi nữa à?"
Giọng Thẩm Lan Nguyệt đầy vẻ chế nhạo. Bản thân bà đã có ấn tượng không tốt về Cố Vãn Vãn, cộng thêm việc cô không phải là con của chị mình, giờ lại có hành động như vậy, Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn coi thường Cố Vãn Vãn.
"Cuộc sống của tôi có ổn hay không, Thẩm tổng không cần phải bận tâm. Hôm nay tôi đến đây là muốn làm một cuộc giao dịch với Thẩm tổng."
Cố Vãn Vãn nghe những lời chói tai của Thẩm Lan Nguyệt, nhưng tâm trạng lại không hề tức giận.
"Giao dịch? Cô nghĩ giữa chúng ta có gì để giao dịch sao?"
Giọng Thẩm Lan Nguyệt rất bình tĩnh. Thực ra giữa bà và Cố Vãn Vãn vốn không có bất kỳ vốn liếng nào để đàm phán, nên bà thậm chí còn chẳng buồn chế nhạo.
"Về tiền bạc, tôi đúng là không có vốn để đối đầu với Thẩm tổng, nhưng nếu là người thì sao?"
Cố Vãn Vãn không vội nói ra tên của Thẩm Tuế Hoan. Đánh rắn phải đánh vào bảy tấc, cô phải để Thẩm Lan Nguyệt hiểu rằng, giao dịch trên đời này không chỉ có trên phương diện sự nghiệp và tiền bạc.
"Người nào?"
Thẩm Lan Nguyệt nhướng mi, đối với lời nói của Cố Vãn Vãn, bà không hề có chút hứng thú, thậm chí còn uể oải cầm một ly nước lên uống.
"Thẩm Tuế Hoan."
Cố Vãn Vãn gằn từng chữ. Trong phòng vang lên tiếng ly thủy tinh vỡ, Thẩm Lan Nguyệt nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt không thể tin nổi.

Chương 359: Giết gà dọa khỉ (1)
"Cô quả nhiên biết tung tích của chị tôi. Cố Vãn Vãn, chị tôi bây giờ đang ở đâu!"
Thẩm Lan Nguyệt vừa đứng dậy vừa quấn chăn quanh người, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn như muốn ăn tươi nuốt sống cô.
Người phụ nữ này lại dám dùng chuyện của chị gái để đe dọa bà, đây quả thực là chạm vào vảy ngược của Thẩm Lan Nguyệt.
"Sao, Thẩm tổng vẫn muốn tiếp tục hại chết chị gái mình sao? Bà ấy đã chết vì cô nhiều lần như vậy, cô vẫn chưa hài lòng à?"
Cố Vãn Vãn không hề sợ hãi Thẩm Lan Nguyệt. Đối với cô, bây giờ cô và Thẩm Lan Nguyệt đang đứng ở vị trí ngang hàng để đàm phán.
Nếu cô tỏ ra yếu thế, cuối cùng sẽ bị Thẩm Lan Nguyệt nắm trong lòng bàn tay.
Thẩm Lan Nguyệt nghe lời Cố Vãn Vãn nói không giận mà lại cười:
"Tôi hại chết chị tôi? Cô đang đùa cái gì vậy? Cô có biết bao nhiêu năm qua tôi đã bỏ ra bao nhiêu công sức và tâm huyết để tìm chị ấy không? Trên đời này, không ai quan trọng hơn chị tôi."
"Đoạn Hành Chi cũng không quan trọng bằng Thẩm Tuế Hoan sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Thẩm Lan Nguyệt sững người, trong phút chốc không nói nên lời.
Cố Vãn Vãn khẽ cười:
"Vậy nên, Thẩm tổng tốt nhất đừng nói những lời to tát, kẻo chị gái cô nghe được lại nghĩ cô vẫn ngu ngốc như xưa."
"Tôi. . . ngu ngốc?"
Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn bị lời nói của Cố Vãn Vãn kích động. Bao nhiêu năm qua, luôn có người không ngừng so sánh bà với chị gái.
Ban đầu Thẩm Lan Nguyệt không quan tâm, nhưng khi ngày càng nhiều người nói, Thẩm Lan Nguyệt lại bắt đầu để ý.
Đặc biệt là sau khi ở bên Đoạn Hành Chi, một câu nói của hắn đã hoàn toàn thức tỉnh bà.
Bà cũng có những điểm sáng của riêng mình, tại sao lại phải bị người khác so sánh qua lại?
Hơn nữa, chị gái bà lại đi quyến rũ em rể của mình, đây là điều Thẩm Lan Nguyệt không thể chịu đựng được.
"Nếu cô thực sự cho rằng chị gái mình quan trọng, cô đã không bị dư luận trên mạng lợi dụng, trở mặt thành thù với chị ấy. Nếu cô thực sự cho rằng chị gái mình quan trọng, sao có thể tin vào lời đồn thổi của người khác, để cuối cùng khiến chị ấy phải chịu kết cục bi thảm như vậy?"
Cố Vãn Vãn thấy vẻ mặt đau buồn của Thẩm Lan Nguyệt không giống như đang giả vờ, tuy nhiên, cô không thể lập tức lật bài ngửa.
"Chồng tôi sao có thể lừa dối tôi được! Cố Vãn Vãn, cô đang châm ngòi ly gián!"
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không nhắc đến tên ai, nhưng Thẩm Lan Nguyệt đã nói ra tên của Đoạn Hành Chi.
Xem ra trong lòng bà, thực ra cũng đã bắt đầu nghi ngờ Đoạn Hành Chi, chỉ là bây giờ bà chưa có bất kỳ bằng chứng nào mà thôi.
"Chẳng lẽ cô chưa bao giờ nghi ngờ rằng, những bài báo trên mạng hạ bệ cô và tâng bốc chị gái cô đều chỉ xuất hiện sau khi cô quen Đoạn Hành Chi sao? Hơn nữa, chị gái cô chưa bao giờ quyến rũ Đoạn Hành Chi. Mục tiêu ban đầu của Đoạn Hành Chi là Thẩm Tuế Hoan, chỉ là dù hắn có quyến rũ Thẩm Tuế Hoan thế nào, bà ấy cũng không hề có chút hứng thú. Cuối cùng, Đoạn Hành Chi mới chọn cô."
"Im miệng! Người đâu, đuổi người phụ nữ này ra ngoài cho tôi!"
Bao năm qua Thẩm Lan Nguyệt và Đoạn Hành Chi vô cùng ân ái, làm sao chịu được những lời này của Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn không vội không hoảng, từ trong túi lấy ra một vốc bướm thêu kiểu Pháp ném xuống đất:
"Thẩm tổng, những lời này đều là do chính miệng chị gái cô nói với tôi. Về phần tôi có nói đúng hay không, hãy để Thẩm tổng tự mình điều tra. Thẩm tổng cho rằng tôi nói dối, tôi cũng không thể phản bác, chỉ là những con bướm thêu này, Thẩm tổng chắc hẳn nhận ra chứ."
Cố Vãn Vãn nói xong liền quay người rời đi, chỉ để lại Thẩm Lan Nguyệt một mình ngơ ngác đứng trong phòng.
Một lúc lâu sau, Thẩm Lan Nguyệt mới cúi xuống nhặt những con bướm thêu rơi trên đất lên.
Dưới mỗi cánh bướm đều có con số may mắn của bà. Dù Thẩm Lan Nguyệt có sắt đá đến đâu, cuối cùng bà vẫn bật khóc.
Ngay lúc Thẩm Lan Nguyệt đang khóc nức nở, Thẩm Thiên Thiên lại tươi cười xuất hiện ở cửa.
Khi Thẩm Thiên Thiên thấy Thẩm Lan Nguyệt đang khóc, cô ta lập tức thu lại nụ cười, chạy đến bên cạnh hỏi:
"Mẹ, mẹ sao vậy? Sao lại khóc?"
Từ nhỏ đến lớn, Thẩm Thiên Thiên chưa bao giờ thấy Thẩm Lan Nguyệt khóc.
Trong lòng cô ta, mẹ cô ta là một người rất mạnh mẽ.
Nhưng bây giờ. . .
"Mẹ không sao, chỉ là đột nhiên nhớ đến dì cả của con, nên hơi buồn thôi."
Thẩm Lan Nguyệt không thích tỏ ra yếu đuối trước mặt con mình, nói xong liền đứng dậy lau nước mắt.
Thẩm Thiên Thiên lại vì lời của Thẩm Lan Nguyệt mà trong đầu hiện lên hình ảnh Cố Vãn Vãn.
Vậy là, mẹ đang hối hận vì con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó không phải là con của dì cả sao?

Chương 360: Giết gà dọa khỉ (2)
"Mẹ, bao nhiêu năm qua mẹ vẫn luôn canh cánh trong lòng vì chuyện của dì cả. Nếu dì cả trên trời có linh, biết được chuyện này, chắc chắn sẽ rất đau lòng. Chuyện năm đó không phải lỗi của mẹ, mẹ phải học cách buông tha cho chính mình."
Dù Thẩm Thiên Thiên miệng thì an ủi như vậy, nhưng trong lòng cô ta vẫn rất ghét người dì cả mà mình chưa bao giờ gặp mặt.
Một người đã chết mà vẫn cứ lần này đến lần khác làm mẹ cô ta phải đau lòng.
"Mẹ biết, nhưng mẹ vẫn buồn."
Thẩm Lan Nguyệt nở một nụ cười gượng gạo, rồi chuyển chủ đề:
"À phải rồi, con đang yên đang lành, sao lại đến đây?"
Thẩm Thiên Thiên thở dài:
"Còn không phải vì chuyện của Phó Dã sao. Cách đây không lâu con có nói với anh ấy là muốn tổ chức một đám cưới, nhưng con muốn một đám cưới hoành tráng của nhà họ Phó. Bây giờ người nhà họ Phó vẫn chưa biết tin Phó Dã còn sống, con muốn tìm người tiết lộ tin này cho họ. Như vậy, Phó Dã có thể danh chính ngôn thuận tiếp tục làm Phó nhị thiếu, còn con cũng sẽ trở thành nữ chủ nhân tương lai của nhà họ Phó."
Thẩm Lan Nguyệt suy nghĩ một chút rồi mới nói:
"Con và Phó nhị thiếu về Đế Đô cũng đã hơn một tháng rồi, đã đến lúc phải đưa Phó Dã về cho nhà họ Phó. Chỉ là. . . trước khi đưa cậu ấy về, chúng ta phải cùng người nhà họ Phó diễn một vở kịch, nếu không, chẳng phải suốt thời gian qua chúng ta đã làm không công cho người khác sao?"
Thẩm Thiên Thiên nghe vậy, mắt lập tức sáng lên.
Cô ta ghé tai vào miệng Thẩm Lan Nguyệt. Rất nhanh, Thẩm Lan Nguyệt đã dùng một giọng nói chỉ hai người họ có thể nghe được, kể cho Thẩm Thiên Thiên nghe kế hoạch của mình.
Thẩm Thiên Thiên nghe xong, cả người lập tức phấn chấn hẳn lên.
"Mẹ, con yêu mẹ nhiều lắm."
Thẩm Thiên Thiên kích động đến mức hôn lên má Thẩm Lan Nguyệt, nhưng ánh mắt bà vẫn luôn hướng về phía Cố Vãn Vãn vừa rời đi.
"Vậy con đi chuẩn bị ngay đây."
Thẩm Thiên Thiên nói xong liền rời khỏi phòng, còn Thẩm Lan Nguyệt thì tâm trạng trở nên vô cùng lo lắng.
Thẩm Thiên Thiên rời đi nhưng không vội ra khỏi câu lạc bộ.
Dựa vào thân phận là con gái của Thẩm Lan Nguyệt, cô ta đi thẳng vào phòng giám sát của câu lạc bộ, cho tua lại camera ở cửa phòng Thẩm Lan Nguyệt.
Khi Thẩm Thiên Thiên thấy Cố Vãn Vãn trên hành lang, sắc mặt cô ta lập tức trở nên vô cùng khó coi.
Vừa rồi mẹ khóc là vì Cố Vãn Vãn, rốt cuộc họ đã nói gì trong phòng?
Thẩm Thiên Thiên nắm chặt tay, xem ra người phụ nữ Cố Vãn Vãn này chắc chắn đang có âm mưu gì đó.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, câu lạc bộ tư nhân này không phải ai cũng có thể vào được.
Cố Vãn Vãn có thể đến đây, chắc chắn là có nội ứng.
Nghĩ vậy, Thẩm Thiên Thiên liền cho người đi điều tra xem rốt cuộc ai đã cho Cố Vãn Vãn vào.
Rất nhanh, cấp dưới đã đưa kết quả điều tra đến tay Thẩm Thiên Thiên.
Thẩm Thiên Thiên nhìn tập tài liệu trên tay, trên mặt lộ ra vẻ tàn nhẫn.
Cố Vãn Vãn vừa về đến cửa nhà thì thấy một bóng người cao lớn đang tựa vào tường.
Vì đối phương đang cúi đầu suy nghĩ gì đó nên Cố Vãn Vãn nhất thời không nhận ra.
Ngược lại, người đàn ông như có thần giao cách cảm, ngẩng đầu lên. Sau khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn, vẻ mặt anh ta lập tức mừng rỡ.
"Cô Cố."
Thẩm Trường Phong bước nhanh đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, trên mặt nở một nụ cười ấm áp như gió xuân.
Cố Vãn Vãn không tỏ vẻ gì tốt đẹp với Thẩm Trường Phong, cô chỉ lạnh lùng lấy chìa khóa ra mở cửa, giọng nói nhàn nhạt:
"Không biết Thẩm thiếu gia hôm nay đến đây có việc gì quan trọng?"
"Hôm nay tôi mạo muội đến thăm, thực ra là muốn hỏi cô Cố về lai lịch của con bướm thêu đó. Rốt cuộc cô đã lấy nó từ đâu?"
Thẩm Trường Phong đi thẳng vào vấn đề. Sau khi thấy vẻ mặt lạnh nhạt, xa cách của Cố Vãn Vãn, anh tiếp tục bổ sung:
"Con bướm thêu đó là do dì cả của tôi làm, và bao nhiêu năm qua mẹ tôi vẫn luôn tìm kiếm dì. Chỉ cần cô Cố có thể cho tôi biết dì tôi đang ở đâu, tôi sẽ đáp ứng mọi yêu cầu của cô."
Thẩm Trường Phong nói xong, liền nghe Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Đáp ứng mọi yêu cầu của tôi sao?"
Thẩm Trường Phong sững người, có chút do dự nói:
"Trừ những việc như giết người cướp của, vi phạm đạo đức. . ."
Cố Vãn Vãn cười khẽ:
"Tôi lại vừa hay muốn anh làm những việc đó."
Thẩm Trường Phong:
". . ."
Biết rõ Cố Vãn Vãn đang trêu chọc mình, nhưng Thẩm Trường Phong vẫn không thể nào giận cô được.
Đúng lúc này, một người đàn ông mặc thường phục chạy về phía họ.
"Thiếu gia, không hay rồi, tiểu thư cô ấy. . . cô ấy. . ."
Người đàn ông nói được nửa chừng, liếc nhìn Cố Vãn Vãn, nhíu mày.
"Thiên Thiên làm sao?"

Chương 361: Giết gà dọa khỉ (3)
Thẩm Trường Phong lập tức nắm lấy vai cấp dưới, giọng nói đầy lo lắng.
"Tiểu thư đã bắt một nhân viên của câu lạc bộ đi, lột sạch quần áo của cô ấy. . . rồi vứt ở. . . trước cổng trường của cô nhân viên đó."
Cấp dưới vừa nói xong, cổ áo đã bị Cố Vãn Vãn túm lấy:
"Nhân viên mà anh nói có phải tên là Hoắc Tiểu Phượng không?"
Cấp dưới gật đầu:
"Phải, chính là cô ấy."
"Thôi rồi."
Cố Vãn Vãn lo lắng nói với Thẩm Trường Phong:
"Đưa tôi đến Đại học D."
Thẩm Trường Phong không hiểu tại sao Cố Vãn Vãn lại lo lắng như vậy, nhưng trong lòng anh đoán rằng chuyện của Thiên Thiên và Hoắc Tiểu Phượng có lẽ liên quan đến Cố Vãn Vãn.
Anh đành phải lái xe đưa Cố Vãn Vãn đến Đại học D.
Trên đường đi, Thẩm Trường Phong chỉ im lặng đạp ga. Rõ ràng trước đây, mong muốn ban đầu của anh là Cố Vãn Vãn và Thiên Thiên có thể trở thành bạn bè.
Nhưng bây giờ, sau khi em gái mình làm quá nhiều chuyện ngu ngốc, Thẩm Trường Phong hiểu rất rõ rằng em gái mình hoàn toàn không xứng làm bạn với Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn thì lấy điện thoại ra, liên tục lướt diễn đàn của Đại học D. Khi thấy video Hoắc Tiểu Phượng bị lột trần, trói trên cây thánh giá, cô tức đến đau thắt tim.
Cô có thể chắc chắn rằng, lý do Thẩm Thiên Thiên trừng phạt Hoắc Tiểu Phượng như vậy là vì cô ấy đã cho cô vào câu lạc bộ tư nhân.
Chuyện này phải kể từ hai ngày trước.
Sau khi Cố Vãn Vãn khảo sát thành công, cô đã tìm cách vào câu lạc bộ tư nhân.
Nhưng câu lạc bộ này canh phòng rất nghiêm ngặt, cô bèn tìm đến Hoắc Tiểu Phượng, lúc đó vẫn còn là sinh viên đại học.
Cố Vãn Vãn biết rằng cha của Hoắc Tiểu Phượng đang bệnh nặng. Hoắc Tiểu Phượng vừa đi học vừa đi làm thêm cũng chỉ để giảm bớt gánh nặng cho gia đình.
Vì vậy, khi Cố Vãn Vãn đề nghị sẽ trả cho Hoắc Tiểu Phượng hai mươi vạn nếu cô ấy cho mình vào, Hoắc Tiểu Phượng đã đồng ý.
Nếu không phải cấp dưới của Thẩm Trường Phong đến báo cáo, Cố Vãn Vãn thậm chí còn không liên kết hai chuyện này lại với nhau.
Bây giờ cô chỉ cảm thấy người phụ nữ Thẩm Thiên Thiên này chính là một con quỷ được nuông chiều mà hư hỏng.
Khoảng bảy, tám phút sau, chiếc xe đã lao đến cổng Đại học D.
Lúc này, cổng Đại học D đã đông nghẹt người, vẻ mặt ai nấy đều hả hê và ghê tởm.
Hoắc Tiểu Phượng bị trói trên cây thánh giá, hai mắt khóc sưng húp. Trên cơ thể không một mảnh vải che thân của cô đầy những vết thương.
Dưới chân cây thánh giá, vương vãi đủ loại đá, chai nước, trứng thối. . .
Thẩm Thiên Thiên, vị quan tòa cao ngạo, thì khoanh tay đứng một bên cười lạnh.
"Đúng là không biết xấu hổ, bình thường trông hiền lành, ngoan ngoãn thế mà lại đi làm gái, còn bị bạn gái của khách bắt tại trận."
"Kia không phải là Hoắc Tiểu Phượng khoa du lịch sao? Người năm nào cũng nhận học bổng đó. Thật ra có một thằng bạn cùng phòng tôi còn thích nó lắm, không ngờ sau lưng lại là một con điếm. Sớm biết thế cả phòng gom ít tiền cho thằng bạn tôi sướng một phen. Dù sao nhìn cái dạng của nó chắc cũng chẳng đáng bao nhiêu tiền."
"Đáng tiền? Cho không tôi còn không thèm nhé. Toàn là hàng nát bị chơi chán rồi, không biết bao nhiêu năm qua đã dính bao nhiêu bệnh. Rốt cuộc cũng chỉ là đồ nhà quê, chưa thấy sự đời, vì chút tiền mà hủy hoại cả đời mình."
"Đại học D sẽ bị xã hội lên án vì hành vi không biết giữ mình của Hoắc Tiểu Phượng. Nếu nhà trường còn để Hoắc Tiểu Phượng tiếp tục học, danh tiếng của Đại học D cũng sẽ bị hủy hoại. Mạnh mẽ đề nghị nhà trường đuổi học Hoắc Tiểu Phượng."
"Hoắc Tiểu Phượng, cút khỏi Đại học D! Hoắc Tiểu Phượng, cút khỏi Đại học D!"
Cố Vãn Vãn chứng kiến cảnh này, chỉ cảm thấy máu dồn lên não.
Chiêu vu oan giá họa này của Thẩm Thiên Thiên có thể nói là đã đạt đến trình độ thượng thừa.
Cố Vãn Vãn rẽ đám đông, đi vào bên trong.
Trong mắt cô lúc này chỉ còn lại Thẩm Thiên Thiên. Cô bước nhanh đến trước mặt cô ta, dùng sức túm tóc, rồi đạp mạnh vào đầu gối Thẩm Thiên Thiên.
Thẩm Thiên Thiên đau đớn ngã xuống đất, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn chưa dừng lại.
Cô dùng sức xé rách quần áo của Thẩm Thiên Thiên. Vốn hôm nay Thẩm Thiên Thiên mặc một chiếc váy liền, bị Cố Vãn Vãn dùng sức xé một cái, chiếc váy đã tan tành.
Nội y của Thẩm Thiên Thiên cũng bị giật xuống. Cố Vãn Vãn đạp một cú vào người cô ta. Những người xem xung quanh thấy cảnh này, ai nấy đều phấn khích lấy điện thoại ra chụp ảnh lia lịa.
Thẩm Trường Phong rất muốn chen vào, nhưng thân hình cao lớn của anh khó khăn di chuyển trong đám đông. Anh chỉ nghe thấy phía trước có những tiếng hít hà và đủ loại tiếng la hét.
Nếu là trước đây, Thẩm Trường Phong chắc chắn sẽ rất lo lắng cho Thẩm Thiên Thiên, nhưng bây giờ anh chỉ cảm thấy mệt mỏi. Sao Thiên Thiên lại trở nên như vậy?
Cảnh tượng này, một người đàn ông đứng trên tầng cao nhất của tòa nhà trong trường, đã nhìn thấy rất rõ.
---

Chương 362: Trả thù (1)
"Tông tiên sinh, ngài thấy tòa thư viện mà ngài định quyên tặng cho Đại học D nên xây ở đâu thì thích hợp ạ?"
Hiệu trưởng Đại học D khom lưng, gương mặt lộ rõ vẻ lấy lòng.
"Để tôi suy nghĩ thêm đã, tôi thấy nề nếp của Đại học D thật đáng lo ngại."
Nói xong, người đàn ông liền rời đi.
Gương mặt hiệu trưởng xám ngoét, ông ta vội vàng đuổi theo, trong lòng thầm rủa Hoắc Tiểu Phượng không biết bao nhiêu lần.
Chính vì nữ sinh có tác phong không đứng đắn này mà cả Đại học D sắp mất đi khoản quyên góp trị giá một tỷ.
Trước cổng trường Đại học D, Cố Vãn Vãn lột sạch quần áo của Thẩm Thiên Thiên, điên cuồng tát vào mặt cô ta.
Chẳng phải cô ta cho rằng mình là con gái của Thẩm Lan Nguyệt thì có thể ỷ thế hiếp người sao? Cô sẽ cho cô ta thấy, chọc giận người khác thì sẽ phải nhận lấy báo ứng gì.
"Cố Vãn Vãn, cô điên rồi à?"
Thẩm Trường Phong khó khăn lắm mới chen được vào giữa đám đông. Sau khi nhìn thấy dáng vẻ hoảng sợ và thảm hại của em gái mình, anh liền dùng sức đẩy mạnh Cố Vãn Vãn ra.
Thẩm Trường Phong đẩy rất mạnh khiến cánh tay Cố Vãn Vãn bị trầy xước.
Cô cố gắng đứng dậy thì bụng dưới đột nhiên truyền đến một cơn đau quặn thắt, cảm giác có chất lỏng ấm nóng chảy ra từ giữa hai chân.
Cố Vãn Vãn đang mặc một chiếc quần sáng màu, cô cúi đầu xuống và thấy máu tươi đang dần nhuộm đỏ chiếc quần.
Thẩm Trường Phong chết sững khi chứng kiến cảnh này.
Chính anh đã đẩy Cố Vãn Vãn ngã. Khoảnh khắc đó, anh hoàn toàn không nghĩ rằng cô đã mang thai.
Lòng Thẩm Trường Phong ngập tràn tự trách, nhưng rồi anh lại nghĩ, nếu không phải Cố Vãn Vãn bắt nạt em gái mình thì anh cũng sẽ không làm ra chuyện như vậy.
Suy cho cùng, vẫn là Cố Vãn Vãn tự làm tự chịu.
Nghĩ vậy, Thẩm Trường Phong cởi áo khoác ngoài, quấn quanh người Thẩm Thiên Thiên. Ngay khi định rời đi, một nắm đấm mang theo kình phong bất ngờ lao tới, đập thẳng vào má anh.
Thẩm Trường Phong bị đánh lảo đảo lùi lại mấy bước, suýt nữa làm rơi Thẩm Thiên Thiên đang ôm trong lòng.
"Anh, giết con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó đi, giết nó đi. . . Em muốn nó chết!"
Thẩm Thiên Thiên vẫn không ngừng gào thét chửi rủa. Chỉ cần nghĩ đến việc mình bị người phụ nữ này làm nhục một cách mất mặt như vậy, tưởng tượng cảnh tượng xấu hổ hôm nay sẽ lan truyền khắp vòng bạn bè, cô ta đã cảm thấy khó thở.
Thẩm Trường Phong còn chưa kịp nói gì, một nắm đấm khác lại giáng xuống.
Thẩm Thiên Thiên trong lòng ảnh hưởng quá nhiều đến việc ra đòn, Thẩm Trường Phong đành phải đặt cô ta xuống trước.
"Mày đừng tưởng tao đánh mày là vì con em gái độc ác của mày nhé? Thẩm Trường Phong, lão tử ngứa mắt mày lâu lắm rồi."
Sắc mặt Sở Viêm âm trầm, dứt lời liền tung một cước đá thẳng vào bụng Thẩm Trường Phong.
Cố Vãn Vãn ngây người nhìn dáng vẻ giận dữ của Sở Viêm.
Từ lúc quen biết đến giờ, người đàn ông này luôn cho người khác cảm giác cà lơ phất phơ, một kẻ phóng túng không đứng đắn.
Thế nhưng khi anh ta sa sầm mặt mày, Cố Vãn Vãn thậm chí còn cảm nhận được một luồng uy áp đáng sợ toát ra từ người Sở Viêm.
Thẩm Trường Phong từ nhỏ đã là một công tử nhà giàu nho nhã, hoàn toàn khác biệt với một Sở Viêm lớn lên trong gió tanh mưa máu.
Dù Thẩm Trường Phong có học võ đối kháng, nhưng so với một Sở Viêm đã kinh qua trăm trận thì chẳng khác nào một tay mơ bị cao thủ cấp tối đa hành cho ra bã.
Chưa đầy một phút, Thẩm Trường Phong đã bị Sở Viêm đánh gục.
Nếu không phải thấy sắc mặt Cố Vãn Vãn ngày càng tái nhợt, hôm nay Sở Viêm nhất định sẽ phế Thẩm Trường Phong.
Trước ánh mắt của tất cả mọi người, Sở Viêm bế bổng Cố Vãn Vãn lên.
"Cứu. . . cứu cô ấy. . ."
Cố Vãn Vãn đau đến mức không còn sức để nói, nhưng vẫn nhìn về phía Hoắc Tiểu Phượng đang suy sụp vì bị trói trên cây thập tự.
"Sở gia, chỗ này cứ để tôi xử lý."
Nghiêm lão không biết đã đến bên cạnh Sở Viêm từ lúc nào. Sở Viêm gật đầu rồi lên xe rời đi.
Cố Vãn Vãn đương nhiên được Sở Viêm đưa đến bệnh viện, còn đoạn video Thẩm Thiên Thiên bị lột trần truồng ở cổng Đại học D cũng nhanh chóng gây bão trên mạng.
Những người qua đường không rõ sự tình chỉ nghĩ đây là ân oán giữa ba người phụ nữ. Nhưng cũng có blogger tiết lộ rằng chính Thẩm Thiên Thiên đã ỷ thế hiếp người, không có bất kỳ bằng chứng nào đã lột sạch quần áo của một sinh viên Đại học D rồi trói người ta lên thập tự giá.
Trước đó, họ hoàn toàn không có mâu thuẫn gì.
Trong chốc lát, tất cả những bê bối kiêu ngạo, ngang ngược của Thẩm Thiên Thiên trong nhiều năm qua đều bị phanh phui trên mạng. Cổ phiếu của tập đoàn Thẩm thị lao dốc vì hành vi của cô ta. Một đám đông phóng viên vây kín cổng tập đoàn, quyết bắt Thẩm Lan Nguyệt phải cho họ một lời giải thích.

Chương 363: Trả thù (2)
Có phải cứ có chút tiền bẩn là có thể coi mạng người như cỏ rác không?
Thẩm Lan Nguyệt vốn đã tâm thần bất an, sau khi biết tin này thì suy sụp hoàn toàn.
Bà không ngờ con gái mình lại làm ra chuyện ngu xuẩn như vậy, càng không ngờ Cố Vãn Vãn lại vì một người phụ nữ không liên quan mà muốn hủy hoại con gái mình.
"Cố Vãn Vãn!"
Thẩm Lan Nguyệt ném mạnh chiếc ly pha lê trong tay xuống đất, chìm trong cơn thịnh nộ tột cùng.
Bà đùng đùng đi ra ngoài văn phòng, nhưng vừa hay bị Đoạn Hành Chi bước vào chặn lại.
"Em định đi đâu vậy?"
Đoạn Hành Chi níu lấy cánh tay Thẩm Lan Nguyệt. Vốn dĩ bà định nói cho anh ta biết mình sẽ đi tìm Cố Vãn Vãn, nhưng chết tiệt, những lời Cố Vãn Vãn nói với bà lại bất chợt hiện lên trong đầu.
Nếu như chị gái không ghét Đoạn Hành Chi, thì mình vốn dĩ không phải là lựa chọn đầu tiên của anh ta.
Tính cách của Thẩm Lan Nguyệt vốn đã cao ngạo, lại thêm đang lúc nóng giận, nên thái độ đối với Đoạn Hành Chi cũng trở nên gay gắt:
"Không cần anh lo!"
Đoạn Hành Chi không nhận ra sự khác thường của Thẩm Lan Nguyệt, chỉ nghĩ rằng bà quá lo lắng cho con gái nên không khỏi lên tiếng an ủi:
"Em không cần lo lắng chuyện của Thiên Thiên đâu, anh đã cho người xử lý các thông tin trên mạng rồi, chưa đến nửa tiếng nữa là xong xuôi cả thôi."
"Xử lý xong thì thế nào? Anh có thể xóa sạch ký ức của tất cả mọi người được không? Con gái chúng ta lần này vì Cố Vãn Vãn mà mất hết mặt mũi rồi, sau này còn thiếu gia nhà nào dám cưới nó nữa?"
Thẩm Lan Nguyệt nhìn cách xử lý bình tĩnh của Đoạn Hành Chi, trước đây bà chỉ cảm thấy người đàn ông này thật có sức hút, lâm nguy không loạn.
Nhưng bây giờ nhìn lại, bà đột nhiên cảm thấy, có lẽ ngay từ đầu Đoạn Hành Chi đã không hề để bà và con gái trong lòng, cho nên mới dửng dưng như vậy.
"Thiên Thiên là hòn ngọc quý trên tay chúng ta, mấy cậu ấm nhà giàu bình thường dù có muốn cưới con bé, anh cũng chẳng thèm để vào mắt. Giờ trong tay chúng ta có con át chủ bài là Phó Dã rồi, em nghĩ chúng ta còn phải để ý đến người khác sao?"
Đoạn Hành Chi hỏi ngược lại, cơn giận dữ và lo lắng của Thẩm Lan Nguyệt cũng dần lắng xuống.
Bà siết chặt nắm đấm, không nói một lời.
Đoạn Hành Chi nhân cơ hội ôm Thẩm Lan Nguyệt vào lòng:
"Đừng giận nữa, chúng ta đi thăm Thiên Thiên và Trường Phong nhé."
Một mùi hương lạ mà quen xộc vào mũi Thẩm Lan Nguyệt, bà lập tức cảnh giác.
Đoạn Hành Chi chưa bao giờ dùng nước hoa, và bà cũng không thích mùi hương nhẹ nhàng này.
Một người đàn ông có mùi thơm trên người, lẽ nào là mùi của người phụ nữ khác để lại?
Thẩm Lan Nguyệt còn chưa hoàn hồn sau chuyện của con trai con gái, giờ lại thêm phát hiện này, cả người như rơi vào hầm băng.
Bà kinh ngạc nhìn Đoạn Hành Chi, người đàn ông trước mặt vẫn nở nụ cười ôn hòa, đôi mắt cưng chiều kia ngập tràn vẻ thâm tình.
Mỗi lần hai người nhìn nhau, Thẩm Lan Nguyệt đều cảm thấy Đoạn Hành Chi yêu bà đến chết đi được.
Nhưng bây giờ, cả người bà lạnh toát, lần đầu tiên có cảm giác mãnh liệt đến vậy, Đoạn Hành Chi đã ngoại tình.
"Sao vậy em?"
Đoạn Hành Chi thấy dáng vẻ hoang mang của Thẩm Lan Nguyệt, trong lòng dấy lên một tia nghi ngờ.
Người phụ nữ này hôm nay sao lại khác thường như vậy, lẽ nào đã bắt đầu nghi ngờ mình?
Nhưng suốt thời gian qua mình đã luôn cẩn thận, còn cho người theo dõi bên Hồ Chi, căn bản không có sai sót gì xảy ra.
Thẩm Lan Nguyệt nhận ra ánh mắt dò xét của người đàn ông, vội cúi đầu che giấu cảm xúc:
"Không có gì, chỉ là lo cho Thiên Thiên và Trường Phong thôi, chúng ta mau đến xem chúng nó đi."
Nói xong, Thẩm Lan Nguyệt nhanh chóng bước ra ngoài.
Sự nghi ngờ trong lòng Đoạn Hành Chi dần tan biến, anh ta đi theo sau Thẩm Lan Nguyệt.
Trong bệnh viện.
Cố Vãn Vãn nằm trên giường bệnh truyền nước, nhưng trong lòng vẫn không yên về chuyện của Hoắc Tiểu Phượng.
"Cô yên tâm, Hoắc Tiểu Phượng cũng đang ở bệnh viện, bác sĩ đã kiểm tra rồi, ngoài vài vết thương ngoài da thì không có gì đáng ngại."
Sở Viêm nhìn dáng vẻ lo lắng của Cố Vãn Vãn, không kìm được mà an ủi.
"Tôi muốn đi xem Hoắc Tiểu Phượng."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
Sở Viêm lại lắc đầu:
"Cô mới vừa cầm máu, quên lời bác sĩ dặn rồi sao? Thai nhi trong bụng cô không ổn định, nếu không cẩn thận sẽ bị sảy thai. Cô đã mang thai gần sáu tháng rồi, nếu sảy thai sẽ rất hại cho sức khỏe."
"Tôi phải đi gặp Hoắc Tiểu Phượng, nếu không sẽ xảy ra chuyện."
Cố Vãn Vãn sao có thể không biết tình trạng sức khỏe của mình, nhưng cô bắt buộc phải đi gặp Hoắc Tiểu Phượng.
Thấy Cố Vãn Vãn bướng bỉnh như vậy, Sở Viêm lạnh mặt gọi bác sĩ vào rút kim truyền cho cô, rồi cẩn thận bế cô lên, đi về phía phòng bệnh của Hoắc Tiểu Phượng.

Chương 364: Trả thù (3)
"Tôi thật sự chịu thua cô rồi đấy, cô không tự hành hạ mình đến chết thì không chịu bỏ cuộc phải không?"
Giọng Sở Viêm đầy vẻ bực bội, nhưng mỗi khi có người đi qua, anh đều tinh tế nghiêng người che chắn cho cô.
Cố Vãn Vãn không nói gì, chỉ khẽ dựa vào lồng ngực Sở Viêm.
Vì mất máu quá nhiều nên đầu cô vẫn còn choáng váng.
Sở Viêm bế Cố Vãn Vãn đến phòng bệnh của Hoắc Tiểu Phượng, chân vừa bước vào thì cửa thang máy gần đó mở ra, bóng dáng Phó Dã xuất hiện.
Anh vừa hay nhìn thấy người phụ nữ đã cưỡng hôn anh trong thang máy đêm đó đang được một người đàn ông khác ôm trong lòng.
Cô gái tựa đầu vào ngực người đàn ông, còn anh ta thì cúi xuống nhìn cô với ánh mắt đầy dịu dàng và lưu luyến.
Trông họ có vẻ rất thân mật.
Phó Dã chau mày, cảm thấy trong lòng bỗng dưng phiền muộn khó hiểu.
Kể từ ngày tỉnh lại, anh vẫn luôn tìm kiếm những ký ức đã mất.
Chỉ là mỗi lần cố gắng nhớ lại, đầu anh lại đau như muốn nổ tung, thế nên Phó Dã đành tìm cách khác.
Ví dụ như. . . điều tra những chuyện cũ trên mạng.
Chỉ tiếc là không tìm được gì cả, tất cả mọi thứ về quá khứ của anh như thể đã bị ai đó dùng tẩy xóa sạch.
Khi anh hỏi Thẩm Thiên Thiên, cô ta chỉ trả lời qua loa, nói rằng bây giờ chưa phải lúc cho anh biết.
Đương nhiên, Thẩm Thiên Thiên đầu óc đơn giản, Phó Dã cũng moi được vài từ khóa từ miệng cô ta.
Anh biết gia tộc mình có thế lực không nhỏ, và anh vốn không phải bị tai nạn xe cộ. . .
Cơn đau đầu quen thuộc lại ập đến, Phó Dã càng nhíu chặt mày.
Anh ép mình không được nhớ lại nữa, bước ra khỏi thang máy và đi về hướng khác.
Trong phòng bệnh của Hoắc Tiểu Phượng.
Dù đã được tiêm thuốc an thần, nhưng cảm xúc của Hoắc Tiểu Phượng vẫn đang trên bờ vực sụp đổ.
"Tôi không muốn chữa trị, để tôi chết đi, tôi không muốn chữa trị, tôi muốn chết."
"Xin các người hãy để tôi chết đi, xảy ra chuyện như vậy, tôi không biết phải sống tiếp thế nào nữa."
"Tôi không dám đến trường nữa, các bạn chắc chắn sẽ cười nhạo tôi. Tôi không biết mình đã làm sai điều gì mà phải gánh chịu tất cả những chuyện này?"
Giọng Hoắc Tiểu Phượng đã khàn đặc, không biết cô đã gào thét bao lâu trước khi Cố Vãn Vãn đến.
"Thả tôi xuống."
Cố Vãn Vãn nói với Sở Viêm.
Hoắc Tiểu Phượng đang phát điên, nghe thấy giọng Cố Vãn Vãn liền chĩa mũi nhọn về phía cô.
Cô ta chộp lấy cốc nước bên cạnh, ném thẳng vào người Cố Vãn Vãn.
Sở Viêm lập tức che chắn trước mặt Cố Vãn Vãn. Bàn tay vốn đã bị thương của anh vì ôm Cố Vãn Vãn mà rớm máu, giờ lại bị cốc nước đập mạnh vào, đau đến mức sắc mặt anh sa sầm ngay tại chỗ.
"Tất cả là tại cô! Là cô đã hại tôi ra nông nỗi này, đều là lỗi của cô."
Hoắc Tiểu Phượng gào lên với Cố Vãn Vãn, gương mặt đầy vẻ phẫn hận và oán trách.
"Xin lỗi, là tôi đã liên lụy đến cô. Để bồi thường, tôi sẽ đưa cô năm triệu."
Cố Vãn Vãn nhìn dáng vẻ hoảng loạn của Hoắc Tiểu Phượng, giọng điệu chân thành.
"Cô. . . cô. . ."
Hoắc Tiểu Phượng muốn tiếp tục trút giận lên người Cố Vãn Vãn, nhưng năm triệu. . . Dù cô có cố gắng cả đời cũng không thể kiếm được nhiều tiền như vậy.
Cha cô sức khỏe không tốt, bao năm nay đều phải dựa vào thuốc men để duy trì sự sống, cô buộc phải cúi đầu trước đồng tiền.
Nhìn lại thái độ xin lỗi của Cố Vãn Vãn, Hoắc Tiểu Phượng lại nghĩ đến cảnh người phụ nữ này vì mình mà đánh Thẩm Thiên Thiên, rõ ràng cô ấy đang mang thai, nhưng mà. . .
Dù là vì chuyện công hay chuyện tư, lúc này Hoắc Tiểu Phượng cảm thấy như có thứ gì đó nghẹn ở cổ họng, nuốt không được mà nhổ cũng không ra.
Cả phòng bệnh bỗng chốc yên tĩnh, lúc này Cố Vãn Vãn mới tiếp tục nói:
"Tôi biết cô không phải người không phân biệt phải trái, chuyện hôm nay tôi cũng không lường trước được. Chuyện đã xảy ra rồi, chúng ta cứ chìm đắm trong đau buồn cũng vô ích. Tôi đến tìm cô là muốn hỏi, cô có muốn cha mình xảy ra chuyện không?"
Câu hỏi của Cố Vãn Vãn khiến gương mặt Hoắc Tiểu Phượng tràn đầy sợ hãi:
"Cha tôi làm sao?"
"Cô đừng vội, cha cô bây giờ không sao, nhưng với sự hiểu biết của tôi về Thẩm Thiên Thiên, cô ta chắc chắn sẽ trả thù cô bằng cách làm hại cha cô, giống như những gì cô ta đã làm với cô."
Cố Vãn Vãn phân tích, sắc mặt Hoắc Tiểu Phượng lập tức tái nhợt.
"Vậy tôi phải làm sao?"
Hoắc Tiểu Phượng lo lắng đến sắp khóc, chỉ cần nghĩ đến việc cha mình sẽ bị Thẩm Thiên Thiên trả thù, tất cả những chuyện xảy ra hôm nay dường như không còn quan trọng nữa.
Cố Vãn Vãn đi đến bên cạnh Hoắc Tiểu Phượng và hứa:
"Cô yên tâm, tôi sẽ bảo vệ cô."
Dù sao cô và nhà họ Thẩm đã có ân oán lớn như vậy, cũng chẳng ngại thêm lần này.
Ngay khi Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, không ngờ Hồ Chi lại đùng đùng chạy vào từ ngoài cửa, nói ra những lời khiến mọi người kinh ngạc đến sững sờ.

Chương 365: Nhìn thấu không vạch trần (1)
"Cô có biết mình đã phạm sai lầm lớn không, tại sao lại làm ra chuyện như vậy với Thẩm tiểu thư? Cô mau đi xin lỗi Thẩm tiểu thư đi!"
Gương mặt Hồ Chi đầy vẻ chán ghét, vừa nói vừa định nắm tay Cố Vãn Vãn kéo ra ngoài.
Chỉ tiếc là Sở Viêm đã nhanh hơn một bước, chắn trước mặt Cố Vãn Vãn.
Sở Viêm nhìn Hồ Chi đang giận dữ trước mặt, giọng điệu đầy chế giễu:
"Sao nào, Thẩm Thiên Thiên là người, còn con gái bà thì không phải à?"
Ánh mắt Sở Viêm khóa chặt trên người Hồ Chi, sắc bén vô cùng.
Hồ Chi sững người, lúc này mới lên tiếng:
"Sở gia hiểu lầm rồi, lời tôi vừa nói là với Hoắc Tiểu Phượng."
Hoắc Tiểu Phượng nghe vậy, theo bản năng nhìn về phía Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn đã sớm chán ghét Hồ Chi. Người phụ nữ này mượn danh nghĩa mẹ cô, ngoài việc cứu cô trong bữa tiệc tối hôm đó ra, không có việc gì là đứng về phía cô để suy nghĩ cho cô cả.
"Tại sao lại bắt người không có lỗi phải xin lỗi, trong khi kẻ đầu sỏ là Thẩm Thiên Thiên lại không phải làm gì? Người cần xin lỗi là Thẩm Thiên Thiên, không phải bất kỳ ai trong chúng ta."
Cố Vãn Vãn đẩy Sở Viêm ra, giọng nói không lớn nhưng đầy kiên định.
Hồ Chi lập tức tỏ ra đáng thương:
"Vãn Vãn à, trên đời này không phải cứ đúng là có lý. Chúng ta muốn đối đầu với Thẩm gia chẳng khác nào lấy trứng chọi đá, huống chi là một người như Hoắc Tiểu Phượng? Mẹ có thể đảm bảo, không quá ba ngày, Hoắc Tiểu Phượng và gia đình cô ta sẽ bốc hơi khỏi thế gian này. Cho nên để sống sót, chúng ta phải biết cúi đầu."
"Bà muốn cúi đầu cả đời, đó là lựa chọn của bà, không liên quan đến tôi."
Cố Vãn Vãn lạnh lùng đáp, cúi mắt không biết đang nghĩ gì.
"Mẹ là mẹ của con, làm sao có thể hại con được? Vãn Vãn, con nói những lời như vậy khiến mẹ rất đau lòng."
Giọng Hồ Chi trở nên nghẹn ngào, trong mắt thậm chí còn rưng rưng nước mắt.
"Vậy là bà đang giúp tôi? Bà đã giúp tôi cái gì?"
Cố Vãn Vãn không bị những lời của Hồ Chi làm cho rối trí, mà hỏi ngược lại theo lời bà ta.
"Chỉ cần xin lỗi, Thẩm gia sẽ xử nhẹ cho các con. Vãn Vãn, mẹ đã tìm con nhiều năm như vậy, mẹ hy vọng hai mẹ con chúng ta có thể sống bình an."
Hồ Chi nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, ánh mắt tràn đầy mong đợi.
"Nếu bà thật sự thương tôi, tại sao không đi xin lỗi thay tôi? Chỉ cần Thẩm gia trút hết cơn giận lên người bà, chẳng phải tôi sẽ an toàn sao?"
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, sắc mặt Hồ Chi trở nên vô cùng khó coi.
Bà ta thầm rủa Cố Vãn Vãn cả vạn lần trong lòng, nhưng vẻ mặt bi thương lại càng rõ rệt hơn:
"Nếu đây là việc con muốn mẹ làm, mẹ sẽ đi xin lỗi ngay bây giờ."
"Được, cảm ơn mẹ."
Cố Vãn Vãn vui vẻ đáp lại, quả nhiên thấy khóe miệng Hồ Chi giật giật.
Giây tiếp theo, cô lại nói:
"À đúng rồi mẹ, lúc mẹ xin lỗi nhất định phải tỏ thái độ hèn mọn, phải làm cho người nhà họ Thẩm cảm thấy mẹ chỉ như rác rưởi. Chỉ cần mẹ dỗ cho họ vui, chúng ta đều sẽ an toàn."
Cố Vãn Vãn thấy sắc mặt Hồ Chi ngày càng khó coi.
"Vãn Vãn, sao con lại. . ."
Hồ Chi chưa nói hết câu đã bị Cố Vãn Vãn ngắt lời.
"Nếu không làm được những gì con nói thì bà cũng đừng dùng đạo đức để trói buộc con. Hổ dữ không ăn thịt con, con đã quá chán ngấy với việc bà cứ hạ thấp con hết lần này đến lần khác. Bà là mẹ của con, đúng, nhưng con không phải là kẻ ngu hiếu. Bao năm qua bà không có công ơn dưỡng dục, thì cũng đừng hòng kiểm soát cuộc đời con."
Cố Vãn Vãn nói xong, sắc mặt Hồ Chi trắng bệch rồi chuyển sang xám xịt, xám xịt rồi lại đỏ bừng, trông như một bảng pha màu.
"Xin lỗi, là mẹ sai rồi, là mẹ quá tự cho mình là đúng."
Hồ Chi cúi đầu khóc nức nở, nhưng Cố Vãn Vãn không thèm để ý, mà chỉ liếc nhìn Sở Viêm.
Con sói con vừa rồi còn mang vẻ mặt hung ác, giờ đây lập tức biến thành một chú chó xù ngoan ngoãn, cúi xuống bế bổng Cố Vãn Vãn lên.
"Hãy nhớ lời tôi vừa hứa với cô."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn Hoắc Tiểu Phượng một cái rồi mới rời đi.
Hồ Chi nhìn theo bóng Cố Vãn Vãn, trong mắt lóe lên một tia sáng lạnh.
Khi bà ta quay lại, liền thấy Hoắc Tiểu Phượng đang nằm trên giường bệnh nhìn mình với ánh mắt đầy sợ hãi.
Hồ Chi từng bước tiến lại gần Hoắc Tiểu Phượng. Chính con tiện nhân này đã làm Thiên Thiên mất mặt, bà ta nhất định phải trả thù cho con gái mình.
"Hoắc tiểu thư, suy nghĩ của cô cũng giống Vãn Vãn sao? Cô cảm thấy mình không có chút lỗi nào?"
Hồ Chi hỏi.
Hoắc Tiểu Phượng không biết trả lời thế nào, do dự mấy chục giây mới lên tiếng:
"Tôi không sai."

Chương 366: Nhìn thấu không vạch trần (2)
"Ha ha ha. . . Một kẻ nghèo rớt mồng tơi đến một nghìn tệ cũng không có mà lại dám nói mình không sai? Cô có biết sai lầm lớn nhất của cô là gì không? Đó là sinh ra trong một gia đình nghèo khó. Cô không có tiền thì phải để người ta mặc sức xâu xé, cô không có tiền thì chính là hạ tiện!"
Hồ Chi nói xong, hung hăng liếc Hoắc Tiểu Phượng một cái.
Hoắc Tiểu Phượng cảm thấy người trước mặt như một con quái vật đội lốt người. Cô sợ hãi đến mức không thốt ra được lời nào, chỉ có thể trơ mắt nhìn Hồ Chi rời đi.
Cùng lúc đó, trong phòng bệnh của Thẩm Thiên Thiên lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
"Ba, mẹ, hai người nhất định phải trả thù cho con! Từ nhỏ đến lớn con chưa từng bị sỉ nhục lớn như vậy, con tiện nhân Cố Vãn Vãn đó lại dám lột sạch quần áo của con, a a a a. . . Nếu hai người không giúp con báo thù, con cũng không muốn sống nữa."
"Bọn họ còn đánh cả anh trai, cú nào cú nấy đều đá vào ngực anh ấy, đó là kiểu đánh không chừa đường sống. Nếu không phải anh trai khỏe mạnh, có lẽ đã bị đánh chết rồi."
"Chồng ơi, em đau quá, toàn thân em đau quá."
Dù trên đầu Thẩm Thiên Thiên đang quấn băng gạc, nhưng cái giọng điệu thì như thể có thể đánh được mười con trâu.
Thẩm Lan Nguyệt xót con đến nỗi nước mắt không ngừng rơi, còn Đoạn Hành Chi thì dịu dàng an ủi Thẩm Thiên Thiên, hứa nhất định sẽ đòi lại công bằng cho cô ta.
Chỉ có điều, trong lòng Đoạn Hành Chi lại không khỏi tính toán. Cố Vãn Vãn và Thẩm Thiên Thiên đều là con gái của anh ta, nếu Cố Vãn Vãn là con gái của Thẩm Lan Nguyệt thì tốt biết mấy.
Một gương mặt như vậy, cộng với chỉ số IQ siêu cao, chắc chắn sẽ giúp anh ta leo lên đỉnh cao.
Chỉ tiếc. . . Cố Vãn Vãn lại là con gái của Hồ Chi.
Phó Dã đứng bên cạnh không nói một lời, trong đầu chỉ toàn hình ảnh đã thấy trước khi ra khỏi thang máy.
Tại sao anh lại có ấn tượng sâu sắc với người phụ nữ kia như vậy? Thậm chí khi cô ấy thân mật với người đàn ông khác, ngực anh lại như có vật gì đó chẹn lại, khó chịu vô cùng.
Hai vợ chồng Thẩm Lan Nguyệt và Đoạn Hành Chi an ủi Thẩm Thiên Thiên hơn một giờ đồng hồ, tâm trạng cô ta mới ổn định lại.
"Chồng ơi, anh không an ủi em một câu nào à?"
Thẩm Thiên Thiên cuối cùng cũng nhận ra, mình đã khóc lâu như vậy mà Phó Dã không hề nói một lời.
Cô ta tủi thân nhìn Phó Dã, vẻ mặt ba phần oán trách bảy phần nũng nịu.
Phó Dã lại lạnh lùng nhìn Thẩm Thiên Thiên:
"Nếu cô khóc đủ rồi, thì tôi cũng nên đi."
"Chồng ơi, anh không được đi."
"Phó Dã! Phó Dã, anh quay lại đây cho tôi!"
"Ba, mẹ. . . hai người mau kéo Phó Dã lại đi."
. . .
Trong phòng bệnh, Thẩm Thiên Thiên vừa mới nín khóc lại gào lên, lần này còn thảm thiết hơn cả lúc bị Cố Vãn Vãn đánh.
Đoạn Hành Chi liếc nhìn cửa phòng bệnh trống không, ánh mắt dần lạnh đi.
Cổng bệnh viện.
Giang Kỵ Bạch mặc áo blouse trắng, sắc mặt sa sầm nhìn về phía xa.
Một chiếc Land Rover màu đen từ từ dừng lại giữa đường. Chu Cẩm Tô bước xuống xe trước, sau đó vòng qua bên kia mở cửa, dịu dàng đỡ Hứa Tri Ý xuống.
Chu Cẩm Tô trông có vẻ là một người đàn ông rắn rỏi, nhưng khi làm những việc này, lại mang đến cảm giác sắt đá cũng hóa dịu dàng.
Hứa Tri Ý gầy hơn so với lần trước, những cơn ốm nghén hành hạ cô đến mức ăn không nổi, cơ thể suy nhược đến nỗi ngày nào cũng phải đến bệnh viện tiêm dinh dưỡng.
Từ Nam Gia len lén liếc nhìn Giang Kỵ Bạch đang tỏa ra oán khí ngút trời bên cạnh, không nhịn được mà khuyên nhủ:
"Này anh bạn, hay là mình cúi đầu nhận sai đi? Anh mà cứ cố chấp thế này, vợ con chạy theo người khác mất đấy."
Sau khi trở về từ đảo Nguyệt Lượng, Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý đã hoàn toàn cạch mặt nhau.
Tối nào Giang Kỵ Bạch cũng rủ Từ Nam Gia đi uống rượu, đến mức bố mẹ Từ Nam Gia bắt đầu nghi ngờ về giới tính của anh.
Hay là do chuyện kia không ổn, bị đả kích quá lớn nên chuyển sang thích đàn ông, cam tâm tình nguyện làm M?
Nhưng Từ Nam Gia lại thấy rất rõ, cả Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý đều quá kiêu ngạo.
Chỉ một đứa trẻ không thể nào trói buộc được hai người họ.
Nếu cả hai không chịu thay đổi tính tình, sớm muộn gì cũng phải làm áo cưới cho người khác.
"Cậu nghĩ đây là chuyện tôi cúi đầu là giải quyết được sao?"
Giang Kỵ Bạch vô cùng bực bội. Kể từ đêm tỏ tình đó, anh vẫn luôn tìm cơ hội để xin lỗi Hứa Tri Ý.
Chỉ có điều, WeChat, điện thoại đều bị chặn, cô ấy thậm chí còn chủ động trốn tránh anh.
Giang Kỵ Bạch lúc này mới hiểu, nếu một mối quan hệ không phải là sự cố gắng từ hai phía, kết cục cuối cùng chính là chia tay.

Chương 367: Nhìn thấu không vạch trần (3)
"Vậy thì làm sao? Cứ trơ mắt nhìn thằng nhãi Chu Cẩm Tô kia chiếm hời à?"
Từ Nam Gia nói xong, lại tiếp lời:
"Này anh em, hay là cậu đi thích người khác đi. Tôi cứ thấy cậu thế này là bị Hứa Tri Ý nắm thóp rồi. Cô ấy nghĩ cậu không thể sống thiếu cô ấy nên mới không biết sợ là gì."
"Cô ấy chưa bao giờ nghĩ tôi không thể sống thiếu cô ấy, có lẽ cô ấy chưa bao giờ thích tôi cả."
Giang Kỵ Bạch lại bắt đầu chìm trong sầu muộn.
Từ Nam Gia vội vàng ngăn lại:
"Thôi thôi thôi, cậu đừng có sầu xuân tủi thu nữa. Cậu nghĩ kỹ lại xem, từ nhỏ đến lớn cậu đối với Hứa Tri Ý răm rắp nghe lời, thậm chí theo tôi thấy, rất nhiều yêu cầu vô lý của cô ta cậu cũng đồng ý. Nếu cậu cho một người phụ nữ cảm giác an toàn tuyệt đối, cô ta sẽ không còn biết sợ là gì. Cậu phải tạo chút áp lực cho Hứa Tri Ý, để cô ta nhận ra lòng mình."
Lúc này Từ Nam Gia đã biến thành một vị thánh tình yêu, nhưng Giang Kỵ Bạch lại hỏi:
"Trông tôi giống một tên liếm cẩu lắm à?"
Từ Nam Gia không chút do dự gật đầu:
"Trong giới liếm cẩu mà cậu nhận số hai thì không ai dám nhận số một."
Giang Kỵ Bạch:
". . ."
Ngay lúc hai người đang không biết nói gì với nhau, một bóng hình quen thuộc bất ngờ xuất hiện trong tầm mắt.
"Phó. . . Phó ca! !"
Từ Nam Gia lộ vẻ mặt như gặp ma, Giang Kỵ Bạch cũng dán chặt ánh mắt vào người đàn ông đang đi ngang qua trước mặt họ.
Phó Dã lại đi thẳng về phía trước không thèm liếc nhìn. Giang Kỵ Bạch kéo Từ Nam Gia đang định tiến lên hỏi lại:
"Cậu đừng manh động!"
Tâm trạng Từ Nam Gia lập tức mất bình tĩnh:
"Lần trước tôi ở đảo Nguyệt Lượng nhìn thấy Phó ca, các cậu bảo là tôi bị ảo giác. Giờ cậu cũng thấy rồi đó, Phó ca không hề chết!"
"Cậu chắc chắn người đó là Phó Dã, chứ không phải người nhân bản sao?"
Câu hỏi của Giang Kỵ Bạch khiến Từ Nam Gia lạnh sống lưng.
"Nếu là người nhân bản, vậy động cơ anh ta xuất hiện lúc này là. . ."
Từ Nam Gia không biết nên nói tiếp thế nào, một âm mưu khổng lồ đang dần hình thành trong đầu anh.
"Vậy chúng ta phải làm sao?"
Từ Nam Gia lập tức trở nên căng thẳng. Nhìn bóng dáng Phó Dã ngày một xa dần, giờ anh cũng bắt đầu tự nghi ngờ, không biết người đàn ông trước mắt có thật sự là Phó ca hay không.
"Có phải là Phó ca hay không, chỉ có thể để một người xác nhận."
Giang Kỵ Bạch nói xong, Từ Nam Gia cũng lập tức nghĩ đến một người.
"Tôi đi nói cho chị dâu ngay đây."
Tâm trạng Từ Nam Gia trở nên phấn khích.
"Cứ án binh bất động một thời gian đã."
Giang Kỵ Bạch nhắc nhở.
Dù Từ Nam Gia không hiểu tại sao Giang Kỵ Bạch lại làm vậy, nhưng từ nhỏ đến lớn tên này luôn là người nhiều mưu mẹo nhất, nên anh đành phải nén sự phấn khích trong lòng xuống.
Buổi tối, Phó gia có một vị khách không mời mà đến.
Tạ Minh Lan có chút lo lắng ngồi trong phòng khách. Thấy Phó Quyền từ phòng Phó Tần Thương đi ra, bà mới lên tiếng hỏi:
"Tình hình của ba thế nào rồi?"
"Vẫn vậy thôi, e là không qua nổi một năm nữa."
Giọng Phó Quyền đầy vẻ bất lực. Nhiều người cho rằng có tiền là có thể giải quyết được chín mươi chín phần trăm vấn đề, nhưng thực tế dù có tiền hay không, sinh lão bệnh tử vẫn là điều không thể kiểm soát. Đây mới là điều khiến con người ta cảm thấy bất lực nhất.
Phó gia sao lại đi đến bước đường này?
Tạ Minh Lan không nói gì, hai vợ chồng chìm trong im lặng.
Phòng khách rộng rãi lúc này càng thêm lạnh lẽo. Phó Quyền đảo mắt nhìn quanh, rõ ràng trong ký ức của ông, đây từng là nơi náo nhiệt nhất của Phó gia.
"Gia chủ. . . Đoạn tiên sinh xin gặp."
Quản gia đi đến bên cạnh Phó Quyền cung kính nói.
"Đoạn tiên sinh? Đoạn tiên sinh nào?"
Phó Quyền chau mày, trong ký ức của ông, những người thân thiết với mình dường như không có ai họ Đoạn.
"Là Đoạn Hành Chi tiên sinh, chồng của Thẩm Lan Nguyệt ạ."
Quản gia nói xong, Tạ Minh Lan và Phó Quyền liếc nhìn nhau.
"Chồng à, Đoạn Hành Chi này, e là đến không có ý tốt."
Tạ Minh Lan không qua lại với Đoạn Hành Chi, nhưng từng nghe bạn bè nói về anh ta. Đây là một con cáo già nhiều mưu mẹo, không từ thủ đoạn để leo lên.
"Không sao, rồi cũng phải gặp thôi."
Phó Quyền nói xong liền liếc nhìn quản gia, quản gia vội vàng gật đầu.
Khoảng hai ba phút sau, Đoạn Hành Chi đã ngồi vào ghế dành cho khách.
"Phó tiên sinh, đêm khuya đến làm phiền, có gì mạo phạm xin ngài bỏ qua."
Giọng Đoạn Hành Chi đầy vẻ áy náy, trong mắt còn lộ rõ sự lo lắng như sợ người khác không thấy.
"Không biết Đoạn tiên sinh đêm khuya đến đây có việc gì?"
Phó Quyền nhấp một ngụm trà, lặng lẽ quan sát Đoạn Hành Chi.
Đều là hồ ly ngàn năm tu luyện, đừng ở đây diễn trò Liêu Trai nữa.
Ông liếc mắt một cái đã nhìn thấu Đoạn Hành Chi đang diễn kịch, nhưng Phó Quyền không vạch trần.

Chương 368: Vạch trần tâm sự (1)
Phó Quyền vừa hỏi xong, vẻ mặt khó xử của Đoạn Hành Chi càng lộ rõ hơn.
Sau khi đắn đo mấy chục giây, Đoạn Hành Chi cuối cùng cũng lên tiếng:
"Phó tiên sinh, thật không dám giấu, Phó nhị thiếu gia vẫn chưa chết."
Lời nói này của Đoạn Hành Chi khiến Phó Quyền sững sờ.
Ngay sau đó, một niềm vui sướng khôn xiết bao trùm lấy Phó Quyền, khiến ông bất chấp hình tượng mà nắm chặt lấy hai cánh tay của Đoạn Hành Chi:
"Anh nói gì? Con trai tôi chưa chết? Có thật không?"
Sau sự kiện du thuyền, cả Phó gia có thể nói là đã hữu danh vô thực.
Tạm gác lại việc Phó gia như rắn mất đầu, cái chết của Phó Dã đã giáng một đòn chí mạng vào cả gia tộc.
Ông cụ sắp không qua khỏi, sức khỏe của ông cũng ngày một sa sút. Tạ Minh Lan ngày nào cũng lấy nước mắt rửa mặt, thậm chí nhiều lúc phải dựa vào thuốc dinh dưỡng của bệnh viện để sống qua ngày.
Cả Phó gia bị một đám mây đen u ám bao phủ, không thấy ánh mặt trời.
Đặc biệt là Phó Quân Trạch, sau khi biết thân phận của mình, cậu bé vốn đã trầm mặc lại càng trở nên im lặng hơn. Mặc dù Phó Quân Trạch rất ngoan ngoãn và thông minh, nhưng đứa trẻ bé nhỏ ấy đã đóng chặt cánh cửa lòng mình, không cho bất kỳ ai bước vào.
"Phó tiên sinh, ngài đừng kích động, hãy nghe tôi nói từ từ."
Đoạn Hành Chi kể lại toàn bộ câu chuyện Thẩm Thiên Thiên đã cứu Phó Dã như thế nào, rồi Phó Dã bị mất trí nhớ ra sao cho Phó Quyền nghe.
Đương nhiên, Đoạn Hành Chi không quên tô vẽ cho con gái mình.
"Phó Dã bây giờ ở đâu? Tôi muốn gặp nó."
Phó Quyền nghe xong, lòng vẫn chưa thể bình tĩnh lại.
"Phó tiên sinh, nếu Phó nhị thiếu có thể trở về, tôi đã không đến đây vào đêm khuya thế này."
Đoạn Hành Chi tỏ vẻ muốn nói lại thôi.
Vào khoảnh khắc này, dù biết mình đã rơi vào cái bẫy do Đoạn Hành Chi giăng ra, Phó Quyền cũng không thể quay đầu lại.
Dù sao đó cũng là con trai của ông!
"Đoạn tiên sinh, có lời gì anh cứ nói thẳng một lần đi. Vì Phó Dã, tôi có thể trả bất cứ giá nào."
Phó Quyền đã nói đến nước này, mục tiêu của Đoạn Hành Chi đã đạt được, anh ta liền nói ra tất cả.
"Vụ nổ du thuyền đã gây ra tổn thương không thể cứu vãn cho cơ thể Phó Dã. Bây giờ chỉ cần nó cố nhớ lại chuyện cũ, cơn đau đầu sẽ tái phát, lúc đau nặng có thể ngất đi bất tỉnh. Nó không nhớ được gì, cũng không nhận ra ai cả. Con gái tôi lại phải lòng Phó Dã ngay từ cái nhìn đầu tiên, và nó đã quyết không lấy ai ngoài Phó Dã."
Phó Quyền lập tức hiểu Đoạn Hành Chi muốn nói gì, ông có chút khó xử:
"Chuyện tình cảm không thể miễn cưỡng. Tôi có thể cho các người cổ phần của Phó gia chúng tôi."
Phó gia giàu đến mức có thể sánh ngang một nước, bao năm nay đám hậu bối trong gia tộc đều dốc hết sức lực chỉ để có được cổ phần của tập đoàn.
Đoạn Hành Chi chỉ lắc đầu:
"Phó tiên sinh đừng vội, đây mới chỉ là điều kiện đầu tiên để Phó Dã trở về Phó gia. Còn điều kiện thứ hai, đó là mảnh đất của Phó gia ở Hoang Thành, tôi muốn nó."
Đôi mắt Phó Quyền nheo lại đầy nguy hiểm:
"Mảnh đất ở Hoang Thành đó, tôi có cho anh, anh cũng không nuốt nổi đâu, nói thật đi. . ."
Đoạn Hành Chi ngắt lời Phó Quyền:
"Nuốt nổi hay không là năng lực của tôi, chỉ hỏi Phó tiên sinh có cho hay không thôi."
Phó Quyền nhìn Đoạn Hành Chi trước mặt như một con cáo già, biết rõ mục đích chính của người đàn ông này hôm nay chính là mảnh đất ở Hoang Thành!
Hoang Thành nằm ở ngã ba biên giới, nơi đó không được luật pháp của bất kỳ quốc gia nào bảo hộ. Chỉ cần có đủ năng lực, bạn có thể làm vua ở đó. Phó gia sở dĩ có được quyền cai trị Hoang Thành là vì bao năm qua họ đã không ngừng vận chuyển vật tư, nuôi dưỡng một nhóm sát thủ hàng đầu ở đó.
Vì vậy, nhóm sát thủ đó nghe theo mệnh lệnh của Phó gia. Đoạn Hành Chi muốn có Hoang Thành. . . hoặc là anh ta muốn có nhóm sát thủ kia, hoặc là. . . anh ta muốn xây dựng một vương quốc của riêng mình.
Nếu Phó Quyền còn trẻ hơn một chút, ông chắc chắn sẽ không đồng ý với yêu cầu của Đoạn Hành Chi.
Nhưng bây giờ, Phó Quyền gật đầu:
"Lát nữa tôi sẽ thông báo cho người bên Hoang Thành, từ nay về sau, Phó gia chúng tôi sẽ rút khỏi việc quản lý Hoang Thành."
Đoạn Hành Chi gật đầu hài lòng, lúc rời đi còn ân cần dặn dò:
"À đúng rồi, Phó Dã bây giờ là chồng của Thiên Thiên. Để nó tin vào thân phận này, tôi đã xóa hết tất cả các bài báo về nó và những người phụ nữ khác trên mạng. Tôi nghĩ Phó tiên sinh cũng không muốn con trai mình cứ đau đầu liên tục phải không? Chuyện đó có thể chết người đấy."
Nói xong, Đoạn Hành Chi liền rời đi.
Vì Thẩm Lan Nguyệt phải ở bệnh viện chăm sóc Thẩm Thiên Thiên và Thẩm Trường Phong, Đoạn Hành Chi cũng không cần phải về nhà.
Thế là anh ta trực tiếp bảo tài xế lái xe đến tứ hợp viện của Hồ Chi.

Chương 369: Vạch trần tâm sự (2)
Về tất cả những chuyện này, Thẩm Lan Nguyệt không hề hay biết.
Bà chỉ một mình đứng ngoài ban công phòng bệnh, nhìn ráng chiều đỏ rực ở chân trời, biết rằng một cơn mưa giông sắp ập đến trong tương lai không xa.
Tâm trạng bà vô cùng bực bội, trong đầu chỉ toàn lời nói của Cố Vãn Vãn và mùi hương thoang thoảng không thể xua đi trên người Đoạn Hành Chi.
Rõ ràng Đoạn Hành Chi không ở bên cạnh, nhưng Thẩm Lan Nguyệt lại cảm thấy như cả người bị mùi hương đó bao bọc, đến mức không thở nổi.
Bà đi đi lại lại, vừa quay người đã thấy Thẩm Trường Phong đứng sau lưng mình.
Lúc này, toàn thân Thẩm Trường Phong quấn đầy băng gạc, một tay còn chống nạng, trông vô cùng thảm hại.
Thẩm Lan Nguyệt thấy con trai mình đã xuống giường, vội vàng chạy đến bên cạnh:
"Sao con lại dậy rồi? Bác sĩ không dặn con phải nằm trên giường tĩnh dưỡng nửa tháng sao? Mau về giường đi."
Giọng Thẩm Lan Nguyệt đầy vẻ lo lắng, không ngờ Thẩm Trường Phong lại lắc đầu:
"Mẹ, bây giờ con và em gái xảy ra chuyện này, có phải mẹ định trả thù Cố Vãn Vãn và Hoắc Tiểu Phượng không?"
"Các con là con của mẹ, mẹ đương nhiên không cho phép ai bắt nạt các con. Họ đã làm các con chịu nhục nhã như vậy, con đừng lo, mẹ sẽ trả thù cho các con."
Thẩm Lan Nguyệt an ủi Thẩm Trường Phong, không ngờ anh lại lo lắng nói:
"Mẹ, chuyện này không phải lỗi của họ, mà là lỗi của con và em gái. Em ấy ỷ mình là tiểu thư nhà họ Thẩm nên ỷ thế hiếp người, còn con vì bảo vệ em gái mà nhắm mắt làm ngơ trước tổn thương gây ra cho người khác. Tất cả là lỗi của chúng con, không liên quan đến ai cả. Thiên Thiên từ nhỏ đã được chúng ta cưng chiều, con luôn nghĩ mình chỉ có một đứa em gái này, nên mỗi lần nó muốn gì, con đều cố gắng đáp ứng. Con đã nghĩ đó là tình yêu thương của anh trai dành cho em gái, nhưng bây giờ con mới dần hiểu ra, đó không phải là yêu thương mà là đang hại nó. Nếu chúng ta cứ tiếp tục nuông chiều Thiên Thiên, sau này nó sẽ gây ra đại họa."
"Một cái tát không làm nên tiếng, cho dù em gái con có lỗi, chẳng lẽ họ không có chút lỗi nào sao? Tại sao em gái con không đi trừng phạt người khác mà lại trừng phạt hai người họ?"
Lý trí mách bảo Thẩm Lan Nguyệt rằng việc làm của con gái bà là sai, nhưng trên thực tế, khi hai đứa con mình dốc hết tâm huyết nuôi nấng bị đối xử như vậy, Thẩm Lan Nguyệt không muốn lý trí, chỉ muốn bao che cho con.
"Mẹ, Cố Vãn Vãn biết tung tích của dì cả."
Thẩm Trường Phong biết mẹ mình bao năm nay vẫn luôn tìm kiếm dì cả, liền nói thẳng.
"Đây là lý do đến giờ ta vẫn chưa động đến nó."
Thẩm Lan Nguyệt nói xong, liền đi thẳng ra ngoài.
Thẩm Trường Phong muốn đuổi theo nhưng bụng lại đau dữ dội, đành phải bỏ cuộc.
Thẩm Lan Nguyệt lại đi đến phòng bệnh của Cố Vãn Vãn.
Bà không gõ cửa mà đi thẳng vào trong.
Lúc này trong phòng bệnh rộng lớn chỉ có một mình Cố Vãn Vãn. Cô đang cầm một cuốn sách đọc, dáng vẻ cúi đầu ấy cực kỳ giống chị gái của bà.
"Không ngờ cô lại chăm chỉ đến thế, trong hoàn cảnh này mà vẫn đọc sách được."
Giọng Thẩm Lan Nguyệt đầy vẻ chế giễu, nhìn người phụ nữ trước mặt vừa bất lực vừa hận đến nghiến răng.
"Chờ bà lâu quá, chán quá nên tôi tìm việc gì đó làm để giết thời gian thôi."
Cố Vãn Vãn không hề ngạc nhiên trước sự xuất hiện của Thẩm Lan Nguyệt, ngược lại còn đặt sách xuống, ngẩng đầu lên và nở một nụ cười phóng khoáng với bà.
Thẩm Lan Nguyệt mím chặt môi, ngồi xuống ghế sofa bên cạnh.
"Cô muốn tôi làm gì?"
Thẩm Lan Nguyệt biết rằng khoảnh khắc bà bước vào phòng bệnh này, bà đã mất tư cách đàm phán với Cố Vãn Vãn. Bây giờ không phải là bà muốn làm gì, mà là cô gái Cố Vãn Vãn này muốn làm gì.
"Gần đây Đoạn Hành Chi đang đối phó với tôi và Lâm Tiện Hảo, chuyện này bà có biết không?"
Cố Vãn Vãn không vội trả lời câu hỏi của Thẩm Lan Nguyệt mà tiếp tục hỏi.
Thẩm Lan Nguyệt lắc đầu:
"Không biết."
"Vậy tối nay bà đến tìm tôi là vì cảm thấy Đoạn Hành Chi không đáng tin cậy, đúng không?"
Cố Vãn Vãn lại hỏi.
Thẩm Lan Nguyệt chau mày, mím chặt môi không đáp.
"Bà chắc hẳn rất tò mò, người phụ nữ của Đoạn Hành Chi rốt cuộc là ai."
Cố Vãn Vãn nói đến đây thì thấy Thẩm Lan Nguyệt đột ngột dán chặt ánh mắt vào mình, cô không nhịn được cười:
"Bà yên tâm, khẩu vị của tôi chưa nặng đến mức thích một lão già như Đoạn Hành Chi đâu."
Thẩm Lan Nguyệt có chút xấu hổ vì bị nhìn thấu tâm tư, Cố Vãn Vãn mỉm cười:
"Tôi có thể cho bà biết người phụ nữ đó là ai, nhưng bà phải đồng ý hợp tác với công ty chúng tôi. Tập đoàn Thẩm thị bao năm nay đều là nhà tài trợ cho các tuần lễ thời trang quốc tế. Nửa tháng nữa, tuần lễ thời trang quốc tế sẽ khai mạc, công ty chúng tôi muốn hợp tác với tập đoàn Thẩm thị với tư cách là đội ngũ trang điểm để trang điểm cho các siêu mẫu quốc gia."

Chương 370: Vạch trần tâm sự (3)
Chỉ có trói buộc lợi ích của họ lại với nhau, Đoạn Hành Chi muốn giết họ cũng sẽ là một hành động tự sát, giết địch một nghìn, tự hại tám trăm.
Thẩm Lan Nguyệt cứ ngỡ Cố Vãn Vãn sẽ đưa ra yêu cầu khó khăn gì, hoặc đã biết Phó Dã chưa chết, không ngờ lại đơn giản như vậy.
Bà không chút do dự đồng ý:
"Được."
"Đoạn Hành Chi bao năm qua có rất nhiều phụ nữ bên ngoài, và Hồ Chi là người duy trì mối quan hệ này với ông ta lâu nhất."
Sau khi Cố Vãn Vãn ném ra quả bom này, Thẩm Lan Nguyệt đang căng thẳng bỗng bật cười.
Nhưng trong mắt bà lại ngập tràn tức giận:
"Ha ha ha, Cố Vãn Vãn, cô tưởng tôi là kẻ ngốc à? Lần đầu tiên tôi nghe nói có đứa con gái nào lại đi hãm hại mẹ mình như vậy, hay là. . . đây là các người liên thủ lừa gạt tôi?"
Cố Vãn Vãn đã lường trước được Thẩm Lan Nguyệt sẽ không tin, cô cũng không tức giận:
"Nếu bà thấy lời tôi nói là giả, bà có thể tự đi điều tra. Nhưng Hồ Chi và Đoạn Hành Chi đã quen nhau từ rất lâu rồi, thế lực đứng sau họ đều không đơn giản, người bà phái đi điều tra phải hết sức cẩn thận. Nếu để họ phát hiện, không chỉ bà mà cả nhà họ Thẩm cũng sẽ bị liên lụy. Chẳng lẽ bà ngây thơ đến mức nghĩ rằng Đoạn Hành Chi hại chết Thẩm Tuế Hoan chỉ vì chị ấy từ chối lời tỏ tình của ông ta sao?"
Mỗi câu Cố Vãn Vãn nói ra, sắc mặt Thẩm Lan Nguyệt lại càng thêm tái nhợt.
"Chị gái tôi đâu? Chị ấy thật sự chết rồi sao?"
Giọng Thẩm Lan Nguyệt run rẩy hỏi.
"Nếu tôi còn sống, tôi sẽ từ từ cho bà biết."
Ngụ ý của Cố Vãn Vãn là, Thẩm Lan Nguyệt không những không thể giết cô, mà còn phải bảo vệ cô.
Nếu không, một khi cô chết đi, sẽ không ai biết tung tích của Thẩm Tuế Hoan nữa.
Thẩm Lan Nguyệt hận không thể băm vằm Cố Vãn Vãn ra thành trăm mảnh. Cuối cùng bà cũng hiểu tại sao con gái mình lại ghét Cố Vãn Vãn đến vậy.
Người phụ nữ này quả thật. . . rất đáng ghét.
Cố Vãn Vãn nhìn Thẩm Lan Nguyệt không nói một lời, mặt mày tái mét rời đi, cô giả vờ bình tĩnh nhưng thực chất đã thở phào nhẹ nhõm.
Cô yếu ớt nằm trên giường, Sở Viêm đang trốn trong phòng tắm bước ra.
"Vẻ ngoài của cô đúng là quá dễ gây hiểu lầm."
Sở Viêm không khỏi tấm tắc cảm thán. Cố Vãn Vãn trông giống như một bình hoa cần người bảo vệ, nhưng chính điều đó lại dễ khiến người khác mất cảnh giác nhất, và cũng là nguy hiểm nhất.
Khi người phụ nữ này cắn bạn một miếng, bạn thậm chí còn không có cơ hội để né tránh.
"Tôi không thể trơ mắt nhìn bạn bè và gia đình cô ấy bị dồn vào đường cùng được, đúng không?"
Cố Vãn Vãn mặt không cảm xúc, cô phải đứng lên từng bước, chỉ có như vậy mới có thể báo thù.
"Việc cô nhờ tôi làm đã có kết quả rồi, cô muốn xem không?"
Sở Viêm lại không nhịn được nói.
Chuyện Cố Vãn Vãn nhờ Sở Viêm phải kể từ nửa tháng trước.
Khi đó, Cố Vãn Vãn đã tìm Sở Viêm, nhờ anh làm báo cáo giám định ADN của cô và Hồ Chi, và phải làm ở nước ngoài, nơi càng hẻo lánh càng tốt.
Sở Viêm không hiểu tại sao Cố Vãn Vãn lại làm vậy, nhưng vẫn làm theo.
"Kết quả thế nào?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Tự xem đi, báo cáo tôi để trong ngăn kéo tủ đầu giường."
Sở Viêm không nói thẳng cho Cố Vãn Vãn biết. Cô nhanh chóng mở tủ đầu giường, lấy ra một tập hồ sơ.
Cô chăm chú đọc kết quả giám định, Sở Viêm cũng kiên nhẫn giải thích:
"Trong tập hồ sơ này có báo cáo xét nghiệm của năm bệnh viện tư nhân. Tất cả thông tin của năm bệnh viện này đều được bảo mật, và họ sử dụng các thiết bị y tế hàng đầu thế giới."
Sau khi xem xong kết quả giám định, Cố Vãn Vãn đưa tập hồ sơ cho Sở Viêm:
"Phiền anh giúp tôi đốt hết những thứ này."
"Cô không ngạc nhiên chút nào sao?"
Sở Viêm thấy Cố Vãn Vãn bình tĩnh như vậy, hoàn toàn khác với những gì anh tưởng tượng, không nhịn được hỏi.
"Kết quả này tôi đã đoán được rồi. Nhờ anh làm giám định chỉ là để xác minh suy đoán của tôi mà thôi."
Cố Vãn Vãn nói xong lại bổ sung:
"Bây giờ biết Hồ Chi không phải mẹ tôi, tôi cũng không còn cảm thấy ghê tởm nữa."
"Ghê tởm? Bị lừa gạt như vậy, bị lợi dụng tình thân, chẳng lẽ cô không thấy đau lòng sao?"
"Không, vì ngoài bà ngoại ra, tôi chưa bao giờ khao khát tình thân. Tôi thậm chí không tin rằng tất cả cha mẹ trên thế giới này đều yêu thương con cái của mình."
Lúc Cố Vãn Vãn nói những lời này, giọng điệu của cô không hề có chút gợn sóng, nhưng lọt vào tai Sở Viêm lại thấy vô cùng chói tai.
Sở Viêm bất chợt có một thôi thúc muốn ôm người phụ nữ này vào lòng. Anh cảm thấy mình chắc chắn tiêu rồi, cái bẫy tình yêu mà anh từng khinh bỉ nhất, giờ đây chính mình đã rơi vào.
"Anh nhìn tôi bằng ánh mắt đó làm gì? Đừng nói với tôi là anh yêu tôi rồi nhé."
Cố Vãn Vãn nhướng mày.
Bị nói trúng tim đen, Sở Viêm chỉ cảm thấy mình quá bị động, anh cắn răng gằn từng chữ:
"Cố Vãn Vãn, cô không thể thận trọng một chút được à? Đúng vậy, lão tử đây yêu cô rồi, thì sao nào, tôi không thể ở bên cô được à?"

Chương 371: Là anh sao? (1)
Cố Vãn Vãn nhìn thấy bộ dạng tức tối như bị giẫm phải đuôi của Sở Viêm, lần đầu tiên cảm thấy thực ra anh chàng này cũng không đáng ghét đến thế.
"Xin lỗi, tôi không yêu anh, chúng ta không thể ở bên nhau."
Cố Vãn Vãn trả lời Sở Viêm bằng một giọng bình tĩnh và nghiêm túc. Nghe xong, Sở Viêm lộ rõ vẻ thất bại trên mặt:
"Anh biết em sẽ không yêu anh, nhưng anh vẫn muốn thử, chỉ cần em không ghét anh là được. Cố Vãn Vãn, cho anh một cơ hội đi."
Sở Viêm gạt bỏ vẻ cà lơ phất phơ, đôi mắt anh chứa đầy tình cảm sâu đậm, trông thật quen thuộc.
Cố Vãn Vãn nhớ lại lần đầu tiên gặp Sở Viêm, người đàn ông này vừa kiêu ngạo vừa phóng túng.
Cô chưa bao giờ nghĩ rằng có ngày anh sẽ rung động vì mình.
Nhưng tất cả những điều này. . . đối với cô đều không còn quan trọng nữa.
"Được thôi, tôi cho anh cơ hội này."
Cố Vãn Vãn nói xong liền ngáp một cái:
"Tôi buồn ngủ rồi, muốn đi ngủ."
Sở Viêm nhìn người phụ nữ trước mặt không hề có chút ngượng ngùng nào khi được tỏ tình, anh cảm giác như đấm một cú vào bịch bông mềm, một cảm giác bất lực dâng lên.
"Cố Vãn Vãn, cô có thể nghiêm túc một chút không! Lão tử thật sự yêu cô! Nếu cô cho lão tử một cơ hội, lão tử sẽ không thua kém gì Phó Dã!"
Sở Viêm như một đứa trẻ đang cố gắng chứng tỏ bản thân, ánh mắt đáng thương.
"Ừm, tôi biết, anh rất xuất sắc."
Sở Viêm:
". . ."
Cuối cùng, Sở Viêm vẫn rời đi, Cố Vãn Vãn hiếm hoi có một giấc ngủ ngon.
Ngày hôm sau, cô vừa ăn sáng xong đã thấy Lâm Tiện Hảo vội vã chạy đến.
Lâm Tiện Hảo còn mang đến một tin vui, cô nói rằng chuỗi vốn có vấn đề của Lâm gia đã được giải quyết, và những tin tức tiêu cực về Lâm gia trong thời gian gần đây cũng đang dần biến mất.
Cô còn nhận được một số hợp đồng đại diện, tất cả đều là các thương hiệu hàng đầu quốc tế.
Tập đoàn Thẩm thị cũng đã đăng thông báo trên trang web chính thức, nửa tháng sau tại tuần lễ thời trang quốc tế, công ty của Cố Vãn Vãn sẽ đại diện cho tập đoàn Thẩm thị để tạo mẫu cho các người mẫu.
Hiện tại, trên mạng tràn ngập những lời khen ngợi công ty của họ, ca ngợi họ là hình mẫu của phụ nữ.
Vì tâm trạng quá vui vẻ, dáng vẻ nữ thần lạnh lùng của Lâm Tiện Hảo cũng trở nên thân thiện hơn.
Cố Vãn Vãn nằm viện ba ngày thì xuất viện, sau đó là bận rộn chuẩn bị cho tuần lễ thời trang.
Về phía nhà họ Thẩm, Đoạn Hành Chi đã sắp xếp cho Phó Dã gặp Phó Quyền và những người khác.
Đương nhiên, tất cả các bài báo về Phó Dã trên mạng đều đã bị thay thế. Bây giờ Phó Dã là thanh mai trúc mã với Thẩm Thiên Thiên, và họ đã có hôn ước từ nhỏ.
Họ thậm chí đã bí mật kết hôn được hơn hai năm.
Tất cả những điều này, Cố Vãn Vãn đều không biết.
Cô đã biến thành một người cuồng công việc, đến khi hoàn hồn thì đã là ngày trước khi tuần lễ thời trang bắt đầu.
Tuần lễ thời trang quốc tế được tổ chức tại thủ đô của nước M, một thành phố có an ninh vô cùng hỗn loạn.
Không chỉ nạn cướp bóc hoành hành, mà công dân nước M còn được phép mang súng hợp pháp.
Sau khi đến khách sạn, nhóm Cố Vãn Vãn chỉ có thể hoạt động trong một phạm vi nhỏ.
Trên tầng thượng của khách sạn có một quán cà phê xoay. Buổi tối, Cố Vãn Vãn đến đó ngồi.
Uống được nửa ly cà phê, bóng dáng Thẩm Lan Nguyệt xuất hiện trong tầm mắt.
Nửa tháng không gặp, Thẩm Lan Nguyệt trông tiều tụy đi rất nhiều.
Cảm giác nữ cường nhân của lần gặp đầu tiên đã biến mất, thay vào đó là sự mệt mỏi rã rời.
"Thẩm tổng sao lại có thời gian rảnh rỗi đến uống cà phê vậy? Giờ này không phải là lúc bà bận rộn nhất sao?"
Thẩm Lan Nguyệt lườm Cố Vãn Vãn một cái, ngồi thẳng xuống đối diện cô và gọi một ly cappuccino. Bà không còn giữ vẻ kiêu ngạo của một nữ cường nhân nữa, mà có chút oán trách nhìn Cố Vãn Vãn:
"Thấy tôi thảm hại thế này, cô có vui lắm không?"
"Thẩm tổng có thảm hại hay không, đối với tôi thực ra chẳng có ảnh hưởng gì."
Thẩm Lan Nguyệt bĩu môi. Suốt đời kiêu hãnh, giờ đây bộ dạng thảm hại nhất của bà đã bị Cố Vãn Vãn nhìn thấy, cũng chẳng còn gì để giữ kẽ nữa:
"Tôi đã điều tra Đoạn Hành Chi, ông ta quả thực có liên lạc với Hồ Chi. Nhưng tôi rất tò mò, cô là con gái của Hồ Chi, tại sao lại vạch trần mẹ mình, và cho tôi biết Hồ Chi là tiểu tam, cô là con của tiểu tam?"
Thẩm Lan Nguyệt đã thấy quá nhiều vụ ngoại tình, đều là chồng cấu kết với nhân tình và con riêng bên ngoài để hại chết vợ ở nhà. Bây giờ con của tiểu tam lại chủ động nói cho bà biết sự thật, Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn không hiểu nổi.

Chương 372: Là anh sao? (2)
"Rất đơn giản, vì Hồ Chi không phải mẹ tôi. Tôi cũng không biết tại sao bà ta lại cố tình làm giả báo cáo giám định ADN để lừa tôi, có lẽ trên người tôi có thứ gì đó mà bà ta cảm thấy có thể lợi dụng được."
Cố Vãn Vãn ngả người ra sau, ngẩng đầu nhìn những vì sao trên trời.
Thẩm Lan Nguyệt nhìn sườn mặt của Cố Vãn Vãn, cảm giác quen thuộc ấy lại dâng lên trong lòng.
Đột nhiên, trong đầu bà lóe lên một tia sáng trắng.
Có người từng nói Cố Vãn Vãn rất giống bà, lúc đó bà không nghĩ nhiều;
Sau khi thấy Cố Vãn Vãn lấy ra con bướm thêu kiểu Pháp, bà liền đoán Cố Vãn Vãn là con của chị gái mình. . .
Nhưng kết quả giám định cuối cùng lại cho thấy hai người không có quan hệ huyết thống.
Liệu có khả năng nào, Cố Vãn Vãn chính là con của bà không?
Khi ý nghĩ này xuất hiện, Thẩm Lan Nguyệt cảm thấy mình thật hoang đường.
Cả đời bà chỉ sinh một đứa con, làm sao có đứa thứ hai được?
Thẩm Lan Nguyệt ép mình dời mắt đi, nhưng suy nghĩ đã bay đến tận chín tầng mây.
"Thẩm tổng?"
Cho đến khi Cố Vãn Vãn cao giọng, Thẩm Lan Nguyệt mới hoàn hồn, đưa ánh mắt mông lung nhìn cô.
"Sao vậy?"
Tâm trạng của Thẩm Lan Nguyệt lúc này vô cùng mâu thuẫn.
Bà nhớ lại một chuyện cũ, Cố Vãn Vãn không lẽ là. . .
Thẩm Lan Nguyệt gạt đi suy nghĩ của mình, nhưng ánh mắt không thể nào nhìn thẳng vào Cố Vãn Vãn được nữa.
"Cũng muộn rồi, tôi phải về nghỉ ngơi. Ban đêm ở đây rất loạn, tuy chúng ta ở trong khách sạn nhưng vẫn mong Thẩm tổng chú ý an toàn."
Cố Vãn Vãn vừa nói vừa đứng dậy khỏi ghế, đi về phía thang máy.
Thẩm Lan Nguyệt nhìn theo bóng Cố Vãn Vãn rời đi, siết chặt chiếc túi xách.
Một lúc lâu sau, bà mới rời đi.
Nhưng Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn không biết, cảnh bà và Cố Vãn Vãn ngồi cùng nhau đã bị người khác chụp lại và gửi vào điện thoại của Thẩm Thiên Thiên.
Thẩm Thiên Thiên tức giận đến mức ném thẳng điện thoại xuống đất. Kể từ nửa tháng trước khi biết mẹ mình sẽ hợp tác với công ty của Cố Vãn Vãn, quả bom nổ chậm trong lòng cô ta đã có dấu hiệu muốn phát nổ.
Tối nay họ còn đi uống cà phê cùng nhau, lẽ nào mẹ đã nghi ngờ gì rồi sao?
Trong đầu Thẩm Thiên Thiên liên tục hiện lên khuôn mặt của Thẩm Lan Nguyệt và Hồ Chi, đầu đau như muốn nổ tung.
Cô ta lại nhặt điện thoại lên, ra lệnh cho người chụp ảnh tiếp tục theo dõi Thẩm Lan Nguyệt và Cố Vãn Vãn, có gì bất thường phải báo cáo ngay cho cô ta.
Làm xong tất cả, Thẩm Thiên Thiên mới thở phào nhẹ nhõm.
Cốc cốc cốc—
Cốc cốc cốc—
Cốc cốc cốc—
Tiếng gõ cửa vang lên từ bên ngoài. Thẩm Thiên Thiên vội vàng ra mở cửa, thấy Đoạn Hành Chi đang đứng ở đó.
"Ba, sao ba lại đến đây?"
Thẩm Thiên Thiên liếc nhìn đồng hồ, đã mười một giờ rồi.
"Vào trong rồi nói."
Đoạn Hành Chi nói xong liền bước vào phòng Thẩm Thiên Thiên.
"Phó Dã không ở đây à?"
Đoạn Hành Chi liếc nhìn căn phòng, biết rõ mà vẫn cố hỏi.
"Ba. . . Phó Dã và con không đặt cùng một phòng."
Giọng Thẩm Thiên Thiên đầy vẻ bất lực. Vốn dĩ kế hoạch của cô ta là nhân dịp tuần lễ thời trang này sẽ cùng Phó Dã gạo nấu thành cơm.
Không ngờ Phó Dã lại đòi đặt hai phòng riêng.
Thẩm Thiên Thiên cũng rất bất lực, nhưng khi đối diện với ánh mắt lạnh như băng của Phó Dã, cô ta lại chột dạ.
"Hai đứa là vợ chồng thì nên ngủ chung. Con cứ để Phó Dã như vậy sẽ rất dễ cho những người phụ nữ khác có cơ hội xen vào."
Đoạn Hành Chi dạy dỗ.
"Ba, ba biết sự thật mà, con và Phó Dã. . ."
Thẩm Thiên Thiên chưa nói hết đã bị Đoạn Hành Chi ngắt lời.
"Sự thật là con và Phó Dã đã kết hôn, hai đứa là vợ chồng! Thiên Thiên, con đã chấp nhận sự sắp đặt này rồi, nếu ngay cả chính con cũng cảm thấy gượng gạo, thì con nghĩ có thể vun đắp tình cảm vợ chồng với Phó Dã được không? Bên phía Phó Dã, ba đã xử lý xong rồi. Bây giờ con qua đó, hai đứa sẽ trở thành vợ chồng thực sự."
Đoạn Hành Chi đã nói đến nước này, dù Thẩm Thiên Thiên có ngốc đến đâu cũng sáng mắt lên.
"Ba. . . thật không ạ?"
Thẩm Thiên Thiên vội vàng hỏi.
Đoạn Hành Chi gật đầu chắc nịch:
"Cứ với tốc độ này của con, đến không biết khi nào ba mới được bế cháu. Thiên Thiên, ba hy vọng sang năm có thể bế cháu, hiểu không?"
"Ba, cảm ơn ba."
Thẩm Thiên Thiên ôm chầm lấy Đoạn Hành Chi.
Cô ta quá vui mừng vì có thể có quan hệ ràng buộc với Phó Dã, đến nỗi không hề nghĩ rằng, bất kỳ người cha nào yêu thương con mình cũng sẽ không bao giờ để con gái đi làm chuyện cọc đi tìm trâu như vậy.
"Cố lên."
Đoạn Hành Chi véo nhẹ má Thẩm Thiên Thiên, đôi mắt ánh lên tình phụ tử nồng nàn.

Chương 373: Là anh sao? (3)
Sau khi ông ta đi, Thẩm Thiên Thiên gạt bỏ vẻ uể oải lúc nãy, lấy ra một bộ đồ lót gợi cảm từ vali, khoác thêm áo ngoài rồi đi về phía phòng của Phó Dã.
Đêm dần buông.
Trong phòng của Phó Dã, anh vừa tắm xong, cảm thấy người nóng ran nên kéo nhẹ chiếc áo choàng ngủ rộng thùng thình.
Dù nhiệt độ điều hòa đã hạ xuống mức thấp nhất, nhưng cơn nóng trong người anh vẫn không thuyên giảm.
Cũng may nửa giờ trước anh đã gọi cho bác sĩ của khách sạn. Nghe tiếng gõ cửa, Phó Dã tưởng là bác sĩ đến nên mở cửa ngay.
Khi thấy Thẩm Thiên Thiên đứng ở cửa, sự bực bội trong mắt anh càng tăng thêm.
"Cô đến đây làm gì?"
Phó Dã xoa xoa thái dương đang giật giật đau, cảm giác máu trong người như sôi lên, ngọn lửa đang bùng cháy trong cơ thể như muốn thiêu rụi anh thành tro.
Thẩm Thiên Thiên nhìn người đàn ông trước mặt, vành tai đỏ ửng, lồng ngực để lộ một mảng da thịt lớn, và vòng eo săn chắc được thắt đai, chỉ cảm thấy anh ta vô cùng quyến rũ.
"Chồng, em. . . em muốn ngủ cùng anh."
Thẩm Thiên Thiên nói xong, liền cởi áo khoác ngoài, lao vào lòng Phó Dã.
Mùi nước hoa nồng nặc xộc vào mũi Phó Dã, khiến anh lập tức có cảm giác buồn nôn.
Thẩm Thiên Thiên biết tối nay là cơ hội của mình, hai tay không ngừng khiêu khích người đàn ông trước mặt.
"Chồng, chúng ta đã lâu không thân mật rồi, tối nay cho em được không? Em không muốn lấy anh rồi mà vẫn phải sống như góa phụ, lần cuối cùng đã là nửa năm trước rồi."
Thẩm Thiên Thiên cố tình nói những lời này, nhưng thực tế cô ta chưa bao giờ có quan hệ với Phó Dã.
Cô ta có vài người bạn trai, cả người nước ngoài.
Nhưng trong số họ, chưa có ai khiến cô ta có ham muốn mãnh liệt như vậy.
Cơ thể Phó Dã căng cứng vì sự đụng chạm của Thẩm Thiên Thiên.
Anh ôm lấy eo cô ta. Ngay khi Thẩm Thiên Thiên tưởng rằng Phó Dã sắp phản công, không ngờ cô ta lại bị anh ném vào phòng tắm.
Ngay sau đó, Phó Dã dùng một chiếc khăn tắm dài trói hai tay Thẩm Thiên Thiên vào tay vịn bồn tắm.
Không chỉ vậy, anh còn lấy chiếc khăn lau chân của mình nhét vào miệng cô ta.
Thẩm Thiên Thiên hoàn toàn không ngờ mình lại bị Phó Dã đối xử như vậy, cô ta trợn tròn mắt.
Phó Dã một tay chống trán, lắc lắc đầu rồi mới bước ra ngoài.
Phòng quá nóng, anh cần ra ngoài hít thở không khí.
Cùng lúc đó, Cố Vãn Vãn vừa ra khỏi thang máy.
Đi giày cao gót cả ngày khiến chân cô đau nhức, cô bèn cởi giày ra, đi chân trần trên tấm thảm mềm mại.
Chiếc áo khoác Chanel nhỏ cũng được cởi ra, để lộ chiếc váy hai dây eo cao bên trong.
Ngay khi Cố Vãn Vãn chuẩn bị đi về phòng mình, một bóng đen đột nhiên xuất hiện trước mặt.
Người đàn ông tỏa ra mùi sữa tắm sảng khoái, là hương gỗ thông sau tuyết.
Đầu Cố Vãn Vãn đập vào ngực người đàn ông, cả người cô choáng váng, mắt nổ đom đóm.
Nước mắt lưng tròng, ngay khi cô ngẩng đầu định lên tiếng phàn nàn thì đã nhìn rõ mặt người đàn ông. Chiếc giày cao gót và áo khoác trong tay cô đồng loạt rơi xuống đất.
"Phó. . . Phó Dã?"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ không thể tin nổi, đầu óc cô trống rỗng.
Cô đang mơ sao?
Lần này, người đàn ông trong mơ không còn thiếu tay thiếu chân, mà vẫn tuấn mỹ vô song như ngày nào.
Phó Dã nhận ra người phụ nữ vừa đâm sầm vào lòng mình, chẳng phải là người đã cưỡng hôn anh trong thang máy lần trước sao?
Đôi môi của cô là dòng suối ngọt ngào nhất trên thế gian, mùi hương thoang thoảng trên người cô khiến anh thao thức hàng đêm; thân hình nóng bỏng của cô khiến anh không biết đã phải thay bao nhiêu lần ga giường. . .
Khi bình tĩnh đã khiến anh không thể kiềm chế, dư vị còn mãi, giờ đây ôm cô trong lòng, Phó Dã cuối cùng cũng hiểu ra mình không phải bị sốt, mà là bị bỏ thuốc.
"Đưa thẻ phòng của cô cho tôi."
Phó Dã lên tiếng.
Cố Vãn Vãn vội vàng lấy thẻ phòng từ trong túi ra đưa cho người đàn ông trước mặt. Phó Dã liếc nhìn số phòng, rất tốt. . . ngay đối diện phòng anh.
Phó Dã mở thẳng cửa phòng, đẩy Cố Vãn Vãn vào trong.
Những ngọn đèn trong phòng lần lượt sáng lên, tạo ra một không gian vô cùng ấm cúng.
Cố Vãn Vãn bị Phó Dã ép vào sau cửa, cánh tay rắn như thép của anh siết chặt eo cô.
Nụ hôn bá đạo, bàn tay lướt đi, và cơ thể nóng rực, tất cả đều quen thuộc đến lạ.
Nếu đây là một giấc mơ, Cố Vãn Vãn nguyện chìm đắm trong đó để làm điều mình mong muốn nhất.
Phó Dã thường ngày không phải hay trêu chọc cô không cố gắng, không chủ động sao?
Lần này, cô nhất định phải khiến anh. . . hài lòng mười vạn phần!
"Phó Dã. . . chồng ơi. . ."
Cố Vãn Vãn gọi một cách mơ hồ, mái tóc xoăn dài mềm mại đã trở nên rối bù.
Cô nồng nhiệt đáp lại nụ hôn của người đàn ông, và hành động của cô đã hoàn toàn thiêu rụi tia lý trí cuối cùng của anh thành tro bụi.

Chương 374: Tai nạn (1)
Một đêm cuồng si.
Mỗi khi Cố Vãn Vãn có chút ý thức, cô lại chìm đắm trong khoái cảm tột độ mà người đàn ông mang lại.
"Phó Dã. . . Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn gọi tên anh hết lần này đến lần khác, nhưng người đàn ông trên người cô vẫn im lặng, chỉ dùng hành động để thể hiện tâm trạng hận không thể nuốt chửng cô vào bụng.
Cho đến khi. . . trời vừa hửng sáng.
Phó Dã đã hoàn toàn giải tỏa hết sự bứt rứt trong người.
Anh mặc áo choàng ngủ, đứng bên giường, nhìn người phụ nữ đang ngủ say.
Tấm chăn mỏng che lấy bụng cô, nhưng đôi chân thon dài thẳng tắp lại để lộ ra ngoài không khí.
Tư thế ngủ của người phụ nữ không đẹp, nhưng dù vậy, cái bụng hơi nhô lên vẫn cho Phó Dã biết cô đang mang thai.
Phó Dã chau mày thật sâu, bàn tay buông thõng bên hông nắm chặt thành quyền.
Tại sao anh không thể nhớ lại bất cứ điều gì? Mấy ngày nay anh điên cuồng tìm kiếm quá khứ của mình, nhưng mọi thứ trên mạng đều giống hệt như lời Thẩm Thiên Thiên và những người khác nói.
Nhưng Phó Dã rất chắc chắn rằng mình đã rơi vào một cái bẫy, ngay cả cha mẹ anh cũng đang lừa dối anh như Thẩm Thiên Thiên.
Khi gặp mọi người, tâm trạng anh đều rất bình tĩnh.
Nhưng duy chỉ có người phụ nữ này. . .
Phó Dã biết rõ, người phụ nữ này chính là chìa khóa để anh tìm lại chính mình.
Trời dần sáng, ánh bình minh đỏ rực cũng ló dạng.
Vì hôm nay là lễ khai mạc Tuần lễ Thời trang, các đội ngũ hàng đầu từ khắp nơi trên thế giới đều đang tạo mẫu cho người mẫu.
Chỉ có điều. . . Cố Vãn Vãn vốn luôn đúng giờ lại ngủ nướng.
Cho đến khi tiếng gõ cửa vang lên, Cố Vãn Vãn mới tỉnh giấc.
Đầu óc cô rối bời, ngơ ngác nhìn lên trần nhà.
Đêm qua, cô mơ thấy Phó Dã.
Hai người đã làm những chuyện vô cùng thân mật trong mơ.
"Vãn Vãn, em không sao chứ? Sao không nghe máy? Vãn Vãn?"
Ngoài cửa, giọng nói lo lắng của Lâm Tiện Hảo vang lên. Cố Vãn Vãn lúc này mới hoàn hồn, vội vàng cầm điện thoại lên xem giờ.
Chết rồi!
Đã bảy giờ rưỡi rồi!
Cố Vãn Vãn vội vàng rời khỏi giường, chạy ra mở cửa.
Lâm Tiện Hảo thấy Cố Vãn Vãn không hề hấn gì, trái tim đang treo lơ lửng cuối cùng cũng được đặt xuống.
"Em sao vậy? Cứ không nghe máy, có chuyện gì xảy ra à?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
"Xin lỗi, tớ ngủ quên mất."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ ngượng ngùng.
"Chỉ là ngủ quên thôi sao?"
Lâm Tiện Hảo không yên tâm hỏi lại.
"Ừm, tối qua tớ bị mất ngủ, đến nửa đêm mới ngủ được, không ngờ lại ngủ một mạch đến giờ. Cho tớ năm phút, tớ sẽ vệ sinh cá nhân ngay."
Cố Vãn Vãn nói xong liền đi vào phòng tắm.
Lâm Tiện Hảo vào phòng Cố Vãn Vãn, đến ngồi xuống ghế sofa.
"Các chuyên gia trang điểm chúng ta mang theo đã bắt đầu làm việc rồi. Tuần lễ thời trang đến ba giờ chiều mới bắt đầu, cậu không cần quá vội."
Lâm Tiện Hảo nhắc nhở.
Cố Vãn Vãn đang trong phòng tắm, vừa đánh răng vừa trả lời một cách qua quýt.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đánh răng xong định rửa mặt, cô liền chú ý đến những vết đỏ trên cổ mình.
Cô ghé sát vào gương nhìn kỹ, trong đầu lại hiện lên cảnh cô và Phó Dã mười ngón tay đan vào nhau.
"Chỗ này. . . phải không?"
"Trả lời anh."
"Không nói à? Hửm?"
. . .
Ngay sau đó, người đàn ông hôn lên cổ cô.
Nhưng đó là một giấc mơ, làm sao mọi thứ trong mơ có thể để lại dấu vết được chứ?
Tim Cố Vãn Vãn đập ngày càng nhanh. Cô từ từ cởi cúc áo ngủ, khi nhìn thấy những vết tích trên ngực, cả người cô như hóa đá ngay tại chỗ.
Da của cô rất dễ để lại dấu vết. Trước đây, mỗi lần thân mật với Phó Dã, ngày hôm sau cô đều phải mặc áo dài tay cao cổ.
Còn bây giờ, trên người cô đầy những dấu vết của cuộc hoan ái!
Cố Vãn Vãn không biết mình đã ra khỏi phòng tắm như thế nào. Chuyện đêm qua không phải là mơ.
Người đàn ông đã quấn quýt với cô, là Phó Dã sao?
Góc độ ăn khớp như vậy, cơ thể hòa hợp như vậy, thậm chí cả nhịp điệu của họ cũng thật ăn ý.
Cố Vãn Vãn không thể nào thuyết phục bản thân rằng người đàn ông đó không phải là Phó Dã.
Nhưng nếu là Phó Dã, tại sao anh lại biến mất?
Quá nhiều khả năng hiện ra trong đầu Cố Vãn Vãn. Dù đã cùng Lâm Tiện Hảo đến hậu trường của tuần lễ thời trang, cô vẫn không thể thoát khỏi sự kinh ngạc và vui mừng tột độ.
"Uống chút nước trái cây đi."
Đến ba giờ chiều, đội của Cố Vãn Vãn đã hoàn thành việc trang điểm và tạo mẫu cho tất cả các người mẫu sẽ trình diễn.
Cố Vãn Vãn ngồi nghỉ trong khu vực nghỉ ngơi. Vì cô chỉ phụ trách định hướng chung nên không quá mệt mỏi.
Nhưng nhìn vẻ mặt muốn nói lại thôi của Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi:

Chương 375: Tai nạn (2)
"Sao vậy? Sao cậu lại có vẻ lo lắng thế?"
Lâm Tiện Hảo bất lực nói:
"Người lo lắng không phải tớ, mà là cậu. Từ lúc ra ngoài đến giờ, tớ thấy cậu cứ lơ đãng. Nếu có chuyện gì thì nói với tớ một tiếng, nếu tớ làm được, tớ nhất định sẽ giúp. Nếu không làm được, tớ cũng có thể chia sẻ nỗi lo với cậu."
Cố Vãn Vãn do dự vài giây rồi mới lên tiếng:
"Tiện Hảo, Phó Dã không chết."
Lâm Tiện Hảo chau mày:
"Tớ tưởng cậu đã vượt qua rồi, nhưng xem ra cậu vẫn cần thời gian."
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Tớ không tự lừa mình dối người đâu, Phó Dã thật sự không chết, tối qua tớ đã gặp anh ấy. Dù không biết tại sao anh ấy không ở lại, nhưng tớ biết chắc đó là anh ấy."
Cố Vãn Vãn khẳng định một lần nữa.
"Có lẽ cậu nên tìm một bác sĩ tâm lý rồi. Trạng thái hiện tại của cậu rất không ổn."
Lâm Tiện Hảo có chút hối hận vì đã để Cố Vãn Vãn tham gia tuần lễ thời trang lần này, cô không ngờ Cố Vãn Vãn lại bệnh nặng đến vậy.
Cố Vãn Vãn nhìn ánh mắt càng thêm lo lắng của Lâm Tiện Hảo, biết rằng bây giờ mình nói gì cũng vô ích.
Đúng lúc đó, chuông điện thoại reo lên, cô liền nói với Lâm Tiện Hảo:
"Tớ ra ngoài nghe điện thoại."
Lâm Tiện Hảo gật đầu, nhìn theo bóng lưng Cố Vãn Vãn khuất dần.
Trong một phòng nghỉ khác, ánh mắt như muốn ăn tươi nuốt sống của Thẩm Thiên Thiên vẫn dán chặt vào hướng Cố Vãn Vãn vừa đi.
Bị Phó Dã trói trong phòng tắm cả đêm cũng đành chịu, không ngờ hôm nay sau khi được cứu, cô ta kiểm tra camera khách sạn và phát hiện Phó Dã tối qua đã ở cùng Cố Vãn Vãn.
Bây giờ Thẩm Thiên Thiên không hề lo lắng Phó Dã đã nhớ lại mọi chuyện, dù sao Hồ Chi cũng đã nói rằng Phó Dã đã quên tất cả.
Nếu không, anh ta đã không nỡ rời xa Cố Vãn Vãn.
Nhưng nghĩ đến việc tối qua hai người họ đã mây mưa với nhau, Thẩm Thiên Thiên lại ghen đến phát điên.
Ánh mắt cô ta dừng lại trên tủ giày cách đó không xa, rồi đột nhiên lạnh đi.
Cố Vãn Vãn, mày không phải muốn tỏa sáng ở tuần lễ thời trang sao?
Được!
Hôm nay tao sẽ cho cả thế giới thấy trò cười của mày.
Cố Vãn Vãn đi đến một nơi vắng người rồi mới nghe điện thoại.
Người gọi cho cô là bà ngoại. Đã gần hai tháng kể từ khi bà tỉnh lại.
Hai tháng qua, bà ngoại vẫn luôn ở một nơi an toàn ở nước ngoài để dưỡng bệnh.
"Bà ngoại, bà yên tâm, sức khỏe con vẫn rất tốt. Đợi con xong việc ở đây, con sẽ qua thăm bà."
Chỉ khi nói chuyện với bà ngoại, Cố Vãn Vãn mới lộ ra vẻ vui mừng.
"Được rồi, không cần lo cho con đâu, con bây giờ rất khỏe. Tuần lễ thời trang sắp bắt đầu rồi, bà sẽ sớm thấy con trên tivi thôi."
Cố Vãn Vãn rất muốn trò chuyện với bà ngoại, nhưng nghĩ đến việc bà đã tỉnh lại vẫn chưa thể để người khác biết, nên cô đành phải nói ngắn gọn.
Sau khi Cố Vãn Vãn trở lại phòng nghỉ, tuần lễ thời trang cũng bắt đầu.
Chủ đề của tuần lễ thời trang lần này là 'Thời gian' . Các nhà thiết kế thời trang hàng đầu thế giới đều nhận được thư mời, và giám đốc của các thương hiệu xa xỉ nổi tiếng toàn cầu cũng sẽ tham dự.
Rất nhiều nhà thiết kế tài năng đã trở nên nổi tiếng tại tuần lễ thời trang. Mục tiêu của Cố Vãn Vãn và đội của cô rất rõ ràng: tận dụng cơ hội này để quảng bá tên tuổi của công ty.
Dù sao, tuy tuần lễ thời trang tập trung vào thời trang, nhưng cách trang điểm của người mẫu cũng là một điểm nhấn lớn.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo ngồi ở hàng ghế VIP, Thẩm Lan Nguyệt cũng ngồi bên cạnh Cố Vãn Vãn.
Hai người thỉnh thoảng lại bình luận về các người mẫu đang trình diễn trên sân khấu. Những nhận xét của Cố Vãn Vãn luôn khiến Thẩm Lan Nguyệt sáng mắt lên hết lần này đến lần khác.
Hình ảnh của Cố Vãn Vãn trong lòng Thẩm Lan Nguyệt cũng dần được xây dựng lại. Cảnh này khiến Thẩm Thiên Thiên ngồi bên cạnh Thẩm Lan Nguyệt tức điên lên.
Con đàn bà Cố Vãn Vãn này đúng là không biết xấu hổ.
Nếu là trước đây, Thẩm Thiên Thiên đã sớm xông vào xé xác Cố Vãn Vãn rồi.
Nhưng bây giờ, cô ta lại đang chờ xem trò hay của Cố Vãn Vãn.
Rất nhanh, đã đến lượt các người mẫu do đội của Cố Vãn Vãn tạo mẫu lên sân khấu.
Vì nhà thiết kế thời trang của đội Cố Vãn Vãn là nhà thiết kế thiên tài quốc tế King, lại có sự góp mặt của siêu mẫu quốc tế, nên rất nhiều người đều vô cùng mong đợi thành quả của họ.
Siêu mẫu quốc tế đầu tiên mặc một chiếc chân váy do King thiết kế. Toàn bộ chiếc váy lấy bốn mùa làm chủ đạo, trên tà váy là những họa tiết biến đổi của bốn mùa được thêu tay tỉ mỉ.

Chương 376: Tai nạn (3)
Dù nhìn từ góc độ nào, chiếc váy cũng mang đến một vẻ đẹp độc đáo nhưng lại vừa vặn đến hoàn hảo.
Đặc biệt khi siêu mẫu xoay người, những họa tiết thêu như chuyển động, tạo ra một cảm giác kinh ngạc về sự giao thoa của bốn mùa.
"Trời ơi, King quả không hổ danh là nhà thiết kế tài năng nhất trong năm năm qua. Chiếc váy này thật sự quá đẹp, lần đầu tiên tôi có cảm giác ai đó đã thổi hồn vào một chiếc váy."
"Phong cách Trung Hoa gần đây rất thịnh hành trên thế giới. Tôi rất thích thiết kế sườn xám ở phần thân trên của chiếc váy này. Bạn xem, người mẫu đó không phải người Trung Quốc, nhưng bộ đồ này mặc trên người cô ấy không hề lạc lõng, chiếc váy này thật sự không kén người mặc."
"Lần này đội ngũ trang điểm đã đóng góp rất lớn. Nếu không phải chuyên gia trang điểm làm cho khuôn mặt của người mẫu phương Tây trở nên mềm mại hơn, và trang điểm phù hợp, thì không thể nào đạt được hiệu quả như vậy."
"Đúng vậy, lần đầu tiên tôi nhìn thấy người mẫu cũng bị lớp trang điểm trên mặt cô ấy thu hút. Tôi rất tò mò, đội ngũ trang điểm nào có thể tạo ra được một lớp trang điểm như vậy, liệu có phải là một trong những đội ngũ trang điểm hàng đầu thế giới không."
"Không phải là một đội ngũ trang điểm hàng đầu nào cả, chỉ là một công ty mới mở ở Trung Quốc thôi, tên là 'Sơn Dữ' ."
. . .
Mọi người xung quanh bắt đầu tò mò 'Sơn Dữ' là một công ty trang điểm như thế nào. Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo liếc nhìn nhau, xem ra mục tiêu của tuần lễ thời trang lần này họ đã đạt được rồi.
Đúng lúc này, người mẫu trên sân khấu đột ngột ngã sõng soài trước mặt mọi người.
Cả khán phòng xôn xao, không ai ngờ một lỗi sơ đẳng như vậy lại xảy ra với một người mẫu giàu kinh nghiệm.
Thậm chí khi siêu mẫu cố gắng đứng dậy, cô lại ngã mạnh một lần nữa.
"Giày có vấn đề!"
Cố Vãn Vãn tinh mắt phát hiện gót giày cao gót của người mẫu đã gãy. Nhưng nếu là tai nạn, chỗ gãy không thể nào bằng phẳng như vậy được.
Chắc chắn có người cố tình phá hoại!
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo nhanh chóng chạy lên sân khấu đỡ người mẫu dậy, trong khi King ngồi cách đó không xa thì cau mày khó chịu.
Vì người mẫu bị trẹo chân, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo không thể đưa cô ấy đi được, đành phải để vệ sĩ khỏe mạnh bế cô ấy đi trước.
Chưa kịp về đến hậu trường, Cố Vãn Vãn đã thấy một nữ nhân viên mắt đỏ hoe đi về phía mình.
"Cố. . . Cố tổng. . . có chuyện rồi, chúng ta. . . giày của người mẫu chúng ta, tất cả đều có vấn đề."
Lời nói của nữ nhân viên như một cơn ác mộng đối với Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo. Nhưng sau vài giây ngập ngừng, cô ấy nói tiếp:
"Các người mẫu đó không tìm được giày cao gót phù hợp ngay lập tức, họ sợ xấu mặt sẽ ảnh hưởng đến tương lai của mình nên đều ở hậu trường không chịu ra."
"Chúng ta qua đó xem sao."
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo nhanh chóng đi về phía hậu trường. Thấy mấy người mẫu nước ngoài khoanh tay trước ngực với vẻ mặt khó chịu, Cố Vãn Vãn lập tức dùng tiếng Anh để trao đổi với họ.
Chỉ là vẻ mặt của ai nấy đều không hợp tác. Cố Vãn Vãn biết rõ trong mắt những người mẫu nước ngoài này, dù Trung Quốc có phát triển nhanh chóng trong những năm gần đây, họ vẫn cho rằng Trung Quốc còn đang ở mấy chục năm về trước.
Đặc biệt là nữ người mẫu sẽ xuất hiện cuối cùng, cô ta thậm chí còn nói thẳng với Cố Vãn Vãn:
"Tôi đã trình diễn bao nhiêu năm nay và chưa bao giờ xảy ra sai sót lớn như vậy. Ban đầu tôi đồng ý giúp các người trình diễn là vì nể mặt King, nhưng bây giờ xem ra không cần thiết nữa rồi, vì đây sẽ trở thành một vết nhơ trong sự nghiệp của tôi. Người Trung Quốc các người đáng bị khinh thường."
"Sao, cô nghĩ cô cao quý lắm à? Cái gì gọi là nể mặt King mới đồng ý giúp chúng tôi trình diễn, chẳng lẽ chúng tôi không trả tiền cho cô sao? Nếu cô cảm thấy giúp chúng tôi trình diễn là làm bẩn danh tiếng của mình, thì bây giờ cô cởi ngay bộ đồ trên người ra đi."
Lâm Tiện Hảo thẳng thừng đáp trả siêu mẫu này, nói xong còn đảo mắt một cái:
"Cô nhìn lại mình xem, ngoài hàm răng trắng ra thì cả người đen như cục than. Chúng tôi còn không chê cô đen sẽ phai màu, cô lại còn dám chê chúng tôi, đúng là lật ngược trời đất!"
"Lâm tiểu thư, cô bảo người mẫu cởi đồ ra, là định không cho tác phẩm này ra mắt, hay là cô đã tìm được người thay thế rồi?"
King không biết từ lúc nào đã đến bên cạnh Lâm Tiện Hảo và những người khác. Anh ta mặc một bộ trang phục nam kiểu Trung Quốc, nhưng anh ta là người Mỹ gốc Hoa.
Rõ ràng mới ngoài hai mươi, nhưng lại toát lên vẻ chững chạc và nghiêm túc, đến mức ngay cả Lâm Tiện Hảo cũng cảm thấy có chút gò bó trước mặt King.

Chương 377: Ngu ngốc (1)
Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía King. Dù anh trẻ hơn tất cả những người có mặt, nhưng đôi mắt anh lại toát lên một luồng uy áp của năm tháng, đến cả siêu mẫu vừa rồi còn vênh váo cũng phải thu lại vẻ mặt.
"Tôi sẽ tìm người mẫu khác mặc bộ đồ này, anh không cần lo lắng."
Lâm Tiện Hảo trả lời.
"Nhưng bộ đồ này của tôi được may đo riêng theo số đo của người mẫu."
Giọng King đã trầm xuống:
"Bộ đồ tôi dốc hết tâm huyết làm ra, nếu trong mắt cô nó rẻ mạt đến vậy, thì tôi thà hủy nó đi còn hơn."
"King tiên sinh, ngài hiểu lầm rồi, chúng tôi không có ý đó. Xin ngài cho chúng tôi một chút thời gian được không?"
Cố Vãn Vãn biết nếu để King và Lâm Tiện Hảo tiếp tục nói chuyện, buổi trình diễn này sẽ hỏng bét.
King đưa mắt nhìn Cố Vãn Vãn:
"Vậy ý các người là gì?"
Giọng điệu chất vấn, thái độ cũng không tốt.
"Cho chúng tôi mười phút."
Giọng Cố Vãn Vãn chân thành:
"Nếu mười phút sau ngài vẫn không hài lòng, ngài muốn chúng tôi bồi thường thế nào, chúng tôi cũng không một lời oán thán."
Cơn giận của King được giọng nói dịu dàng của Cố Vãn Vãn xoa dịu. Mặc dù anh không tin rằng mười phút có thể xoay chuyển tình thế, nhưng vẻ mặt khẩn khoản của Cố Vãn Vãn lại khiến người ta khó lòng từ chối.
"Được, vậy thì mười phút."
King nói xong liền rời khỏi hậu trường.
Còn Lâm Tiện Hảo thì có chút buồn bực nói:
"Thực ra chúng ta cũng không nhất thiết phải làm vậy, cùng lắm thì chúng ta đi chậm một chút, không cần cái tiếng tăm này nữa."
Lâm Tiện Hảo vừa nói xong, Cố Vãn Vãn đã không nhịn được mà chọc vào đầu cô:
"Đừng nghĩ nhiều như vậy, bây giờ có một số người coi thường chúng ta, mười phút sau, chúng ta sẽ khiến họ không thể với tới."
Nói xong, Cố Vãn Vãn lạnh mặt nói với người mẫu:
"Cởi đồ ra đi. Nếu quần áo có bất kỳ hư hỏng nào, chúng tôi sẽ bắt cô bồi thường. Hơn nữa, hãy tẩy trang đi, vì đó là do đội ngũ của chúng tôi làm. Trên thế giới này, mọi chủng tộc đều bình đẳng. Đừng nghĩ mình hơn người. Trung Quốc chúng tôi có câu cổ ngữ 'đức không xứng vị', hành động hôm nay của cô đã cho tôi thấy rõ, người như cô sẽ không đi được xa đâu."
Nói xong, Cố Vãn Vãn kéo tay Lâm Tiện Hảo đi vào phòng trang điểm.
Trong phòng trang điểm, Lâm Tiện Hảo vẫn không ngừng ca cẩm.
Đương nhiên, hai tay cô cũng không ngừng lướt trên màn hình điện thoại, vận dụng các mối quan hệ của mình để liên lạc với những người mẫu khác có mặt hôm nay.
"Mười phút thật sự quá gấp, lúc nãy cậu câu giờ nên nói nửa tiếng, như vậy chúng ta còn có thêm thời gian. . ."
"Siêu mẫu kia thật sự làm tớ buồn nôn, làm trò như vậy, cô ta đã bị tớ cho vào danh sách đen hợp tác rồi."
"Hay là để Tiểu Dã Miêu làm người mẫu cho chúng ta? Những năm gần đây Tiểu Dã Miêu cũng rất nổi tiếng trong giới người mẫu, chỉ có điều giá của cô ấy hơi đắt."
. . .
Lúc Lâm Tiện Hảo đang lẩm bẩm một mình, cô hoàn toàn không để ý Cố Vãn Vãn vào phòng trang điểm mà không hề đáp lại lời nào.
Đôi tay thon thả của cô điên cuồng cầm lấy rồi lại đặt xuống các món đồ trang điểm trên bàn. Lúc khoa trương nhất, Cố Vãn Vãn thậm chí còn cầm hai cây bút kẻ mắt bằng cả hai tay để tự trang điểm cho mình.
Cho đến khi Lâm Tiện Hảo nhận ra Cố Vãn Vãn đã lâu không nói chuyện với mình, cô mới dời mắt khỏi màn hình điện thoại và nhìn sang Cố Vãn Vãn.
Khi Lâm Tiện Hảo nhìn rõ dáng vẻ của Cố Vãn Vãn lúc này, cô lập tức sững sờ.
"Cậu. . . sao cậu lại tự trang điểm thành ra thế này?"
Cố Vãn Vãn không trả lời Lâm Tiện Hảo, mà trực tiếp tìm một chiếc mặt nạ đeo lên. Vừa hay lúc đó người mẫu đã thay đồ xong, Cố Vãn Vãn nhanh chóng mặc bộ váy lên người.
Bộ váy này đối với người mẫu thì vừa đến mắt cá chân, nhưng mặc trên người Cố Vãn Vãn thì đã dài chấm đất.
"Tiện Hảo, bảo người của đội chúng ta đến xử lý nhanh bộ váy này đi."
Cố Vãn Vãn nói với Lâm Tiện Hảo.
Lâm Tiện Hảo lúc này mới hoàn hồn, lập tức gọi đội ngũ tạo mẫu đang chờ bên ngoài vào sửa sang lại bộ váy cho Cố Vãn Vãn.
Lúc này, bóng dáng của King xuất hiện trong tầm mắt Cố Vãn Vãn.
Anh ta mang vẻ mặt hạch tội, đi thẳng về phía họ.
Rất nhanh, King đã đến trước mặt Cố Vãn Vãn. Khi thấy cô đeo mặt nạ, giọng anh ta đầy vẻ chế giễu:
"Cô nói cho tôi mười phút, là để cho tôi xem cái này sao?"
Dù Cố Vãn Vãn có tìm một người mẫu khác để mặc đồ của anh, King cũng sẽ nghĩ cô có chút đầu óc.
Nhưng với những gì đang diễn ra trước mắt, King cảm thấy người phụ nữ ngu ngốc này đang coi tuần lễ thời trang như một trò đùa.

Chương 378: Ngu ngốc (2)
Trước mặt King, Cố Vãn Vãn từ từ tháo chiếc mặt nạ trên mặt xuống.
Khi ánh mắt cô đối diện với King, anh sững sờ.
Cố Vãn Vãn thậm chí còn từ từ xoay người. Khi cơ thể cô xoay đến một góc độ nào đó, sự ngỡ ngàng trong mắt King biến thành kinh ngạc đến tột độ.
"King tiên sinh, ngài thấy tôi đi trình diễn thế này, có được không?"
Cố Vãn Vãn không nghe thấy King nói gì một lúc lâu, liền lên tiếng hỏi.
Người đàn ông lúc trước còn tức giận đùng đùng, giờ đây đã bị Cố Vãn Vãn trị cho ngoan ngoãn.
Ngay cả Lâm Tiện Hảo đứng bên cạnh, sau khi chứng kiến cảnh này, trong mắt cũng hiện lên vẻ vui mừng khôn xiết.
Trời ơi!
Cô cảm thấy mọi thứ trước mắt như đang trong mơ.
Cuối cùng, King trở về chỗ ngồi, Lâm Tiện Hảo cũng vậy.
Sức nóng từ vụ ngã của người mẫu lúc nãy đã dần hạ nhiệt, dù sao trang phục của các người mẫu khác cũng không hề kém cạnh.
Thẩm Thiên Thiên liếc nhìn vị trí trống của Cố Vãn Vãn, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đắc thắng.
Bây giờ Cố Vãn Vãn chắc chắn đang sợ hãi và lo lắng đến mức không còn tâm trạng xem show nữa rồi phải không?
Con tiện nhân này, nên giống như một con chuột cống, chỉ xứng đáng sống mãi trong bóng tối.
Thời gian trôi qua từng giây từng phút, chẳng mấy chốc đã đến lượt Cố Vãn Vãn xuất hiện.
Bộ đồ cô mặc là bộ trang phục kết màn của tuần lễ thời trang hôm nay, nên khi đến lượt cô, ánh sáng trên sân khấu T cũng dần trở nên ấm áp hơn, âm nhạc cũng dịu đi một chút.
Một chùm sáng chiếu vào một nghệ sĩ violin trên sân khấu. Anh ta từ từ kéo đàn, âm thanh trong trẻo như đến từ thiên đường.
Một đôi giày cao gót lấp lánh xuất hiện trong tầm mắt mọi người, theo sau là tà váy mềm mại như mây.
Một người mẫu đeo mặt nạ không mặt xuất hiện trong tầm mắt mọi người. Bộ trang phục cô đang mặc quả thực đã đạt đến đẳng cấp thần thánh.
Cả chiếc váy được làm từ vô số hạt cát, những hạt cát này lấp lánh ánh sáng rực rỡ. Khi người mẫu di chuyển, những hạt cát trên tà váy sẽ từ từ rơi xuống.
Trong tay người mẫu còn cầm một chiếc đồng hồ cát, những hạt cát bên trong đang không ngừng chảy xuống.
Sự xuất hiện của người mẫu chính là minh chứng cho việc diễn giải thời gian một cách hoàn hảo nhất.
Mỗi người nhìn những hạt cát rơi trên người cô, và những hạt cát không ngừng rơi trong đồng hồ cát, đều cảm thấy lòng mình nặng trĩu.
Thẩm Thiên Thiên thấy bộ lễ phục dạ hội này rơi đầy cát, có chút khó chịu mà bĩu môi, nhưng trong mắt Thẩm Lan Nguyệt lại hiện lên vẻ kinh ngạc tột độ.
Tà váy này giống như dòng cát thời gian đang tuôn chảy được đóng băng lại vĩnh viễn, không nghi ngờ gì nữa, nó là tác phẩm phù hợp nhất với chủ đề của tuần lễ thời trang hôm nay.
Ngay khi mọi người còn đang kinh ngạc trước chiếc váy, người mẫu hơi đẩy chiếc mặt nạ trên mặt sang một bên, để lộ ra khuôn mặt kiều diễm hơn cả hoa đào.
Gương mặt tuyệt đẹp cùng lớp trang điểm lộng lẫy tạo nên cảm giác như trăm hoa đua nở.
Thẩm Thiên Thiên và Thẩm Lan Nguyệt đồng thời nhận ra người mẫu này chính là Cố Vãn Vãn.
"Cô ta. . . sao cô ta có thể ở trên sân khấu được!"
Thẩm Thiên Thiên kinh ngạc đến mức đứng bật dậy, khiến những người ngồi sau khó chịu, ra hiệu cho cô ta ngồi xuống để không che khuất tầm nhìn của họ.
Thẩm Lan Nguyệt nghe thấy những lời phàn nàn phía sau, lập tức kéo Thẩm Thiên Thiên xuống.
"Con làm gì vậy?"
Thẩm Lan Nguyệt chau mày, giọng điệu không vui.
"Mẹ, sao Cố Vãn Vãn lại đi trình diễn? Cô ta đâu phải người mẫu!"
Mấy ngày nay ở bệnh viện, Thẩm Thiên Thiên đã khó khăn lắm mới thuyết phục được bản thân không tức giận vì một con tiện nhân như Cố Vãn Vãn. Nhưng bây giờ, nhìn cô ta dưới ánh đèn sân khấu, cô ta lại ghen đến phát điên.
Thật may là Phó Dã không thích tuần lễ thời trang và không có mặt ở đây.
"Tại sao nó lại đi trình diễn thì mẹ không biết, nhưng tuần lễ thời trang cũng không có quy định không phải người mẫu thì không được trình diễn. Hơn nữa, nó làm rất tốt."
Thẩm Lan Nguyệt không hiểu tại sao, lại có một niềm tin khó tả đối với Cố Vãn Vãn.
Luôn có cảm giác dù Cố Vãn Vãn làm gì cũng có lý do của riêng mình.
Thẩm Thiên Thiên còn muốn nói gì đó, nhưng lại bị cảnh tượng trước mắt làm cho sững sờ một lần nữa.
Chỉ thấy Cố Vãn Vãn lúc xoay người đã tháo mặt nạ ra, lọn tóc trước trán che đi nửa khuôn mặt đã lộ ra lúc trước. Khuôn mặt kiều diễm hơn cả hoa đào của cô trong vài giây đã trở nên già nua. . .
Tà váy cô đang mặc tự động tách ra, những hạt cát tuôn trào. . .

Chương 379: Ngu ngốc (3)
Giống như đang nói với chúng ta rằng vẻ đẹp của thời gian trôi đi không thể tái hiện, vạn vật rồi cũng sẽ trở về với cát bụi, khoảnh khắc chính là vĩnh hằng.
Cả khán phòng vang lên những tiếng la hét, có người thậm chí vì quá xúc động mà gào lên.
Bước chân của Cố Vãn Vãn lại vô cùng vững vàng, cho đến khi bóng lưng cô khuất khỏi tầm mắt mọi người.
'Cát Thời Gian' được đẩy lên top tìm kiếm, trên mạng tràn ngập các từ khóa về chiếc váy này và Cố Vãn Vãn.
Thậm chí công ty của Cố Vãn Vãn cũng lọt vào top 3 tìm kiếm!
Sau hậu trường tuần lễ thời trang, Cố Vãn Vãn vừa thay đồ xong, Lâm Tiện Hảo đã ôm chầm lấy cô.
"A a a, chị em ơi tớ phấn khích quá, còn hơn cả lúc tớ đoạt giải Ảnh hậu nữa. Cậu không biết mình đã tỏa sáng trên sân khấu như thế nào đâu, tớ đã quay video rồi, tớ sẽ xem nó mười lần mỗi ngày."
Cố Vãn Vãn cảm thấy eo mình sắp bị Lâm Tiện Hảo siết gãy, vội vàng đẩy cô ấy ra:
"Cậu bình tĩnh chút đi."
Lâm Tiện Hảo cũng nhận ra mình vừa rồi quá lỗ mãng, vội vàng buông Cố Vãn Vãn ra:
"Không thể bình tĩnh được. Cậu có biết trên quãng đường hơn trăm mét trở về đây, có bao nhiêu nhà thiết kế đã đưa danh thiếp cho tớ muốn hợp tác với công ty Sơn Dữ của chúng ta không? Thậm chí cả King cũng đã chủ động thêm số liên lạc của tớ."
"Chúc mừng, chúc mừng."
Thẩm Lan Nguyệt đi giày cao gót đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, trên mặt lộ rõ vẻ tự hào.
Thẩm Thiên Thiên sa sầm mặt, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn đầy vẻ ai oán.
Cô ta không thể hiểu nổi, tại sao Cố Vãn Vãn lại may mắn đến vậy?
Rõ ràng hôm nay đã là đường cùng, nhưng người phụ nữ này lại có thể biến nguy thành an.
"Cảm ơn."
Cố Vãn Vãn lịch sự đáp lại Thẩm Lan Nguyệt, sau đó chuyển chủ đề, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc:
"Thẩm tổng, chuyện người mẫu ngã hôm nay là do có người cố tình làm gãy gót giày của người mẫu."
Thẩm Lan Nguyệt nghe vậy, sắc mặt lập tức từ nắng chuyển sang mây:
"Cô nói gì? Có người cố tình làm gãy gót giày của người mẫu? Không thể nào! Giày của người mẫu đều ở trong phòng trang điểm của chúng tôi, và mỗi phòng đều có người ở lại."
"Thẩm tổng, tôi chỉ nói có người cố tình làm gãy gót giày, và người này không nhất thiết là người ngoài, mà có khả năng là nội gián."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, tất cả mọi người đều giật mình.
Đặc biệt là Thẩm Thiên Thiên, tim cô ta lập tức đập như trống dồn.
"Có nội gián?"
Ánh mắt Thẩm Lan Nguyệt lạnh đi:
"Nếu cô nói thật, tôi tuyệt đối sẽ không dung thứ cho kẻ có tâm địa độc ác như vậy."
Điều Thẩm Lan Nguyệt căm ghét nhất chính là sự phản bội, đặc biệt là bị người mình tin tưởng phản bội.
Chỉ cần nghĩ đến cảnh người mẫu ngã không ra hình thù gì trên sân khấu T cách đây không lâu, cái cảm giác lạnh sống lưng lúc đó, Thẩm Lan Nguyệt đến giờ vẫn không thể quên.
"Ai lại làm ra chuyện như vậy?"
"Đúng vậy, thật quá độc ác. Hắn không chỉ hại người mẫu đó, mà suýt nữa cả tập đoàn Thẩm thị của chúng ta cũng bị hại chết! Lần này thật sự là mất mặt trước cả thế giới."
"Tôi nhớ trong phòng trang điểm có camera giám sát, chúng ta chỉ cần xem lại camera là biết ai giở trò quỷ phải không?"
"Đúng, kiểm tra camera! Tôi muốn xem ai đã làm ra chuyện bẩn thỉu như vậy."
Thẩm Lan Nguyệt cũng cảm thấy đây là cách giải quyết tốt nhất, nhưng bà còn chưa kịp lên tiếng, Thẩm Thiên Thiên đã vội vàng nói:
"Không được, camera không phải ai cũng có thể tùy tiện xem."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn Thẩm Thiên Thiên, thấy cô ta chột dạ đến mức không dám nhìn thẳng vào mình, Cố Vãn Vãn biết ngay chuyện này chắc chắn có liên quan đến Thẩm Thiên Thiên.
"Cô căng thẳng như vậy, chẳng lẽ chuyện này là do cô làm sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi thẳng.
"Sao có thể là tôi được! Tôi không làm! Tại sao tôi phải làm vậy?"
Ngoài những lời giải thích yếu ớt, Thẩm Thiên Thiên không còn gì để nói.
Thẩm Lan Nguyệt đã nhìn Thẩm Thiên Thiên lớn lên, chỉ cần cô ta nói dối, bà có thể nhận ra ngay.
Lúc này, trái tim Thẩm Lan Nguyệt như chìm xuống đáy băng.
Thực ra không cần xem camera nữa, vì Thẩm Lan Nguyệt có thể chắc chắn chuyện này là do Thẩm Thiên Thiên làm.
Ban đầu bà cứ nghĩ Thẩm Thiên Thiên chỉ là bị chiều hư nên mới ngang bướng như vậy.
Nhưng hôm nay, Thẩm Lan Nguyệt chỉ cảm thấy Thẩm Thiên Thiên ngu ngốc đến đáng sợ.
"Nếu không phải cô làm, vậy chúng ta xem camera đi."
Lâm Tiện Hảo cũng đã nhận ra manh mối, nói xong lại nhìn Thẩm Lan Nguyệt với vẻ cười như không cười, đầy ẩn ý:
"Thẩm tổng chắc sẽ không từ chối cho chúng tôi xem camera chứ?"
Ngụ ý là, nếu bà không cho xem camera, Thẩm Thiên Thiên chắc chắn có vấn đề!
Thẩm Lan Nguyệt biết rõ, dù có xem hay không, hôm nay Thẩm Thiên Thiên cũng phải trả giá cho việc mình đã làm.
Bà mệt mỏi xoa xoa trán, đang định lên tiếng thì một giọng nữ vang lên:
"Nhất định phải xem camera."

Chương 380: Ngước nhìn (1)
Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía người phụ nữ vừa lên tiếng. Đó là một người phụ nữ mảnh mai, cao khoảng một mét bảy, mặc một chiếc váy liền màu xanh. Ngũ quan chỉ có thể coi là thanh tú, nhưng khí chất toát ra từ cô lại khiến người ta ngay từ cái nhìn đầu tiên đã cảm nhận được sự gia giáo.
Người phụ nữ này đang khoác tay một người đàn ông trung niên trông rất khỏe mạnh. Nhìn kỹ, ngũ quan của hai người họ thậm chí còn rất giống nhau.
Trông họ giống như cha con.
Chưa đợi mọi người lên tiếng hỏi, người phụ nữ này đã tự giới thiệu một cách phóng khoáng:
"Tôi tên là Tang Tửu Tửu, cha tôi là Tang Nho, chuyên phụ trách vấn đề an toàn thiết bị điện tử của tuần lễ thời trang lần này."
"Tang Nho? Có phải là người quản lý toàn bộ hệ thống an ninh của Trung Quốc chúng ta không?"
"Trời ơi, tuần lễ thời trang lần này lại chịu chi đến vậy, ngay cả Tang lão cũng mời đến, thật không thể tin được."
Mọi người xung quanh bắt đầu xôn xao bàn tán, ai nấy đều lộ vẻ phấn khích.
Cố Vãn Vãn nhỏ giọng hỏi Lâm Tiện Hảo:
"Tang Nho, rất lợi hại sao?"
Cô không biết nhiều về lĩnh vực thiết bị điện tử.
Nhưng khí chất của hai người trước mặt không hề tầm thường, Cố Vãn Vãn đã có chút hình dung.
Lâm Tiện Hảo gật đầu:
"Tang Nho là ông trùm IT của Trung Quốc chúng ta. Mấy chục năm trước, chương trình phòng thủ mà ông ấy viết cho Trung Quốc đến nay vẫn chưa ai có thể phá được. Ông ấy cũng là phi hành gia đầu tiên của nước ta đặt chân lên mặt trăng. Những năm gần đây, sự tiến bộ trong công nghệ thông minh của nước ta có công rất lớn của Tang lão. Nếu không có ông ấy, mọi thứ kết nối mạng của chúng ta đều phải đi cầu xin sự thương hại của các nước khác. Công nghệ của cả Trung Quốc sẽ đi sau các nước khác ít nhất năm mươi năm!"
Sau lời giải thích của Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn đã hiểu được địa vị của vị đại lão này.
Cô không khỏi nhìn Tang Nho thêm vài lần, thấy ông toát lên vẻ chính trực, giữa hai hàng lông mày lại ẩn chứa một sự sắc bén.
Nhưng sự sắc bén này không khiến người ta sợ hãi, mà ngược lại còn khâm phục.
"Camera có thể xem, nhưng không thể để nhiều người xem như vậy!"
Nỗi sợ hãi trong lòng Thẩm Thiên Thiên đã lên đến đỉnh điểm. Vốn dĩ cô ta đã không có nhiều tự tin để thuyết phục những người ở đây đừng xem camera, bây giờ thì hay rồi, lại đột nhiên xuất hiện hai người phá đám. Thẩm Thiên Thiên cảm thấy mình chắc chắn đang gặp vận rủi.
"Thẩm tiểu thư, cô hết lần này đến lần khác ngăn cản chúng tôi xem camera, chẳng lẽ những đôi giày cao gót đó đều do cô phá hoại sao?"
Có người đã không nhịn được mà bắt đầu nghi ngờ Thẩm Thiên Thiên. Mặc dù cô ta vừa mới giải thích, nhưng vẻ mặt của cô ta trông quá chột dạ.
"Tôi đã nói không phải tôi rồi. Lúc nãy khi các người ra ngoài hết, tôi nằm nghỉ trong phòng nghỉ. Nhưng vì quá nóng nên tôi đã cởi quần áo ra. Nếu để các người xem camera, chẳng phải là lộ hết chuyện riêng tư của tôi sao?"
Thẩm Thiên Thiên vừa nói xong, Tang Tửu Tửu liền lên tiếng:
"Nếu đã vậy thì đúng là không tiện cho nhiều người xem. Vậy thì mời Lâm tiểu thư, Cố tiểu thư, Thẩm tổng và Thẩm tiểu thư cùng chúng tôi đi xem. Như vậy sẽ giảm bớt ảnh hưởng đến Thẩm tiểu thư."
"Tôi không có ý kiến."
Lâm Tiện Hảo nói xong liền nhìn sang Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Tôi cũng không có ý kiến."
Thế là cả nhóm cùng đến phòng giám sát. Tang Nho là một ông trùm trong giới IT, vừa xuất hiện ở cửa phòng giám sát đã có một đám người nhận ra ông, ánh mắt họ đầy vẻ cuồng nhiệt như đang theo đuổi thần tượng.
"Tang lão."
"Tang lão."
"Tang lão."
Tất cả mọi người đều đứng dậy khỏi ghế. Tang Nho chỉ khẽ gật đầu rồi nói với Tang Tửu Tửu:
"Tửu Tửu, con tìm đoạn camera đó ra đi."
"Vâng ạ."
Tang Tửu Tửu đi đến một chiếc máy tính trống và ngồi xuống. Mười ngón tay thon thả của cô lướt nhanh trên bàn phím.
Rất nhanh, trên màn hình hiện ra một người lén lút.
Khi Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn nhìn rõ người trong camera, sắc mặt cả hai đều trở nên rất khó coi.
Bởi vì người này là nhân viên của công ty họ, tên là Nam Tuyết.
Cô ta mới đến công ty ứng tuyển cách đây không lâu. Vì có tám năm kinh nghiệm trang điểm và phong cách trang điểm rất thời thượng, táo bạo, nên lần này Cố Vãn Vãn và đội của cô đã đưa Nam Tuyết theo.
Họ nghĩ rằng Nam Tuyết đã ký hợp đồng mười năm với công ty, nếu công ty muốn phát triển thì không thể không cho nhân viên cơ hội trưởng thành.
Hơn nữa, Nam Tuyết cho họ cảm giác là một người phụ nữ có ước mơ và dám dấn thân.

Chương 381: Ngước nhìn (2)
Hơn nửa tháng qua, Nam Tuyết luôn là người đến công ty sớm nhất và về muộn nhất.
Khoảnh khắc người mẫu ngã trên sân khấu T, Cố Vãn Vãn đã nghi ngờ rất nhiều người, nhưng chưa bao giờ nghi ngờ Nam Tuyết.
Bây giờ, cảnh tượng trong video khiến Cố Vãn Vãn hoàn toàn thất vọng.
Người ngạc nhiên nhất chính là Thẩm Thiên Thiên. Rõ ràng là cô ta đã phá hoại gót giày, tại sao kết quả cuối cùng lại có người khác đứng ra chịu tội thay?
Mặc dù Thẩm Thiên Thiên không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng cô ta lập tức khóc lóc thảm thiết:
"Mẹ, hôm nay nếu không có video giám sát, con có trăm cái miệng cũng không giải thích nổi. Tập đoàn Thẩm thị mỗi năm đều tốn rất nhiều tiền và nhân lực cho tuần lễ thời trang, con không có lý do gì để tự hại mình cả."
Thẩm Thiên Thiên tủi thân nói, Thẩm Lan Nguyệt cũng cảm thấy áy náy vì vừa rồi đã nghi ngờ con gái mình.
"Không sao rồi, bây giờ hiểu lầm đã được giải quyết."
Thẩm Lan Nguyệt trách móc nhìn Cố Vãn Vãn một cái. Nếu không phải người phụ nữ này truy cứu chuyện này, con gái bà đã không bị hiểu lầm.
"Cố tiểu thư, Lâm tiểu thư, sau này nói chuyện xin hãy suy nghĩ kỹ, đừng nói những lời gây hiểu lầm cho người khác. Thiên Thiên nhà chúng tôi đơn thuần, tốt bụng, không có nhiều mưu mô như các cô đâu."
Nói xong, Thẩm Lan Nguyệt liền dắt Thẩm Thiên Thiên rời đi.
"Cố tiểu thư, dùng người thì không nghi, nghi người thì không dùng. Lần này các cô rất may mắn vì chúng ta đã tìm ra thủ phạm trong camera. Nhưng nếu là lần sau, lần sau nữa thì sao? Không có camera thì chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt thôi."
Tang Tửu Tửu đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, ánh mắt chân thành.
"Cảm ơn Tang tiểu thư, cảm ơn Tang lão."
Lâm Tiện Hảo cảm kích nói.
"Chỉ là một việc nhỏ, có gì đáng nói đâu. Ngược lại, Tửu Tửu nói đúng, lòng phòng người không thể không có, lòng hại người không thể có. Con đường của các cô còn rất dài, đừng để bị những kẻ có ý đồ xấu hãm hại."
"Cảm ơn Tang lão."
"Cảm ơn Tang lão."
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo trở lại phòng nghỉ, đồng thời nhìn chằm chằm vào Nam Tuyết.
Cô ta theo bản năng cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào họ.
Hành vi chột dạ rõ ràng như vậy khiến tia tin tưởng cuối cùng của Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đối với cô ta cũng tan biến.
Cố Vãn Vãn đi đến bên cạnh Nam Tuyết và nói:
"Cô có thể về nước rồi."
Ngoài câu nói đó ra, Cố Vãn Vãn thậm chí còn lười nói chuyện với Nam Tuyết.
"Xin lỗi."
Nam Tuyết nói xong, quay người rời đi không ngoảnh lại.
Những người khác trong công ty thấy cảnh này, dù phản ứng chậm đến đâu cũng hiểu rằng Nam Tuyết đã phản bội họ.
Có người cho rằng Nam Tuyết không thể làm ra chuyện như vậy, nhưng nhìn thấy tâm trạng không tốt của hai vị sếp Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo, họ cũng đành ngậm miệng.
Rất nhanh, nhóm người này đã tìm cớ rời đi.
Trong phòng nghỉ rộng lớn, chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo.
"Đừng nghĩ nữa, chuyện đã xảy ra rồi, chúng ta cũng đã vượt qua một cách an toàn. Nên nhìn về phía trước, con đường mỗi người chọn không giống nhau, chúng ta chỉ cần biết mình nên đi như thế nào là được."
Lâm Tiện Hảo vỗ vai Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ công việc của chúng ta cũng kết thúc rồi, cậu định ở lại đây hay về nước?"
"Hiếm khi đến đây một lần, nếu về nhanh như vậy, cũng không biết lần sau là khi nào. Đây là thủ đô nghệ thuật, tớ muốn ở đây chơi vài ngày, coi như là tìm kiếm chút cảm hứng."
Tâm trạng Cố Vãn Vãn rất tệ. Cô biết nếu cứ thế này về nước cũng không có tinh thần làm việc.
Hơn nữa, cô cần phải điều tra gấp một chuyện. . . đó là người đàn ông đã mây mưa với cô đêm qua, có thật sự là. . . Phó Dã không!
"Cậu muốn đi đâu chơi? Tớ rành chỗ này lắm, tớ dẫn cậu đi."
Lâm Tiện Hảo vừa nói xong, Cố Vãn Vãn đã cười híp mắt lắc đầu:
"Lần này, tớ muốn tự mình đi trải nghiệm một chút. Cậu yên tâm, tớ sẽ không đi đến những nơi nguy hiểm đâu."
Lâm Tiện Hảo bất lực nhìn Cố Vãn Vãn:
"Được rồi, được rồi."
Cố Vãn Vãn đi ra khỏi phòng nghỉ trước. Cô không vội rời đi mà một mình chậm rãi đi về một hướng.
Trong tầm mắt của Cố Vãn Vãn, bóng dáng của Tang Tửu Tửu luôn xuất hiện.
Cho đến khi người đang nói chuyện với Tang Tửu Tửu rời đi, Cố Vãn Vãn mới lịch sự lên tiếng:
"Tang tiểu thư."
Tang Tửu Tửu đang cầm ly rượu cao chân quay người lại, ánh mắt dừng trên người Cố Vãn Vãn:
"Cố tiểu thư, có chuyện gì sao?"
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Vâng, có một chuyện tôi muốn nhờ Tang tiểu thư giúp đỡ."

Chương 382: Ngước nhìn (3)
"Hôm nay là lần đầu tiên tôi và Cố tiểu thư gặp mặt, cô có chắc tôi thật sự giúp được cô không?"
Giọng Tang Tửu Tửu có chút nghi ngờ.
"Tối qua tôi làm mất một chiếc bông tai ở khách sạn tôi ở. Tôi muốn nhờ Tang tiểu thư xem giúp camera, xem chiếc bông tai của tôi đã rơi ở đâu."
Nói xong, giọng Cố Vãn Vãn càng thêm buồn bã:
"Chiếc bông tai đó có ý nghĩa rất đặc biệt với tôi, là bà ngoại tôi tặng, nên tôi rất trân trọng. Nhưng sáng nay tôi đã hỏi nhân viên khách sạn, họ nói không thể tùy tiện xem camera, hứa sẽ giúp tôi tìm, nhưng đến giờ vẫn chưa có tin tức gì."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền nhìn Tang Tửu Tửu với vẻ đầy mong đợi.
Tang Tửu Tửu lộ vẻ khó xử:
"Camera của khách sạn tôi có thể dễ dàng xâm nhập, nhưng Cố tiểu thư, chuyện này liên quan đến quyền riêng tư của khách sạn, tôi không giúp cô được."
Cố Vãn Vãn lộ vẻ thất vọng, Tang Tửu Tửu lại lên tiếng:
"Thật sự xin lỗi, nhưng tôi có quen nhân viên khách sạn, để tôi đi hỏi giúp cô."
"Cảm ơn Tang tiểu thư."
Trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng có thể yên tâm phần nào. Thời gian tiếp theo, cô trở về phòng khách sạn, chờ đợi tin tức của Tang Tửu Tửu.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn cũng không ngồi yên. Cô đã tra rất nhiều thông tin về Tang Tửu Tửu.
Tang Nho là người có đóng góp xuất sắc nhất cho mạng lưới của Trung Quốc, và con gái duy nhất của ông, Tang Tửu Tửu, cũng vô cùng ưu tú.
Tuổi còn trẻ đã có công ty riêng, và tám mươi phần trăm hệ thống phòng thủ máy tính của cả nước đều do Tang Tửu Tửu viết.
Tang Tửu Tửu thậm chí còn là tỷ phú trẻ nhất thế giới, và những năm gần đây cô rất tích cực tham gia các hoạt động từ thiện.
Có thể nói, ngoài ngoại hình có phần bình thường ra, Tang Tửu Tửu ở mọi phương diện khác đều là sự tồn tại ở đẳng cấp cao nhất.
Khoảng sáu giờ tối, Cố Vãn Vãn nhận được điện thoại của Tang Tửu Tửu.
"Bạn tôi hôm nay đã đi xác minh, phát hiện trước khi Cố tiểu thư gặp bạn trai, tai cô vẫn luôn đeo bông tai. Có lẽ bông tai đã rơi ra lúc hai người hôn nhau, Cố tiểu thư có thể tìm kỹ hơn trong phòng."
Từ những lời Tang Tửu Tửu nói, Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn rằng bạn của cô ấy thật sự có thể xem được video giám sát.
Cố Vãn Vãn có chút ngượng ngùng nói:
"Tối qua. . . người đàn ông tối qua không phải là bạn trai của tôi, tôi say rượu, cho nên. . ."
Những lời tiếp theo, Cố Vãn Vãn không nói hết, nhưng Tang Tửu Tửu đã hiểu.
"Cho nên. . . có thể. . . có thể nhờ bạn của cô, giúp tôi điều tra xem, vị khách đó. . . là ai được không?"
Cố Vãn Vãn cố gắng tỏ ra rất ngượng ngùng, nhưng thực tế cô cũng rất xấu hổ.
Nếu không phải vì kỹ năng máy tính siêu phàm của Tang Tửu Tửu, cô đã không liên tiếp làm phiền một người mới gặp lần đầu.
"Cố tiểu thư làm mất bông tai là giả, muốn tìm người đàn ông kia mới là thật, đúng không?"
Giọng Tang Tửu Tửu lạnh lùng. Từ giọng nói của cô, Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn rằng cô đã tức giận.
Nhưng nghĩ lại, việc làm của mình đúng là ép người khác, Cố Vãn Vãn có chút lúng túng nói:
"Xin lỗi, nhưng tôi. . ."
Cố Vãn Vãn chưa nói xong, đối phương đã cúp máy.
Cố Vãn Vãn thở dài một hơi, cô cảm thấy vô cùng hối hận.
Nhưng nếu ngay từ đầu cô đã nói cho Tang Tửu Tửu biết suy nghĩ thật của mình, Tang Tửu Tửu cũng sẽ không giúp cô.
Ở một đất nước xa lạ, muốn xem lại camera giám sát như ở trong nước là một việc vô cùng khó khăn.
Cốc cốc cốc—
Cốc cốc cốc—
Tiếng gõ cửa vang lên từ bên ngoài.
Cố Vãn Vãn cảnh giác nhìn về phía cửa. Bây giờ đã gần bảy giờ tối, và cô đã dặn nhân viên khách sạn không cần đến gõ cửa phòng sau năm giờ.
Lúc này. . . Cố Vãn Vãn lập tức cảnh giác.
Ngay khi cô đang suy nghĩ người gõ cửa là ai, chuông điện thoại reo lên.
Là Sở Viêm gọi đến.
Điện thoại vừa kết nối, Sở Viêm đã nói:
"Mở cửa, tôi ở ngoài."
"Đêm hôm khuya khoắt, anh. . . tút tút tút. . ."
Cố Vãn Vãn chưa nói xong, lại bị cúp máy.
Cô rất tức giận, có chút miễn cưỡng đi mở cửa.
Khi cô vừa mở cửa, Sở Viêm đã nắm lấy cổ tay cô, kéo cô ra ngoài.
Bước chân của người đàn ông rất nhanh, Cố Vãn Vãn phải chạy theo mới kịp.
"Sở Viêm, anh làm gì vậy? Thả tôi ra!"
"Có biết đêm hôm khuya khoắt chạy loạn ở đây nguy hiểm lắm không?"
"Anh bị điên à, tôi đang mang thai, anh định đưa tôi đi đâu?"
Cố Vãn Vãn chạy đến thở không ra hơi, chỉ cảm thấy người đàn ông trước mặt thật kỳ quặc.
Cho đến khi Sở Viêm đưa Cố Vãn Vãn ra khỏi khách sạn, giọng anh đầy phấn khích:
"Cố Vãn Vãn, ngước nhìn đi."
Theo một tiếng nổ lớn, Cố Vãn Vãn theo bản năng ngẩng đầu lên.
---

Chương 383: Sao không thử lao thẳng xuống cầu? (1)
Trên bầu trời đêm sơn 흑, những đóa pháo hoa rực rỡ bừng nở.
"Là Hồng Nóng Bỏng."
Phụ nữ nào cũng thích những điều lãng mạn và tươi đẹp, Cố Vãn Vãn cũng không ngoại lệ.
Cô đang mải ngắm pháo hoa nên không hề nhận ra ánh mắt của Sở Viêm đã dán chặt vào người mình.
Không một ai phát hiện ra, ở tầng cao nhất của khách sạn, Phó Dã đang đứng sát cửa sổ sát đất, cúi đầu nhìn xuống mọi thứ bên dưới.
Những đóa pháo hoa khổng lồ nở rộ ngay trước mắt anh, nhưng thứ thu hút ánh nhìn hơn cả pháo hoa lại chính là người phụ nữ trong chiếc váy đỏ.
Rõ ràng khoảng cách giữa hai người lên đến mấy chục mét, vậy mà anh vẫn có thể nhìn thấy nụ cười trên gương mặt cô.
Một cảm giác tê dại lan từ thắt lưng lên khắp sống lưng, tất cả những ký ức về đêm qua chợt ùa về trong khoảnh khắc.
Người phụ nữ tên Cố Vãn Vãn này, mỗi lần anh nhìn thấy cô, cơ thể đều có phản ứng nguyên thủy nhất.
Nhất là đêm qua, anh lại thưởng thức cô đến tận xương tủy.
Rõ ràng biết cô là phụ nữ có thai, nhưng anh lại hành xử như một con thú, hoàn toàn bị chi phối bởi những ham muốn nguyên thủy nhất.
Sáng nay sau khi trở về, anh lập tức cho người điều tra mọi thứ về người phụ nữ này.
Phó Dã cảm thấy rõ ràng rằng anh và người phụ nữ này đáng lẽ phải có quen biết, bởi anh chưa bao giờ cảm nhận được cảm giác mà Cố Vãn Vãn mang lại từ bất kỳ ai khác, nhưng lại chẳng điều tra ra được gì.
Họ như hai đường thẳng song song, chưa từng có bất kỳ giao điểm nào.
Phó Dã đương nhiên không tin.
Anh đã rơi vào một cái bẫy khổng lồ, đến mức cả cha mẹ ruột cũng phải lừa dối anh vì một lý do nào đó.
Và mỗi khi cố gắng nhớ lại chuyện cũ, đầu anh lại đau như búa bổ.
Nhưng anh sẽ không từ bỏ. Dù không thể nhớ lại quá khứ, Phó Dã tin rằng bất cứ chuyện gì đã xảy ra thì đều sẽ để lại dấu vết trên thế giới này.
Chân tướng là thứ cần phải tự mình chủ động đi tìm.
"Cố Vãn Vãn, tôi thích em, tôi muốn một bước đến đích, làm cha của con em."
Trong khoảnh khắc lãng mạn như vậy, Sở Viêm tỏ tình với Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn quay sang nhìn Sở Viêm:
"Đây là mục đích anh bảo tôi xem Hồng Nóng Bỏng à?"
Sở Viêm nhướng mày:
"Đúng vậy, Hồng Nóng Bỏng không phải dùng để tỏ tình sao?"
Cố Vãn Vãn vừa mở miệng định nói, giây sau đã bị Sở Viêm bịt miệng lại:
"Câm miệng! Ông đây biết cô định nói gì rồi. Hôm nay là sinh nhật ông đây, không muốn nghe mấy lời mất hứng."
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt tiu nghỉu như không đòi được kẹo của Sở Viêm, liền gạt tay anh ra:
"Vậy thì anh đáng thương thật, sinh nhật mà tỏ tình lại bị từ chối. Nếu không còn chuyện gì khác, tôi lên lầu ngủ đây."
"Đi đâu mà đi? Bất ngờ tôi chuẩn bị cho cô còn chưa hết, dù bị từ chối rồi thì cũng phải đi cho hết quy trình chứ."
Sở Viêm nói xong, lại bá đạo nắm lấy cổ tay Cố Vãn Vãn, kéo cô đi về một hướng.
Khi hai người họ đi đến ven đường, một chiếc mô tô màu đen đang lặng lẽ đỗ ở đó.
Sở Viêm đi tới cạnh chiếc xe, đưa cho Cố Vãn Vãn một chiếc mũ bảo hiểm màu hồng:
"Đội vào đi."
"Tôi không có hứng thú với mô tô."
"Mô tô? Đây là Bugatti đấy, hiểu không? Tôi đã cho người độ lại, tối nay vừa vặn thử cảm giác lái."
Nói xong, Sở Viêm lại nhớ đến lời dặn của ông Nghiêm.
Con gái thường nhạy cảm và tinh tế, họ luôn có sự kỳ vọng và lãng mạn đối với nhiều chuyện.
Để bồi dưỡng tế bào tình yêu cho Sở Viêm, ông Nghiêm còn chia sẻ cho anh mấy cuốn tiểu thuyết về thiếu gia xã hội đen yêu cô bé lọ lem.
Sở Viêm nhớ lại vài giây rồi nói tiếp:
"Cô là người phụ nữ đầu tiên được ngồi lên chiếc xe này, đây là vinh hạnh của cô."
Cố Vãn Vãn: ? ? ?
Cố Vãn Vãn: ! ! !
"Tôi không thích vinh hạnh này. Hiện tại tôi là phụ nữ có thai, sẽ không tham gia bất kỳ hành vi nguy hiểm nào."
"Yên tâm, tôi sẽ không để cô bị thương đâu."
Sở Viêm lên tiếng.
Cố Vãn Vãn định xoay người rời đi, lại bị Sở Viêm túm lấy cổ. Người đàn ông hơi dùng sức, cơ thể Cố Vãn Vãn liền bị xoay lại.
"Cố Vãn Vãn, sự kiên nhẫn của tôi có hạn. Ngoan ngoãn ngồi lên, nhiều nhất là nửa tiếng cô có thể về, nếu không. . . tối nay tôi sẽ đưa cô về khu của tôi xem show diễn nghệ thuật thân thể."
Bị Cố Vãn Vãn từ chối hết lần này đến lần khác, sự kiên nhẫn của Sở Viêm sắp cạn kiệt.
Đây là lần đầu tiên anh phải hạ mình cầu xin một người phụ nữ như vậy, anh không cần mặt mũi sao?
Cố Vãn Vãn đảo mắt, lầm bầm chửi rủa rồi ngồi lên yên sau chiếc mô tô.

Chương 384: Sao không thử lao thẳng xuống cầu? (2)
Sở Viêm muốn học theo trong tiểu thuyết, sờ sờ tóc Cố Vãn Vãn rồi cưng chiều nói một câu:
"Ngoan thật."
Nhưng khi nghĩ đến cảnh tượng đó, anh lại thấy buồn nôn kinh khủng.
Chiếc mô tô gầm rú lướt qua, trên đường gần như không có một bóng người, những kẻ lang thang trên đường đa phần đều có ánh mắt hung tợn, nhìn theo hướng Cố Vãn Vãn và anh rời đi như những con sói đói.
Nhưng bọn chúng căn bản không thể đuổi kịp tốc độ nhanh như tia chớp của chiếc xe, chỉ có thể bất lực nhìn theo hướng chiếc mô tô biến mất.
Bên tai Cố Vãn Vãn là tiếng gió rít qua, rõ ràng lúc đầu cô rất sợ, nhưng về sau, tâm trạng cô lại dần dần trở nên vui vẻ, thoải mái.
Sở Viêm nhìn qua kính chiếu hậu thấy dáng vẻ thảnh thơi của người phụ nữ, liền nhấn ga hết cỡ.
Cố Vãn Vãn ôm chặt lấy anh, tốc độ chiếc mô tô nhanh đến mức chỉ còn lại một cái bóng mờ.
Đương nhiên, Sở Viêm cũng không đưa Cố Vãn Vãn đi quá xa, chỉ dừng lại trên một cây cầu vượt.
Từ vị trí này có thể nhìn thấy toàn cảnh thành phố, đặc biệt là những đóa Hồng Nóng Bỏng vẫn đang không ngừng nở rộ ở trung tâm, nhìn từ xa mang một vẻ đẹp phồn hoa thịnh thế độc đáo.
Sở Viêm dang rộng hai tay, nhìn xuống mọi thứ dưới chân.
Sinh nhật này của anh không có bánh kem, không có quà, không có lời chúc, nhưng anh không cảm thấy buồn bã đau khổ, vì chưa từng có nên cũng chẳng bao giờ mong đợi.
"A— "
"A a a— "
Sở Viêm hét lớn về phía xa, tiếng hét của anh vang vọng đến một nơi rất xa.
Những tiếng hét ấy như muốn trút bỏ hết mọi cảm xúc trong lòng. Cố Vãn Vãn lặng lẽ nhìn tất cả, đợi đến khi Sở Viêm không hét nữa, cô mới hỏi:
"Anh gào cái gì vậy?"
"Mẹ tôi từng nói, nếu không vui thì hãy tìm một nơi trống trải mà hét thật to, như vậy có thể hét hết những chuyện không vui ra ngoài."
Sở Viêm quay người lại, hai tay chống lên lan can cầu.
"Sinh nhật mà cũng không vui à?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Sinh nhật thì có gì đáng vui sao?"
Trên mặt Sở Viêm không có chút vui vẻ nào:
"Lúc nhỏ, tôi mong chờ nhất là sinh nhật, nhưng sinh nhật của tôi lại là ngày mẹ tôi chịu khổ. Mỗi lần đến sinh nhật, cả tôi và mẹ đều không vui, chỉ nghĩ đến người cha vô trách nhiệm của mình. Nếu không có ông ta, mẹ con tôi đã không phải sống khổ sở như vậy. Sau này, khi tôi có khả năng tự mua bánh sinh nhật, tôi lại chẳng muốn tổ chức sinh nhật nữa. Bởi vì mẹ tôi đã mất vào đúng ngày đi mua bánh sinh nhật cho tôi. Sinh nhật của tôi, từ ngày mẹ chịu nạn, đã trở thành ngày giỗ của bà."
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông bên cạnh, gió đêm thổi rối mái tóc anh, khiến cả người anh toát lên một vẻ kiêu ngạo bất tuân và chán đời.
Vì chưa bao giờ được yêu thương, nên anh cũng không biết cách yêu thương người khác.
"Chúng ta không thể lựa chọn nơi mình sinh ra, nhưng chúng ta có thể lựa chọn một tâm thái khác để sống. Sở Viêm, anh không còn là trẻ con nữa, chuyện gì đúng, chuyện gì sai, tôi nghĩ trong lòng anh đều có thể phân biệt được. Tại sao biết rõ là sai mà anh vẫn cố chấp làm? Cuộc đời của anh nên do chính anh làm chủ, chứ không phải tiếp tục sống trong ân oán của thế hệ trước."
Cố Vãn Vãn không có lòng thánh mẫu muốn khuyên một kẻ ác buông đao lập địa thành Phật, chỉ là cô cảm thấy Sở Viêm cũng thật đáng thương, trên lưng gánh vác ân oán của hai thế hệ.
Thực ra anh hoàn toàn có thể mặc kệ những chuyện này, nhưng anh lại chọn cách sống trong đau khổ.
"Đạo lý lớn ai cũng hiểu, nhưng hiện thực là hiện thực. Lẽ nào tôi phải trơ mắt nhìn bà nội và mẹ tôi chết mà không làm gì sao?"
"Nhưng anh đã báo thù rồi, vẫn chưa chịu buông tha cho chính mình à?"
"Nếu tôi buông tha cho chính mình, tôi sẽ chết ngay lập tức."
Ánh mắt Sở Viêm và Cố Vãn Vãn giao nhau, trong đáy mắt anh lúc này là sự nghiêm túc chưa từng có:
"Có những lúc không phải anh không muốn dừng lại, mà là anh không thể dừng lại."
Cố Vãn Vãn nghe lời Sở Viêm nói mà nửa hiểu nửa không.
Có lẽ những lợi hại trong đó, chỉ khi đứng ở vị trí của anh mới có thể nhìn rõ.
Còn những người xung quanh, trước sau cũng chỉ là người ngoài cuộc mà thôi.
"Cố Vãn Vãn, lẽ nào cô thật sự không có chút cảm giác nào với tôi sao? Tôi rất tò mò, tại sao Phó Dã có thể, còn tôi thì không? Tôi thua Phó Dã ở điểm nào?"
Mấy ngày nay Sở Viêm vẫn luôn suy nghĩ về chuyện này, xét về ngoại hình, trí thông minh, gia thế, anh cũng chỉ kém Phó Dã một chút xíu mà thôi.
Nếu anh và Phó Dã đứng cùng một vạch xuất phát, anh tuyệt đối còn ưu tú hơn cả Phó Dã.

Chương 385: Sao không thử lao thẳng xuống cầu? (3)
"Tình cảm là thứ khó đoán nhất, để tôi kể cho anh nghe một câu chuyện."
Giọng của Cố Vãn Vãn trong gió đêm nghe thật dịu dàng, cô kể lại cho Sở Viêm nghe câu chuyện từ lần đầu gặp Phó Dã cho đến những chuyện xảy ra sau đó.
Trong đôi mắt lấp lánh ấy như chứa đựng cả ngàn vạn vì sao.
Khi thích một người, ánh mắt sẽ không thể che giấu.
"Khi tôi yêu Phó Dã, tôi không hề biết thân phận thật của anh ấy, thậm chí lúc đó trong mắt tôi anh ấy chỉ là một bình hoa di động. Tôi chỉ muốn kiếm thật nhiều tiền để nuôi anh ấy."
"Xì, mặt hắn cũng dày thật đấy. Nếu là tôi, tuyệt đối sẽ không để một người phụ nữ nuôi mình."
Cố Vãn Vãn không phản bác:
"Phó Dã là như vậy, tính tình anh ấy rất lạnh lùng, nhưng ở bên anh ấy càng lâu, cô sẽ phát hiện ra bề ngoài anh ấy là băng, nhưng bên trong lại là ngọn lửa hừng hực. Dù bây giờ ai cũng nghĩ Phó Dã đã chết, nhưng tôi không tin, một người trọng tình cảm như anh ấy lại có thể bỏ rơi tôi và con."
Nói xong, Cố Vãn Vãn không kìm được mà xoa nhẹ chiếc bụng hơi nhô lên của mình.
"Cô nghĩ người của Phó gia sẽ để đứa bé này chào đời sao?"
Sở Viêm cười lạnh:
"Cô ngây thơ quá rồi đấy. Đứa bé trong bụng cô mà chào đời, nó sẽ là một thành viên của Phó gia, phải chia chác gia sản với những người đó. Bọn họ không ra tay với cô ngay từ đầu, chẳng phải là muốn đợi đứa bé lớn hơn một chút, tốt nhất là một xác hai mạng hay sao."
Sở Viêm nói xong, Cố Vãn Vãn bật cười:
"Thật ra người nhà họ Phó không ra tay với tôi là bởi vì dù có ra tay cũng chẳng có ý nghĩa gì."
Sở Viêm nhíu mày:
"Lời này của cô có ý gì?"
"Bởi vì Phó Dã đã chuyển hết tài sản cho tôi rồi, ngay cả đứa bé trong bụng tôi cũng không có tư cách thừa kế tài sản của anh ấy. Nếu tôi chết đi, tất cả số tài sản này sẽ được quyên góp cho các tổ chức từ thiện. Cho nên người nhà họ Phó không muốn tôi chết, chỉ cần tôi còn sống thì toàn bộ gia sản của Phó gia vẫn còn nguyên vẹn."
"Cô lừa tôi."
Sở Viêm hoàn toàn không tin:
"Phó gia toàn là hạng người bạc tình bạc nghĩa, không thể nào, chuyện này không thể nào."
"Nếu anh nghĩ tôi đang lừa anh, thì cứ cho là vậy đi."
Cố Vãn Vãn thản nhiên đáp, Sở Viêm bĩu môi, vẻ mặt đầy bất phục.
"Thật ra nếu anh nói sự thật cho Phó Dã biết, tôi nghĩ anh ấy không thể nào ngồi yên không quan tâm được. Chuyện giữa bà nội anh và Phó Tần Thương năm đó là do giữa họ có hiểu lầm chưa được hóa giải. Phó Tần Thương đã quay về tìm bà nội anh, nhưng lúc đó bà đã dọn đi rồi. . . Nếu lúc đó họ gặp lại nhau, bà nội anh nhận ra ông ấy, có lẽ kết cục đã khác. Tuy Phó Tần Thương là người đáng ghét, nhưng ông ấy không phải là kẻ bỏ vợ bỏ con."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, đã thấy Sở Viêm đang thả lỏng bỗng trở nên cảnh giác.
Lưng anh cứng đờ, đôi mắt lạnh lùng nhìn quanh.
Giây tiếp theo, anh nắm lấy cánh tay Cố Vãn Vãn, kéo cô về phía chiếc mô tô.
"Bớt lời lại, ôm chặt tôi vào, có người theo dõi chúng ta rồi."
Sở Viêm nói xong, nhấc đôi chân dài lên ngồi trên xe, Cố Vãn Vãn vừa ngồi vững thì đã nghe thấy tiếng mô tô gầm rú đinh tai nhức óc.
Sở Viêm nhanh chóng khởi động xe, đạp mạnh ga.
Cố Vãn Vãn quay đầu lại, phát hiện hơn chục chiếc mô tô đang đuổi theo sau, trên mỗi chiếc đều có người ngồi.
Vút—
Một viên đạn sượt qua tai Cố Vãn Vãn.
Đoàng—
Đoàng đoàng—
Vài viên đạn găm vào thân xe.
"Mẹ kiếp, dám tấn công ông đây à, ông đây chơi chết chúng nó."
Đã rất nhiều năm rồi Sở Viêm không bị truy đuổi thảm hại như vậy:
"Đám súc sinh này, đúng là ai cũng dám chọc."
Cố Vãn Vãn ôm chặt eo Sở Viêm, trong lòng đã thầm chửi gã này vô số lần.
Đã nói với hắn là buổi tối ở đây rất không an toàn, bây giờ hối hận cũng vô dụng.
Hơn tám mươi phần trăm người ở đây đều thất nghiệp và nghiện ngập. Những kẻ này khi lên cơn nghiện, gọi chúng là súc sinh cũng đã là lời khen.
Thời gian trôi qua từng giây, nhưng những viên đạn phía sau vẫn rơi xuống như mưa.
Tốc độ xe của Sở Viêm đã chậm lại, mắt thấy khoảng cách giữa họ và đám người truy đuổi đang dần thu hẹp.
Ngay khi cả Cố Vãn Vãn và Sở Viêm đều cảm thấy đêm nay sẽ bỏ mạng tại đây, một luồng sáng bất ngờ chiếu vào người họ, theo sau là tiếng va chạm cực lớn.
Cố Vãn Vãn nhìn thấy một chiếc xe thể thao màu đen lao về phía họ nhanh như chớp, thậm chí còn hất văng hai kẻ đi mô tô.
"Sở Viêm, hình như có kẻ còn dữ hơn tới rồi, hai chúng ta sắp toi rồi."
Cố Vãn Vãn bất lực nói.
"Hay là chúng ta lao thẳng xuống gầm cầu?"
Sở Viêm hỏi.

Chương 386: Phân tích bình tĩnh (1)
"Anh điên rồi sao, Sở Viêm!"
Sau khi nghe rõ lời người đàn ông này, dù đang trong tình thế nguy cấp, Cố Vãn Vãn vẫn thưởng cho anh ta một cú cốc đầu đau điếng:
"Muốn chết thì anh tự đi mà chết, đừng có kéo tôi theo!"
Ngay lúc hai người đang nói chuyện, một giọng nói trầm thấp bất ngờ vang lên:
"Lên xe tôi."
Cả Cố Vãn Vãn và Sở Viêm đồng thời nhìn sang chiếc xe thể thao đang chạy song song bên cạnh.
Khi nhìn rõ người lái xe là ai, cả hai đều mang vẻ mặt như gặp phải ma.
"Chúng ta chưa chết đúng không? Sao tôi lại thấy hồn ma của Phó Dã đến đón chúng ta thế này?"
Sở Viêm hỏi Cố Vãn Vãn ngồi phía sau, anh vốn là người vô thần, cảnh tượng trước mắt thực sự khiến não anh như teo lại.
Cố Vãn Vãn không trả lời Sở Viêm, mà tìm một góc thích hợp rồi nhảy thẳng sang chiếc xe thể thao của Phó Dã.
Thực ra cô cũng không chắc mình có thể nhảy sang xe anh một cách an toàn hay không, nhưng đằng nào cũng chết, cô phải liều một phen.
Cố Vãn Vãn ngã mạnh xuống hàng ghế sau của chiếc xe thể thao. Sở Viêm nhìn người phụ nữ điên cuồng kia, nếu cô đã dám nhảy, thì một người đàn ông như anh còn sợ gì nữa?
Thế là Sở Viêm hạ quyết tâm, cũng nhảy sang xe của Phó Dã.
Khi cả hai đã ở trong xe, mui xe được đóng lại.
Tiếng đạn pằng pằng vang lên bên tai, nhưng không một viên đạn nào có thể xuyên thủng thân xe.
Chiếc xe thể thao lao đi như bay, Sở Viêm thậm chí còn chưa kịp mừng vì sống sót sau tai nạn, đã dán chặt ánh mắt vào Phó Dã đang lái xe.
Anh có thể chắc chắn một điều, Phó Dã chưa chết!
Nhưng Phó Dã trước mắt lại cho anh một cảm giác vừa quen thuộc vừa xa lạ.
Phó Dã trong ký ức của anh, nhìn cái gì cũng lạnh như băng, vô cảm, thậm chí nhìn anh bằng ánh mắt như nhìn rác rưởi.
Thế nhưng Phó Dã của hiện tại, ánh mắt vẫn lạnh như băng, vô cảm, nhưng ngoài ra thì không còn gì khác.
Trái ngược với vẻ mặt dò xét của Sở Viêm, Cố Vãn Vãn lại chau mày nhìn chằm chằm Phó Dã.
Tại sao người đàn ông này lại ở đây?
Hơn nữa, còn cứu họ?
Đương nhiên, Phó Dã đang lái xe lúc này tâm trạng cũng vô cùng rối bời. Kể từ lúc nhìn thấy Cố Vãn Vãn ngồi sau xe Sở Viêm từ trên lầu, anh đã ma xui quỷ khiến lái xe theo. Trên đường gặp phải đám côn đồ kia, tim anh bỗng đập thình thịch, căng thẳng tột độ.
May mà anh đã đến đúng lúc.
Cứu được người phụ nữ tên Cố Vãn Vãn này.
Nhưng. . . tại sao người phụ nữ này lại có thể tác động đến cảm xúc của mình như vậy?
Cô ta là ai?
Họ đã từng có câu chuyện gì với nhau?
Phó Dã chỉ vừa cố gắng nhớ lại, đầu óc đã đau như muốn nổ tung.
Cảnh tượng trước mắt cũng trở nên mơ hồ. Cố Vãn Vãn là người đầu tiên phát hiện ra sự bất thường của Phó Dã.
"Phó Dã, anh sao vậy?"
Cố Vãn Vãn vô thức muốn chạm vào Phó Dã, Sở Viêm cũng hoàn hồn sau cơn sốc.
Chiếc xe đang chạy bình thường đột nhiên mất lái, lao thẳng xuống gầm cầu.
Cả chiếc xe bay theo một đường parabol hoàn hảo, may mà không rơi xuống nước mà lấy một cây đại thụ làm vật cản, kẹt cứng ở đó.
"Khụ khụ. . . đầu của tôi. . ."
Đầu Sở Viêm đập mạnh vào cửa xe, cả người hoa mắt chóng mặt.
Đương nhiên, đó là vì anh đã vô thức che chở cho Cố Vãn Vãn, người phụ nữ trong vòng tay anh không hề hấn gì.
"Phó Dã. . . Phó Dã anh không sao chứ?"
Cố Vãn Vãn lại đẩy Sở Viêm ra, lập tức chạy đến xem người đàn ông đã bất tỉnh.
Anh vẫn còn thắt dây an toàn, dù đã mất đi ý thức, gương mặt tuấn tú vẫn đầy vẻ đau đớn.
Sở Viêm:
". . ."
Ừm. . . cảm giác mình như một cái bóng đèn siêu lớn.
Anh chưa bao giờ cảm thấy mình rẻ mạt đến thế.
"Cô có gào rách cổ họng thì anh ta cũng không tỉnh lại đâu. Cố Vãn Vãn, rốt cuộc là chuyện gì thế này? Cô đã biết Phó Dã còn sống từ lâu rồi?"
"Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng Phó Dã đã chết!"
Trong lúc nói, Cố Vãn Vãn đã lấy điện thoại ra định gọi cảnh sát.
Nhưng điện thoại còn chưa kịp kết nối đã bị Sở Viêm giật lấy:
"Ở cái nơi mà cảnh sát cấu kết với thổ phỉ, cô lại định gọi cảnh sát cầu cứu à? Cố Vãn Vãn, cô ngốc thật hay giả vờ đấy?"
Loại chuyện này, Sở Viêm đã quá quen thuộc rồi.
Dù sao khi còn ở khu của mình, anh cũng đã xây dựng quan hệ tốt với cảnh sát ở đó.
Những kẻ trốn thoát cứ ngỡ gọi điện báo cảnh sát là có thể thoát khỏi bể khổ.
Nhưng sự thật lại rất tàn khốc. Những người mà họ nghĩ sẽ cứu mình khỏi nước sôi lửa bỏng, lại chính là kẻ tự tay đẩy họ trở lại địa ngục.
"Vậy phải làm sao? Phó Dã không thể có chuyện gì được, không thể. . ."

Chương 387: Phân tích bình tĩnh (2)
Cố Vãn Vãn nhìn Sở Viêm với ánh mắt mông lung.
"Chết tiệt, cô đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt đó được không? Người cô đang nhờ tôi cứu là người đàn ông mà người phụ nữ tôi thích yêu, là cháu trai của kẻ tôi căm hận nhất! Dù là vì công hay vì tư, tôi thấy Phó Dã nên chết ngay lập tức."
Sở Viêm tuy miệng thì chửi bới, nhưng tay vẫn bấm một dãy số.
Khoảng năm phút sau, một chiếc trực thăng đã bay lượn trên đầu họ.
Chiếc trực thăng này thả xuống bốn chiếc móc, lần lượt móc vào bốn bánh xe, nhấc chiếc xe ra khỏi thân cây rồi nhẹ nhàng đặt xuống mặt đất.
Sở Viêm bước ra khỏi xe trước, Cố Vãn Vãn xuống xe rồi mở cửa ở ghế lái.
Cô muốn kéo Phó Dã ra khỏi xe, nhưng sức lực lại quá yếu.
Cô cố gắng kéo mấy lần, cuối cùng bị Sở Viêm đẩy ra.
Sở Viêm dứt khoát vác Phó Dã lên vai, dùng sức kéo thẳng người đàn ông ra khỏi xe.
Ông Nghiêm tay cầm đèn pin, khi nhìn rõ người mà Sở Viêm đang vác, kinh ngạc đến nỗi suýt đánh rơi cả đèn.
"Phó. . . Phó nhị thiếu gia? Cậu ấy. . . sao cậu ấy lại ở đây?"
Người chết sao có thể sống lại được!
Nhưng cảnh tượng trước mắt lại không thể giải thích bằng khoa học.
"Đưa đến bệnh viện."
Sở Viêm nói xong, liền đi thẳng về phía chiếc trực thăng đang đỗ bên cạnh.
Cố Vãn Vãn nhìn hai vệ sĩ đưa Phó Dã lên trực thăng, lúc này mới vội vàng đi theo sau.
Trên đường đến bệnh viện, Sở Viêm đã để ông Nghiêm điều tra rõ ràng hành tung của Phó Dã.
"Thì ra anh ta chính là chồng của Thẩm Thiên Thiên à. Tất cả chúng ta đều tưởng anh ta đã chết, không ngờ lại đi cưới người phụ nữ khác. Tôi đã nói rồi, đàn ông nhà họ Phó đều bạc tình bạc nghĩa, bây giờ cô tin chưa?"
Trên mặt Sở Viêm nở một nụ cười chế giễu, đặc biệt là khi thấy Cố Vãn Vãn ngồi bên cạnh với vẻ mặt không thể tin nổi, anh cảm thấy vô cùng thỏa mãn.
Đúng!
Chính là cảm giác này!
Người nhà họ Phó đáng bị tất cả mọi người phỉ nhổ.
"Anh ấy làm vậy, chắc chắn có nỗi khổ tâm."
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không tin rằng trong một thời gian ngắn, Phó Dã có thể yêu Thẩm Thiên Thiên.
Sở Viêm khinh bỉ hừ một tiếng:
"Nỗi khổ tâm? Cô tự an ủi mình bằng cách đó sao? Tôi thật sự không nghĩ ra Phó Dã có nỗi khổ gì mà phải cưới Thẩm Thiên Thiên, chẳng lẽ anh ta còn muốn báo thù cho bà ngoại mình sao? Cô giống như rác rưởi vậy, bị Phó Dã vứt bỏ một lần chưa đủ, bây giờ còn muốn bị vứt thêm lần nữa à?"
Cố Vãn Vãn muốn tranh cãi điều gì đó, nhưng khi nghĩ lại những chuyện đã qua, cô lập tức cứng họng.
Cô không giải thích, chỉ lặng lẽ nhìn Phó Dã đang hôn mê.
Lần này, tại sao Phó Dã lại trở nên như vậy?
Hay là, Phó Dã, rốt cuộc anh còn che giấu tôi điều gì?
Đợi trực thăng dừng trên sân thượng bệnh viện, hai vệ sĩ lại đưa Phó Dã xuống.
Bên ngoài đã có bác sĩ đợi sẵn, Phó Dã được đặt lên cáng. Cố Vãn Vãn đang định đi theo sau các bác sĩ thì tóc cô bất ngờ bị người ta túm mạnh, giây sau cô cảm thấy má mình đau rát.
"Tiện nhân, không đi quyến rũ đàn ông thì cô sẽ chết à? Phó Dã là chồng của tôi, cô muốn làm gì?"
Giọng nói kiêu ngạo, ngang ngược của Thẩm Thiên Thiên vang lên bên tai Cố Vãn Vãn. Cố Vãn Vãn đau đến mức cảm giác như cả mảng da đầu sắp bị giật phăng ra.
Nếu không có Sở Viêm đỡ, có lẽ cô đã ngã sõng soài trên đất.
Sở Viêm dùng sức nắm chặt cổ tay Thẩm Thiên Thiên, lực mạnh đến nỗi Thẩm Thiên Thiên cảm giác xương mình sắp bị bóp nát.
Cô ta đau đến mức la oai oái, nhưng Sở Viêm chỉ lạnh lùng hất tay cô ta ra, giọng đầy cảnh cáo:
"Tôi đã nói rồi, nếu cô còn dám động vào Cố Vãn Vãn, hậu quả tự gánh."
"Là Cố Vãn Vãn chọc tức tôi trước, nếu cô ta không quyến rũ chồng tôi, tôi đã không làm vậy!"
Nói xong, Thẩm Thiên Thiên lại quay sang khóc lóc với Thẩm Lan Nguyệt đang đứng bên cạnh:
"Mẹ, mẹ xem họ bắt nạt con này, nhất là cái con Cố Vãn Vãn này, thật không biết xấu hổ, không có đàn ông thì không sống nổi hay sao?"
Thẩm Lan Nguyệt nhìn Cố Vãn Vãn với vẻ mặt áy náy, lên tiếng:
"Cô Cố, chúng ta nói chuyện một chút."
Cố Vãn Vãn nhìn về hướng Phó Dã được đưa đi, lúc này mọi sự chú ý của cô đều đổ dồn vào bệnh tình của anh, hoàn toàn không có tâm trạng nói chuyện với Thẩm Lan Nguyệt.
"Tôi muốn nói với cô chuyện của. . . Phó Dã. Chẳng lẽ cô không tò mò tại sao anh ấy lại trở thành như bây giờ sao?"
Thẩm Lan Nguyệt quả nhiên đã đánh trúng điểm yếu, nói xong lại trấn an Cố Vãn Vãn:
"Phó Dã sẽ không sao đâu, bệnh cũ thôi mà."
Lúc này Cố Vãn Vãn mới sững sờ nhìn Thẩm Lan Nguyệt, rốt cuộc họ đang giấu cô chuyện gì?

Chương 388: Phân tích bình tĩnh (3)
Năm phút sau, tại một quán trà chiều gần bệnh viện.
Trước cửa quán có tám vệ sĩ vác súng AK, do ông chủ bỏ tiền ra thuê.
Vì vậy, đây cũng là một trong số ít những cửa hàng trên con phố này không bị cướp phá.
Cố Vãn Vãn và Sở Viêm ngồi cạnh nhau, đối diện là Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Thiên Thiên.
Bốn mắt nhìn nhau, cuối cùng vẫn là Sở Viêm lên tiếng trước:
"Các người đã làm gì Phó Dã?"
"Phó Dã đã quên hết mọi chuyện trong quá khứ, mỗi lần cố gắng nhớ lại đều đau đầu như búa bổ. Khi chúng tôi tìm thấy, anh ấy đã như vậy rồi."
Thẩm Lan Nguyệt không chút giấu giếm nói ra.
Cả Sở Viêm và Cố Vãn Vãn đều chau mày.
"Các người tìm thấy anh ấy ở đâu?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Đảo Nguyệt Lượng chứ đâu. Tôi tìm thấy Phó Dã ở đảo Nguyệt Lượng. Lúc đó anh ấy toàn thân bê bết máu, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, là tôi đã cứu anh ấy. Cố Vãn Vãn, cô đừng hòng cướp Phó Dã khỏi tay tôi, mạng của anh ấy là do tôi cứu, hơn nữa bây giờ anh ấy là chồng tôi."
Thẩm Thiên Thiên như một đứa trẻ sợ bị giật mất đồ chơi, lập tức tuyên bố với Cố Vãn Vãn.
"Thẩm Thiên Thiên, thì ra tôi vẫn luôn đánh giá thấp sự vô sỉ của cô."
Cố Vãn Vãn cố nén cơn giận muốn hất thẳng cốc cà phê vào mặt Thẩm Thiên Thiên.
"Cô Cố, tuy cô và Phó Dã từng ở bên nhau, nhưng bây giờ Phó Dã là chồng của Thiên Thiên. Nếu cô có thể rút lui để tác thành cho họ, tập đoàn Thẩm thị sẽ ký một hợp đồng hợp tác với Sơn Dữ, ba mươi phần trăm các sự kiện của tập đoàn Thẩm thị mỗi năm sẽ do công ty cô phụ trách mảng trang điểm."
Thẩm Lan Nguyệt biết lần này mình đuối lý, nhưng nhìn con gái mình yêu Phó Dã đến vậy, bà vẫn chọn cách bao che.
"Thì ra Thẩm tổng lại thích trò tiểu tam lên ngôi đến thế, đúng là mở mang tầm mắt cho tôi."
Lời chế nhạo của Cố Vãn Vãn đã thành công khiến gương mặt Thẩm Lan Nguyệt không thể giữ được bình tĩnh.
"Cô. . . cô đúng là đồ vô giáo dục! Cố Vãn Vãn, tôi sở dĩ tâm * bình khí cùng  địa  nói chuyện với ngươi *, là cất nhắc  Ngươi, nếu không với thân phận và địa vị của cô, ngay cả cơ hội nói chuyện với tôi cũng không có. Dù là tiểu tam lên ngôi thì đã sao? Con gái tôi và Phó Dã mới là môn đăng hộ đối. Cô chẳng qua chỉ là một thứ cha không thương mẹ không đoái hoài, cô lấy tư cách gì mà tranh giành đàn ông với con gái tôi? Nếu cô muốn Phó Dã chết, cứ đợi anh ta tỉnh lại rồi ép anh ta nhớ lại quá khứ đi. Cô yên tâm, không quá ba ngày, anh ta sẽ chết."
Thẩm Lan Nguyệt nói xong, liền nắm tay Thẩm Thiên Thiên đứng dậy:
"Đừng tưởng từng yêu Phó Dã thì nghĩ anh ta là của riêng mình. Sao không tự soi lại gương xem mình là cái thá gì."
Những lời này, một nửa Thẩm Lan Nguyệt nói cho Cố Vãn Vãn nghe, nửa còn lại là nói cho Thẩm Thiên Thiên nghe.
Dù sao ban ngày, chính vì lời châm chọc của Cố Vãn Vãn mà bà đã hiểu lầm con gái mình.
Khi Thẩm Lan Nguyệt nhận ra rằng mình đã vô tình bị Cố Vãn Vãn xúi giục khiến mối quan hệ với con gái ngày càng xa cách, bà cảm thấy vô cùng có lỗi với Thiên Thiên. Bà phải bù đắp, phải chuộc tội.
Con gái của Thẩm Lan Nguyệt bà, dù làm sai điều gì, bà cũng sẽ đứng ra gánh vác.
"Thẩm Lan Nguyệt—" Cố Vãn Vãn cũng đứng bật dậy khỏi ghế, nhưng lần này cô gọi thẳng tên của Thẩm Lan Nguyệt.
Thẩm Lan Nguyệt khựng lại, giây tiếp theo liền nghe Cố Vãn Vãn nói:
"Bà là một người phụ nữ rất tài giỏi, chỉ tiếc là lấy nhầm chồng, lại sinh ra một đứa con gái ngu không tả nổi. Tôi sẽ dùng cách của tôi để khiến Phó Dã nhớ lại tôi, đến lúc đó, hai người sẽ phải nhận lấy sự phán xét dành cho mình."
Giọng Cố Vãn Vãn không lớn, nhưng mỗi chữ như một nhát búa giáng mạnh vào tai Thẩm Lan Nguyệt, khiến cơ thể bà như bị bao bọc bởi khí lạnh, từng lớp băng giá, sợ hãi tột cùng.
Trong một khoảnh khắc, Thẩm Lan Nguyệt nghĩ rằng mình đã sai.
Nhưng rất nhanh, bà lại tỉnh táo lại.
Một người mẹ thì phải bảo vệ con mình vô điều kiện.
Sở Viêm trơ mắt nhìn hai mẹ con Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Thiên Thiên lên xe, lúc này mới quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Chậc chậc, Phó Dã mất trí nhớ, chỉ cần cố nhớ lại quá khứ là nguy hiểm đến tính mạng. Đến ông trời cũng không muốn cho cô và Phó Dã ở bên nhau. Hay là cô theo tôi đi, biết đâu Phó Dã bị kích thích sẽ nhớ lại mọi chuyện thì sao."
Tâm trạng của Sở Viêm lúc này rất thoải mái, nói xong còn nhấp một ngụm cà phê.
Quả nhiên chỉ có hạng người vô liêm sỉ như nhà họ Thẩm mới xứng với nhà họ Phó bạc tình bạc nghĩa.
Họ đúng là. . . một cặp trời sinh.
"Họ đang nói dối."
Cố Vãn Vãn bình tĩnh phân tích.
"Cái gì?"
Sở Viêm không thể ngờ Cố Vãn Vãn lại nói ra những lời như vậy.

Chương 389: Giám sát (1)
"Dòng chảy ở vùng biển đó hoàn toàn không hướng về phía đảo Nguyệt Lượng, thậm chí hướng của đảo còn ngược lại với dòng chảy. Nếu Phó Dã rơi xuống nước và được cứu, thì tuyệt đối không thể ở bất kỳ khu vực nào hướng về đảo Nguyệt Lượng. Không phải Thẩm Thiên Thiên đã cứu Phó Dã, cô ta đang nói dối."
Giọng Cố Vãn Vãn rất chắc chắn. Về vùng biển đó, kể từ khi Phó Dã gặp nạn, cô đã liên tục điều tra thông tin liên quan, thậm chí còn tự mình nhảy xuống một lần, nên lời nói của cô vô cùng quả quyết.
Sở Viêm vốn định nghi ngờ Cố Vãn Vãn, nhưng khi thấy vẻ mặt nghiêm túc phân tích của cô, anh hiểu rằng người phụ nữ này không nói dối.
"Mục đích Thẩm Thiên Thiên nói dối là gì?"
Sở Viêm hỏi.
"Có lẽ đằng sau còn ẩn chứa một bí mật lớn."
Cố Vãn Vãn nói xong liền im lặng.
Cảm giác của cô lúc này rất tệ. Một người đầu óc đơn giản như Thẩm Thiên Thiên không thể nào vì cứu Phó Dã mà lại che giấu mọi chuyện, ngược lại còn giống như chỉ muốn hét lên cho cả thế giới biết cô ta là ân nhân cứu mạng của Phó Dã.
Chuyện bất thường ắt có gian trá.
Sở Viêm mím chặt đôi môi mỏng, đôi mắt u ám đầy vẻ lo âu.
Một nỗi bất an dâng lên trong lòng anh, có lẽ có một số chuyện anh cần phải tự mình đi điều tra.
Sau khi chia tay Sở Viêm, Cố Vãn Vãn không đến bệnh viện thăm Phó Dã mà quay về khách sạn.
Cô không sợ gặp nguy hiểm trên đường, vì trước khi đi, Sở Viêm đã để lại bốn vệ sĩ bảo vệ cô.
Tâm trí Cố Vãn Vãn rối bời, cô quyết định đi dạo trên đường, dù sao từ đây về khách sạn cũng chỉ vài trăm mét.
Bốn vệ sĩ đứng ở bốn phía xung quanh Cố Vãn Vãn. Ban ngày, người lang thang trên đường không nhiều, thỉnh thoảng chỉ thấy vài tên nghiện với ánh mắt thất thần.
Những kẻ nghiện này trông suy dinh dưỡng trầm trọng, đừng nói là cướp giật, ngay cả một phụ nữ mang thai năm sáu tháng như Cố Vãn Vãn cũng có thể dễ dàng đối phó với họ.
Cố Vãn Vãn vừa đi vừa suy nghĩ về những lời Thẩm Lan Nguyệt nói trước khi đi. Ban đầu cô định lợi dụng Thẩm Lan Nguyệt để đảm bảo an toàn cho công ty Sơn Dữ và báo thù cho bà ngoại.
Nhưng Thẩm Lan Nguyệt rõ ràng không phải là người dễ bị thao túng.
Bà ta quá bao che cho con, mà Thẩm Thiên Thiên lại chỉ thích gây chuyện.
Vậy thì chỉ còn cách chọn một phương án khác.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang sắp xếp lại suy nghĩ, bên tai cô bỗng vang lên tiếng hét của một người phụ nữ.
Giọng nói run rẩy vì sợ hãi:
"Cứu mạng. . . đừng chạm vào tôi. . . cút đi!"
Cố Vãn Vãn chỉ dừng lại một giây, rồi lập tức gạt bỏ ý định cứu người.
Dù sao ở nơi đất khách quê người, dù có cứu một người đồng hương, cũng không biết có rước họa vào thân hay không.
Thế nhưng, những lời tiếp theo của người phụ nữ này lại khiến Cố Vãn Vãn phải dừng bước.
Bởi vì cô ta nói. . .
"Ba tôi là Tang Nho, các người dám đụng vào tôi, đừng hòng sống sót."
Là Tang Tửu Tửu!
Nghĩ đến việc sau này có thể cần cô ấy giúp điều tra một số chuyện, Cố Vãn Vãn lập tức ra lệnh cho bốn vệ sĩ:
"Cứu người."
Bốn vệ sĩ nhanh chóng chạy về phía có tiếng kêu, chỉ thấy ở một góc khuất, ba người đàn ông với ánh mắt dâm đãng đang định giở trò đồi bại với Tang Tửu Tửu.
Chiếc áo khoác của Tang Tửu Tửu đã bị xé toạc, để lộ nội y màu đen và làn da trắng nõn bên trong.
Nếu không phải cô ấy dùng hai tay che chặt trước ngực, thì phẩm giá cuối cùng cũng đã bị xâm phạm.
Ba người đàn ông thấy bốn vệ sĩ cao to lực lưỡng đi tới, nụ cười dâm đãng tàn nhẫn trên mặt lập tức biến mất. Chúng liếc nhìn nhau rồi vội vàng bỏ chạy theo hướng khác.
"Cô không sao chứ?"
Cố Vãn Vãn đi tới trước mặt Tang Tửu Tửu, nhìn dáng vẻ run rẩy và sợ hãi của cô, không nhịn được hỏi.
Tang Tửu Tửu hoảng hốt nhặt chiếc áo khoác rách dưới đất lên che trước ngực.
Cô lau nước mắt trên mặt:
"Cảm. . . cảm ơn cô. . ."
Cố Vãn Vãn nhìn Tang Tửu Tửu sợ hãi tột độ, đành đưa điện thoại cho cô để gọi cho Tang Nho.
Điện thoại vừa kết nối, cảm xúc mà Tang Tửu Tửu vừa kìm nén lại vỡ òa.
Cô gào khóc trong điện thoại, chưa đầy năm phút sau, bóng dáng Tang Nho đã xuất hiện trước mặt họ.
Phía sau Tang Nho còn có bảo vệ của khách sạn.
Tang Nho vừa thấy bộ dạng của con gái, liền cởi áo khoác trên người ra:
"Tửu Tửu, đừng sợ, ba đến rồi, chúng ta an toàn rồi."
Tang Tửu Tửu chỉ biết gật đầu, hai cha con ôm nhau khóc một lúc, cuối cùng cảm xúc cũng ổn định lại.
Tang Nho nắm tay Tang Tửu Tửu, đi tới trước mặt Cố Vãn Vãn với vẻ mặt biết ơn:

Chương 390: Giám sát (2)
"Cô Cố, thật sự cảm ơn tấm lòng Bồ Tát của cô đã cứu con gái tôi. Tang Nho tôi nợ cô một ân tình."
Tang Nho toát lên vẻ chính khí, lúc hứa hẹn với Cố Vãn Vãn, cho người ta cảm giác nghiêm túc, dù có phải lên núi đao xuống biển lửa cũng không từ nan.
"Ông Tang khách sáo quá."
Cố Vãn Vãn cũng không khách sáo với Tang Nho, mà thản nhiên nhận lời.
"Nơi này quá nguy hiểm, cô Cố mau về khách sạn đi. Tôi đưa Tửu Tửu đến bệnh viện."
Tang Nho nói.
"Được."
Cố Vãn Vãn khẽ gật đầu, rồi thản nhiên tiếp tục đi về phía khách sạn, như thể việc vừa cứu Tang Tửu Tửu và nhận lời hứa của Tang Nho chỉ là một chuyện rất bình thường.
Cô ở đây ba ngày, đến ngày thứ tư thì cùng Lâm Tiện Hảo và những người khác bay về Đế Đô.
Và trong ba ngày đó, Cố Vãn Vãn cũng không hề nhàn rỗi.
Cô đã tìm người làm một bộ camera siêu nhỏ. Vừa đặt chân xuống đất, Cố Vãn Vãn liền đi thẳng đến phòng thiết kế trang sức của công ty, đặt những chiếc camera này vào trong một bộ trang sức.
Làm xong tất cả, Cố Vãn Vãn mới lái xe đến tứ hợp viện nơi Hồ Chi ở.
Hồ Chi không có nhà, Cố Vãn Vãn tự mình mở cửa vào.
Dù sao Hồ Chi cũng đã cho cô mật khẩu cửa lớn của tứ hợp viện này, hơn nữa còn dành cho cô một căn phòng bên trong.
Chỉ có điều đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn chủ động đến đây, chủ động bước vào căn phòng mà Hồ Chi đã chuẩn bị cho mình.
Cửa phòng vừa mở ra là một chiếc giường cổ kính, bàn trang điểm và tủ quần áo cũng theo phong cách tân Trung Hoa, bên trong còn có vài chậu cây cảnh và đồ trang trí nhỏ.
Cố Vãn Vãn tỏ ra vô cùng cảm động, vui vẻ sờ chỗ này, ngắm chỗ kia, rồi còn thích thú nằm dài trên giường, lấy điện thoại ra gọi.
"Tiện Hảo à, tớ thích căn phòng mẹ chuẩn bị cho tớ quá. Tuy bà không nuôi tớ lớn, nhưng tớ cảm nhận được trong lòng bà rất quan tâm đến tớ. Cậu nói xem bộ trang sức tớ mua cho bà, bà có thích không?"
"Thật sao? Bộ trang sức này tớ chọn mãi mới được đấy. Tớ nghe nói Thẩm Lan Nguyệt cũng để mắt đến bộ này, nếu không nhờ Sở Viêm giúp, chưa chắc tớ đã có được nó đâu."
"Đúng vậy, Thẩm Lan Nguyệt chắc chắn tức lắm, nhưng tớ thấy bộ trang sức này mẹ tớ đeo còn đẹp hơn Thẩm Lan Nguyệt."
. . .
Cố Vãn Vãn nói chuyện điện thoại năm sáu phút rồi mới rời khỏi phòng.
Cô vừa gọi điện vừa đặt bộ trang sức lên bàn trong phòng khách, sau đó rời đi.
Mãi đến khi Cố Vãn Vãn lên xe của mình, cô mới bỏ chiếc điện thoại đang áp chặt trên mặt xuống.
Trên màn hình không hề có lịch sử cuộc gọi nào. Tất cả những gì Cố Vãn Vãn làm trong tứ hợp viện vừa rồi, chỉ là màn kịch cô tự biên tự diễn.
Bởi vì cô tin rằng, người phụ nữ như Hồ Chi chắc chắn đã lắp camera giám sát trong tứ hợp viện.
Và những lời cô vừa nói, chính là cố tình để Hồ Chi nghĩ rằng dù cô có oán trách bà, nhưng trong thâm tâm vẫn là một đứa ngốc khao khát tình mẹ!
Quả nhiên, tại một câu lạc bộ tư nhân.
Hồ Chi đang tận hưởng dịch vụ mát-xa, tay cầm điện thoại xem camera giám sát.
Hai mươi phút trước, người giúp việc ở nhà gọi cho bà, báo rằng Cố Vãn Vãn đã đến.
Hồ Chi rất tò mò, không ngờ Cố Vãn Vãn lại chủ động đến tìm mình.
Thế là bà mở ứng dụng giám sát trên điện thoại, thấy Cố Vãn Vãn sau khi vào tứ hợp viện liền đi thẳng về phía phòng ngủ của mình.
Trong phòng ngủ, Hồ Chi đã lắp camera, mục đích là để giám sát Cố Vãn Vãn.
Không ngờ con ngốc này vẫn còn mong chờ tình mẹ.
Nó không xứng!
Dù là bà hay Thẩm Lan Nguyệt, đứa con mà họ yêu thương chỉ có một - Thẩm Thiên Thiên!
Chỉ là Hồ Chi rất tò mò, bộ trang sức mà Thẩm Lan Nguyệt để mắt đến rốt cuộc trông như thế nào.
Thế là bà đứng dậy khỏi ghế mát-xa, mặc quần áo chỉnh tề rồi trở về tứ hợp viện.
Tối đó, Cố Vãn Vãn nằm trên giường, liên tục lướt điện thoại.
Khoảng hơn hai giờ sáng, trong chiếc điện thoại im lặng bỗng vang lên tiếng nói chuyện của một người đàn ông và một người phụ nữ.
Cố Vãn Vãn vốn ngủ rất nông, vừa nghe thấy tiếng động liền mở bừng mắt.
Cô nhìn vào màn hình điện thoại, gương mặt hiện ra chính là Đoạn Hành Chi!
Ưu điểm của camera siêu nhỏ độ nét cao là có thể chụp rõ đến từng lỗ chân lông trên mặt Đoạn Hành Chi.
Đoạn Hành Chi đã cởi bỏ vẻ nho nhã lịch sự thường ngày, trong mắt hắn tràn ngập sự ngạo mạn của kẻ bề trên, đặc biệt là khi nói chuyện với Hồ Chi, thái độ rõ ràng trở nên mất kiên nhẫn:
"Không phải đã bảo cô rồi sao, gần đây Thẩm Lan Nguyệt theo dõi rất sát, nếu không có chuyện gì quan trọng thì đừng nhắn tin cho tôi?"

Chương 391: Giám sát (3)
Cố Vãn Vãn không nhìn thấy được dáng vẻ của Hồ Chi lúc này, chỉ nghe thấy giọng nói ngọt đến mềm xương của bà ta:
"Em nhớ anh, đó không phải là chuyện quan trọng sao? Anh đã bao lâu rồi không chạm vào em, khúc gỗ Thẩm Lan Nguyệt kia làm sao hầu hạ anh tốt được?"
Trong màn hình, Đoạn Hành Chi ngày càng tiến lại gần, cuối cùng không thể nhìn rõ bất kỳ hình ảnh nào nữa.
Cố Vãn Vãn hiểu rằng, hai người đó đang ôm nhau.
"Dù Thẩm Lan Nguyệt không hầu hạ tôi tốt, cô nghĩ tôi không có ai khác bên ngoài sao?"
Giọng điệu của Đoạn Hành Chi không còn bình tĩnh như lúc nãy, thậm chí còn có cả tiếng quần áo bị xé toạc.
"Bên ngoài? Anh nói cô sinh viên trông giống Thẩm Tuế Hoan dạo gần đây à? Hay là vợ của ông XX tháng trước? Đoạn Hành Chi ơi là Đoạn Hành Chi, tôi cứ tưởng anh là kẻ đa tình, nhưng khi thấy những người phụ nữ anh tìm đều có vài nét giống Thẩm Tuế Hoan, tôi mới hiểu ra anh vẫn luôn rất chung tình. Chỉ tiếc là. . . người anh yêu nhất, Thẩm Tuế Hoan, đã bị chính tay anh hại chết."
Giọng Hồ Chi có vài phần không cam tâm. Rõ ràng bà là người quen Đoạn Hành Chi trước, nhưng người cuối cùng Đoạn Hành Chi yêu lại là Thẩm Tuế Hoan.
Nhưng nghĩ lại dáng vẻ của Thẩm Tuế Hoan trong ký ức, Hồ Chi lại có thể hiểu được Đoạn Hành Chi.
Dù sao Thẩm Tuế Hoan đã sống một cuộc đời mà mọi phụ nữ đều ao ước. Điều bà không cam tâm duy nhất là tại sao Đoạn Hành Chi lại thà chọn Thẩm Lan Nguyệt chứ không chọn bà!
Rõ ràng bà mạnh hơn Thẩm Lan Nguyệt không biết bao nhiêu lần!
"Nhắc đến Thẩm Tuế Hoan vào lúc này, cô muốn làm gì?"
Giọng Đoạn Hành Chi khàn đi.
Màn hình điện thoại tối om bỗng sáng bừng lên.
Cố Vãn Vãn thấy Đoạn Hành Chi lật Hồ Chi lại, hai người đứng trong phòng tắm, và camera tình cờ hướng thẳng vào gương.
Trong gương, Hồ Chi mặc một bộ đồ lót gợi cảm màu tím. Dù đã ngoài bốn mươi, nhưng nhờ bảo dưỡng tốt, khuôn mặt và vóc dáng của bà vẫn như một người phụ nữ ngoài ba mươi.
Đặc biệt là làn da mịn màng như có thể thổi rách, chỉ cần Đoạn Hành Chi hơi dùng lực là sẽ để lại dấu vết.
Trên người Hồ Chi, đeo bộ trang sức mà Cố Vãn Vãn đã tặng.
Bà không nói cho Đoạn Hành Chi biết bộ trang sức này là thứ mà Thẩm Lan Nguyệt từng để ý, bởi vì Hồ Chi thích cái cảm giác cướp đi mọi thứ của Thẩm Lan Nguyệt.
Đôi tay của Đoạn Hành Chi không ngừng lướt trên người Hồ Chi, chẳng mấy chốc cả phòng tắm đã vang lên những âm thanh khiến người ta phải đỏ mặt tía tai.
"So với Thẩm Lan Nguyệt, anh thấy ai tốt hơn?"
"Em chứ, sao cô ta có thể so với em được? Cục cưng bé bỏng, em đúng là muốn lấy mạng anh mà, mấy ngày không chạm vào đã lợi hại thế này rồi."
"Phải cho anh ăn no mới được, em không thích anh đi ăn món khác."
"Yên tâm, anh đã lâu lắm rồi không động vào cô ta. Dù có động vào thì trong đầu cũng chỉ nghĩ đến mặt em thôi. Chỉ có tiểu yêu tinh nhà em mới có thể vắt kiệt sức anh."
"Thẩm Lan Nguyệt cũng thật đáng thương, cha mẹ đều bị anh hại chết, Thẩm Tuế Hoan cũng bị anh hại chết, giờ đây sắp bị anh hại chết nốt. Chẳng bao lâu nữa, cả nhà họ có thể đoàn tụ rồi."
. . .
Cố Vãn Vãn cố nén nguy cơ bị đau mắt hột, lưu lại đoạn video giám sát, đồng thời cắt một vài tấm ảnh để lưu lại.
Làm xong tất cả, Cố Vãn Vãn mới ngủ thiếp đi.
Sáng sớm hôm sau, Cố Vãn Vãn bị tiếng gõ cửa dữ dội đánh thức.
Cô nhanh chóng rửa mặt rồi ra mở cửa, phát hiện người đứng ở cửa lại là một ông lão xa lạ.
Tóc ông bạc trắng, người gầy gò, đặc biệt là khuôn mặt đen sạm, vừa nhìn đã biết sức khỏe không tốt.
Cố Vãn Vãn còn chưa kịp lên tiếng, ông lão đã bất ngờ quỳ sụp xuống trước mặt cô.
"Cô Cố, xin cô nhất định phải cứu Tiểu Phượng. Con bé hôm qua về nhà rồi đi mua rau, từ đó đến giờ không thấy về, tôi gọi điện cũng không nghe máy. Tiểu Phượng chắc chắn đã gặp nguy hiểm rồi."
"Ông là ba của Hoắc Tiểu Phượng?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Ông lão gật đầu lia lịa:
"Đúng, tôi là ba của Tiểu Phượng. Con bé dặn tôi nếu có chuyện gì thì đến đây tìm cô, nói rằng cô nhất định có thể cứu nó."
"Ông đứng dậy trước đã."
Cố Vãn Vãn vội vàng đỡ ông lão dậy.
Nhìn dáng vẻ như có thể bị gió thổi ngã của ông, cô bỗng cảm thấy lòng mình nặng trĩu.
Trên thế giới này, đau khổ phần lớn đều rơi vào những người có số phận bi thảm.
Còn những kẻ làm điều ác, lại có thể ăn bánh bao tẩm máu người mà lòng vẫn thản nhiên.
Nhưng cha của Hoắc Tiểu Phượng vẫn không ngừng dập đầu:
"Tiểu Phượng là một đứa trẻ đáng thương. Tuy tôi nhặt được nó, nhưng không thể cho nó một cuộc sống sung túc. Nhưng nó lại là một đứa trẻ rất biết ơn, bao năm qua chưa bao giờ chê bai chúng tôi, từ nhỏ đã hiểu chuyện. Là chúng tôi có lỗi với nó, nếu ngày đó người khác nhặt được nó, có lẽ nó đã không phải chịu nhiều khổ cực như vậy."

Chương 392: Độc ác (1)
Lúc đầu, Cố Vãn Vãn không để tâm đến lời của cha Hoắc Tiểu Phượng. Nhưng khi cô đang đỡ ông, ông lại tiếp tục lẩm bẩm.
"Nhưng đứa bé bị bỏ lại bên đường, nếu chúng tôi không nhặt về nuôi, nó sẽ chết cóng. Trong tiết trời đông giá rét như vậy, làm sao chúng tôi có thể thấy chết không cứu được chứ. Sau này tôi cũng hỏi thăm những người sống quanh đó, họ nói là một người phụ nữ rất trẻ và đẹp đã bỏ con bé lại ven đường. . ."
Phụ nữ?
Trẻ và đẹp?
Ven đường?
Khi tất cả những từ khóa này xuất hiện cùng lúc, Cố Vãn Vãn không khỏi rùng mình.
Cảnh tượng này giống hệt như lúc Hồ Chi bỏ rơi con mình năm xưa.
"Lúc đó ông đã nhặt được Tiểu Phượng ở đâu?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Cha của Hoắc Tiểu Phượng, Hoắc Sáng, lập tức nói ra một địa điểm:
"Con đường dưới gầm cầu có mái che, nơi đó ngày xưa mọc rất nhiều cỏ dại."
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy trái tim như bị một cú đấm mạnh. Nơi này chính là nơi Hồ Chi đã từng bỏ rơi cô.
Vậy là, vào ngày đó, có hai cô bé cùng bị bỏ rơi.
Chẳng lẽ, Hoắc Tiểu Phượng mới là con gái thật sự của Hồ Chi?
Trong một khoảnh khắc, vô số giả thuyết hiện lên trong đầu Cố Vãn Vãn, lượng thông tin quá lớn khiến não cô như muốn bốc cháy.
Cuối cùng, cô vẫn đỡ Hoắc Sáng dậy:
"Ông cứ ở nhà chờ tin của tôi, tôi sẽ đi tìm Hoắc Tiểu Phượng."
Hoắc Sáng cảm ơn rối rít rồi rời đi, còn Cố Vãn Vãn thì nhanh chóng gọi điện cho Hứa Tri Ý.
Vào lúc này, người có thể giúp cô, ngoài Hứa Tri Ý ra, không còn ai khác.
Ban đầu, Cố Vãn Vãn định hẹn Hứa Tri Ý ở một nhà hàng Pháp, nhưng không ngờ Hứa Tri Ý lại cho cô tên một quán bar và bảo cô đến đó.
Hứa Tri Ý uống rượu từ sáng sớm?
Ý nghĩ này vừa nảy ra trong đầu, Cố Vãn Vãn đã cảm thấy có chút hoang đường.
Dù sao Hứa Tri Ý cũng là người có khả năng tự chủ cực cao, không thể nào uống rượu được.
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn đã đến trước cửa quán bar này.
Đó là một quán bar thanh lịch, dù là buổi sáng nhưng bên trong vẫn có khá nhiều người. Nữ ca sĩ chính với giọng trầm ấm đang gảy đàn guitar, giọng hát của cô mang lại cảm giác vô cùng thư thái, dễ chịu.
Và ở nơi có tia nắng đầu tiên chiếu vào, Cố Vãn Vãn nhìn thấy Hứa Tri Ý đang chau mày.
Cô đi tới ngồi đối diện Hứa Tri Ý, nhìn chồng tài liệu đặt trước mặt cô ấy, không nhịn được hỏi:
"Đây là?"
Hứa Tri Ý đẩy chồng tài liệu về phía Cố Vãn Vãn:
"Đây là lịch trình của Hoắc Tiểu Phượng mà tôi điều tra được. Cô ấy bị người của Thẩm Lan Nguyệt bắt cóc, tôi đã cử người đi cứu rồi, nhưng cô phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Bởi vì căn phòng nơi Hoắc Tiểu Phượng bị giam, trong vòng năm giờ có đến tám người đàn ông ra vào. Cô hiểu ý tôi chứ?"
Cố Vãn Vãn vừa nghe, sắc mặt liền thay đổi ngay tại chỗ.
"Đúng là súc sinh!"
Cố Vãn Vãn tức giận đập mạnh tay xuống bàn:
"Người phụ nữ Thẩm Lan Nguyệt này chắc chắn đã điên rồi, tôi không hiểu sao bà ta lại có thể làm ra chuyện như vậy."
"Thẩm Lan Nguyệt cực kỳ bao che cho con. Cô làm Thẩm Thiên Thiên bẽ mặt trước công chúng, bà ta không trả thù được cô thì sẽ trả thù người khác. Tội nghiệp Hoắc Tiểu Phượng, cả đời này coi như bị hủy hoại rồi."
Trong giọng nói của Hứa Tri Ý chỉ có sự thương cảm. Cô rất muốn cứu Hoắc Tiểu Phượng, nhưng họ đã bỏ lỡ thời điểm cứu người tốt nhất.
Bây giờ dù có cứu được Hoắc Tiểu Phượng ra, vết thương mà Thẩm Lan Nguyệt gây ra cho cô ấy cũng sẽ không bao giờ lành lại được.
Cố Vãn Vãn siết chặt nắm đấm:
"Thẩm Lan Nguyệt chỉ đang giết gà dọa khỉ thôi. Bà ta trừng phạt Hoắc Tiểu Phượng là để cho tôi xem."
"Cô muốn báo thù cho Hoắc Tiểu Phượng?"
Hứa Tri Ý hỏi.
Cố Vãn Vãn gật đầu chắc nịch, nhưng Hứa Tri Ý lại phản bác:
"Thẩm Lan Nguyệt không phải người bình thường. Bà ta đã dám làm điều đó một cách công khai, rõ ràng đã chuẩn bị sẵn đường lui an toàn. Bây giờ Phó Dã không nhớ gì cả, không thể bảo vệ cô được đâu."
Nhắc đến Phó Dã, ánh mắt Cố Vãn Vãn tối sầm lại.
Hứa Tri Ý biết mình đã chạm vào nỗi đau của Cố Vãn Vãn, gương mặt lộ rõ vẻ áy náy.
Nhưng rất nhanh, Cố Vãn Vãn đã lấy lại bình tĩnh, cô nhìn thẳng vào mắt Hứa Tri Ý và nói:
"Tôi làm vậy cũng là vì Phó Dã. Tôi không tin Phó Dã mất trí nhớ vì bị thương, tôi nghiêng về giả thuyết họ đã làm gì đó với anh ấy, nên tôi nhất định phải tìm ra sự thật."
Sắc mặt Hứa Tri Ý trở nên nghiêm nghị:
"Tại sao cô lại nghĩ như vậy?"

Chương 393: Độc ác (2)
Thế là, Cố Vãn Vãn kể lại toàn bộ quá trình điều tra của mình sau khi Phó Dã gặp nạn và những lời của Thẩm Thiên Thiên cho Hứa Tri Ý nghe không sót một chữ. Hứa Tri Ý nghe xong, khí chất toàn thân cũng dần lạnh đi.
Nếu việc Phó Dã mất trí nhớ là một âm mưu, thì âm mưu này không chỉ liên quan đến nhà họ Phó mà có thể còn liên lụy đến các gia tộc khác.
Đến lúc này, Hứa Tri Ý mới thực sự hiểu tại sao Phó Dã lại chọn Cố Vãn Vãn.
Dưới vẻ ngoài yếu đuối của người phụ nữ này lại ẩn giấu một trái tim tinh tế và sắc sảo.
"Nếu có bất kỳ điều gì cần giúp đỡ, cứ nói với tôi bất cứ lúc nào. Chỉ cần tôi có thể giúp được, tôi sẽ cố gắng hết sức."
Hứa Tri Ý hứa.
"Chị đã giúp em nhiều lắm rồi, không cần đâu. . ."
Cố Vãn Vãn còn chưa nói hết, trong đầu bỗng hiện lên hình ảnh chiếc lồng chim dưới đáy biển đảo Nguyệt Lượng. Cô lập tức cảnh giác nhìn xung quanh rồi mới cẩn thận nói:
"Còn một chuyện nữa, suýt nữa em quên nói với chị."
Hứa Tri Ý nhướng mày:
"Chuyện gì?"
"Dưới đáy biển đảo Nguyệt Lượng có một chiếc lồng chim khổng lồ, bên trong nhốt một xác chết. Hơn chín mươi phần trăm đó là Ngân Linh, cô ấy chết thay cho Thẩm Tuế Hoan. Còn Thẩm Tuế Hoan thật sự chính là người phụ nữ tâm thần mà chúng ta đã cứu ở khu của Sở Viêm, cô ấy là chị gái của Thẩm Lan Nguyệt. Năm xưa, Đoạn Hành Chi muốn tán tỉnh Thẩm Tuế Hoan, nhưng Thẩm Tuế Hoan không thèm để mắt đến hắn, nên hắn mới chọn Thẩm Lan Nguyệt. Và Đoạn Hành Chi, năm đó đã định trừ khử Thẩm Tuế Hoan, không ngờ lại vô tình giết nhầm Ngân Linh. Đến giờ, Đoạn Hành Chi vẫn chưa biết gì về chuyện này."
Những lời này của Cố Vãn Vãn khiến Hứa Tri Ý, người vốn ít khi hóng chuyện, cũng phải sững sờ.
"Hồ Chi không phải mẹ tôi, tôi không biết tại sao bà ta lại giả làm mẹ tôi, nhưng Hồ Chi là một trong những tình nhân của Đoạn Hành Chi. Còn Hoắc Tiểu Phượng, năm đó bị bỏ rơi cùng ngày với tôi, tôi nghi ngờ Hoắc Tiểu Phượng là con của Hồ Chi."
Hứa Tri Ý:
". . ."
Hứa Tri Ý xoa xoa thái dương đang đau nhói, có chút đau đầu nói với Cố Vãn Vãn:
"Lượng thông tin cô nói với tôi quá lớn, tôi cần thời gian để tiêu hóa."
Cố Vãn Vãn cũng biết hôm nay mình đã tiết lộ quá nhiều bí mật, nhưng Hứa Tri Ý là người cô tin tưởng, nên cô nói tiếp:
"Tri Ý, em muốn chị giúp em điều tra bệnh viện mà Thẩm Lan Nguyệt và Hồ Chi đã sinh con năm đó."
"Chuyện này cứ giao cho tôi."
"Được, vậy phiền chị."
Cố Vãn Vãn nói xong, mới cẩn thận hỏi:
"À mà, chị và Giang Kỵ Bạch dạo này sao rồi?"
Thực ra, chuyện của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, Cố Vãn Vãn cũng nghe được một chút từ miệng Từ Nam Gia.
Đại khái là hai người có con trước khi kịp tìm hiểu nhau. Trong quá trình đó, cả hai đều quá kiêu ngạo, không ai chịu nhún nhường, nên đã chiến tranh lạnh một thời gian dài.
Nhưng nói là chiến tranh lạnh, thực chất là Hứa Tri Ý đơn phương không muốn nói chuyện với Giang Kỵ Bạch.
Lần gặp mặt hôm nay, Cố Vãn Vãn cũng định giúp đỡ hai người họ.
"Cũng vậy thôi."
Hứa Tri Ý uể oải trả lời.
"Vậy là sao? Là như trước đây, hay như những cặp đôi bình thường? Nếu em nhớ không lầm, hai nhà đã bàn đến chuyện cưới xin rồi mà."
Cố Vãn Vãn không cho Hứa Tri Ý cơ hội lảng tránh, mà ép sát từng bước.
"Tôi đã bảo người nhà hoãn lại chuyện cưới xin, vì đến giờ tôi vẫn chưa sẵn sàng để cưới Giang Kỵ Bạch."
Hứa Tri Ý nói xong, lại có chút phiền não:
"Tôi không biết cảm giác thích một người là gì, cũng không biết cảm giác được người khác thích là gì. Tôi chỉ cảm thấy Giang Kỵ Bạch muốn cưới tôi là vì đứa con trong bụng, và tôi đồng ý cũng là vì đứa con. Nhưng nếu hai người không có tình yêu mà kết hôn, sau này gặp được người mình thích thì phải làm sao? Đó là một hành vi rất ích kỷ đối với con cái."
"Chị có thích Giang Kỵ Bạch không?"
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt mông lung của Hứa Tri Ý, trong lòng không khỏi thầm than ông trời thật công bằng, đã cho Hứa Tri Ý sự dũng cảm thiện chiến, lại ban cho cô ấy khuyết điểm không hiểu tình yêu.
"Tôi không biết."
Vẻ mặt Hứa Tri Ý càng thêm mông lung.
"Không sao, không sao, chị không cần phải băn khoăn. Chị không biết mình có thích Giang Kỵ Bạch hay không, vậy thì cứ để thời gian trả lời. Nhưng trước đó, em cũng hy vọng chị có thể cho Giang Kỵ Bạch một cơ hội. Bởi vì với tư cách là người ngoài cuộc, em thấy Giang Kỵ Bạch rất thích chị."

Chương 394: Độc ác (3)
Bên này, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý lại trò chuyện thêm một lúc. Còn ở một nơi khác, trong căn phòng bị cảnh sát theo dõi, một cảnh tượng khác đang diễn ra.
Hai mẹ con Thẩm Thiên Thiên và Thẩm Lan Nguyệt đứng trước mặt Hoắc Tiểu Phượng đang trong tình trạng tinh thần hoảng loạn, mặt đầy sợ hãi.
Hoắc Tiểu Phượng vốn là người nhút nhát, sợ gây chuyện. Giờ đây cô không một mảnh vải che thân nằm trên sàn nhà, không khí nồng nặc một mùi vị kinh tởm.
Hoắc Tiểu Phượng lúc này chỉ còn đôi mắt là có thể cử động, khắp người đau đớn dữ dội.
Cô uất hận nhìn hai mẹ con Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Thiên Thiên, ánh mắt như đang chất vấn: Tại sao lại đối xử với tôi như vậy! Tại sao! Tại sao!
"Thiên Thiên, con đã hết giận rồi thì chúng ta đi thôi. Hoắc Tiểu Phượng đã bị trừng phạt rồi."
Từ tối qua sau khi cho người bắt Hoắc Tiểu Phượng đi, Thẩm Lan Nguyệt đã cảm thấy lòng dạ không yên, đặc biệt là khi nhìn thấy vẻ mặt tuyệt vọng, sụp đổ của Hoắc Tiểu Phượng, bà lại có chút hối hận vì đã làm ra chuyện như vậy để bù đắp cho con gái.
"Mẹ, con còn một việc cuối cùng phải làm."
Thẩm Thiên Thiên khoanh tay trước ngực, Thẩm Lan Nguyệt nhìn con gái với ánh mắt dò hỏi.
Chỉ thấy một tên thuộc hạ xuất hiện ở cửa, tay bưng một khay than hồng, trên đó có một chiếc kẹp sắt nung đỏ.
Thẩm Thiên Thiên cầm lấy chiếc kẹp sắt nung đỏ, không chút do dự ấn vào má của Hoắc Tiểu Phượng.
Cả căn phòng vang lên tiếng kêu la thảm thiết, khàn đặc của Hoắc Tiểu Phượng, mùi thịt cháy khét lập tức lan tỏa khắp nơi.
Thẩm Lan Nguyệt không ngờ Thẩm Thiên Thiên lại làm ra chuyện tàn nhẫn như vậy, lập tức đẩy con gái ra:
"Con điên rồi à? Làm vậy để làm gì? Cần gì phải vì một người không đáng mà làm bẩn tay mình!"
Thẩm Thiên Thiên lại cười lạnh:
"Mẹ, con mới là con gái của mẹ. Vì Hoắc Tiểu Phượng và Cố Vãn Vãn mà danh tiếng của con bị hủy hoại. Con chỉ làm cho con tiện nhân này bị hủy dung thôi, đối với nó, đây chỉ là một hình phạt nhỏ."
Thẩm Lan Nguyệt còn muốn nói gì đó, nhưng đúng lúc này, điện thoại của bà reo lên.
Thẩm Lan Nguyệt vội vàng nghe máy, sau đó sắc mặt đại biến, lập tức kéo Thẩm Thiên Thiên rời đi.
Buổi chiều, Cố Vãn Vãn nhận được điện thoại từ sở cảnh sát. Họ báo rằng đã cứu được một nữ sinh đại học tên Hoắc Tiểu Phượng, cô ấy bị thương rất nặng và đang được điều trị tại bệnh viện.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng đến bệnh viện. Khi nhìn thấy Hoắc Tiểu Phượng nằm trên giường bệnh với vẻ mặt đờ đẫn, bước chân của Cố Vãn Vãn trở nên nặng trĩu.
Hoắc Tiểu Phượng trước mắt mong manh như sắp vỡ tan. So với sự im lặng kỳ lạ của cô ấy, Cố Vãn Vãn lại mong cô ấy gây rối như lần trước hơn.
Nhưng Hoắc Tiểu Phượng không làm vậy. Cô chỉ nhìn Cố Vãn Vãn bằng ánh mắt gần như vô hồn. Khi Cố Vãn Vãn đến bên cạnh, Hoắc Tiểu Phượng lên tiếng:
"Tôi hận Thẩm Lan Nguyệt, hận Thẩm Thiên Thiên. Tôi muốn chết, nhưng tôi không nỡ bỏ lại ba tôi. Cô nhất định sẽ báo thù cho tôi, đúng không?"
Cố Vãn Vãn gật đầu chắc nịch:
"Tôi sẽ báo thù cho cô. Nhưng trước khi báo thù, tôi hy vọng cô có thể sống thật tốt, để nhìn thấy ngày tôi tự tay trừng trị kẻ thù."
Cô có thể chắc chắn rằng, Hoắc Tiểu Phượng đã chết ngay từ lúc được cứu ra, thứ đang sống chỉ là một cái xác không hồn.
"Được."
Hoắc Tiểu Phượng nói xong, nhắm mắt lại không nói gì nữa.
Một lúc sau, trong phòng bệnh vang lên tiếng thở đều đều, lúc này Cố Vãn Vãn mới nhẹ nhàng bước ra ngoài.
Ngoài cửa đã có cảnh sát đợi sẵn để làm việc với Cố Vãn Vãn. Cảnh sát kể lại việc họ phát hiện Hoắc Tiểu Phượng, hiện trường còn thảm khốc hơn Cố Vãn Vãn tưởng tượng.
"Chúng tôi đã xét nghiệm chất dịch mà những người đàn ông để lại trong cơ thể Hoắc Tiểu Phượng và phát hiện họ mang nhiều bệnh truyền nhiễm khác nhau, trường hợp nghiêm trọng nhất là bị AIDS."
Cơ thể Cố Vãn Vãn mềm nhũn, suýt nữa thì ngã quỵ.
Cô tức giận siết chặt nắm đấm. Hai mẹ con Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Thiên Thiên đúng là tàn nhẫn đến cực điểm.
May mà lúc nãy, nhân lúc Hoắc Tiểu Phượng ngủ, cô đã lấy được tóc của cô ấy, định dùng để làm xét nghiệm ADN với Hồ Chi.
Cố Vãn Vãn về đến nhà thì trời đã tối.
Cô chỉ muốn gửi ngay đoạn video Đoạn Hành Chi và Hồ Chi gian díu trong camera giám sát cho Thẩm Lan Nguyệt, nhưng Cố Vãn Vãn đã kìm lại.
Bởi vì cô phải đợi có kết quả xét nghiệm ADN mới lên kế hoạch cho bước tiếp theo.
Khi những ngọn đèn trong sân lần lượt tắt, một bóng người cao ráo đứng ở quảng trường trước cửa.
Đầu ngón tay thon dài của anh kẹp một điếu thuốc, chưa hút được bao nhiêu, nhưng đốm lửa ở đầu thuốc lại le lói như một con đom đóm.
"Phó. . . anh Phó, chúng ta. . . chúng ta có nên về không? Bây giờ muộn lắm rồi."
Từ Nam Gia nói năng lắp bắp, không biết là vì căng thẳng hay vì lạnh.

Chương 395: Đe dọa (1)
Kể từ khi biết Phó Dã chưa chết, Từ Nam Gia đã lập tức đi tìm anh.
Chỉ có điều, Phó Dã không nhớ ra cậu, và tỏ ra thờ ơ với mọi thứ.
Từ Nam Gia không chịu nổi việc Phó Dã quên hết mọi chuyện, đã cố gắng đánh thức ký ức của anh.
Nhưng kết cục cuối cùng là đưa Phó Dã vào bệnh viện.
Nhìn Phó Dã đau đầu đến mức ngã lăn ra đất co giật, Từ Nam Gia sợ đến ngây người.
Sau khi Phó Dã tỉnh lại, Từ Nam Gia đã ngoan ngoãn hơn.
Dù Phó Dã đã quên đi tình bạn bền chặt của họ, nhưng chỉ cần anh Phó khỏe mạnh là được.
Hơn nữa, Từ Nam Gia cũng đã quyết định, nếu ông trời đã để anh Phó quên họ, có lẽ đó là dấu chấm hết cho tình bạn của họ.
Cậu cũng là người cầm lên được, đặt xuống được. Nhưng ngay khi Từ Nam Gia định buông bỏ và không bao giờ làm phiền Phó Dã nữa, Phó Dã lại chủ động rủ cậu đi dạo.
Ừm!
Đúng vậy!
Chính xác!
Là đi dạo!
Và cuộc đi dạo này, lại đi thẳng đến trước cửa nhà Cố Vãn Vãn.
Trong tiềm thức, Từ Nam Gia cảm thấy anh Phó chắc chắn đã nhớ ra điều gì đó. Nhưng nhìn vào ánh mắt lạnh nhạt như băng của anh, cậu biết anh Phó không phải nhớ ra điều gì, mà chỉ đang muốn điều tra chuyện gì đó mà thôi.
Từ Nam Gia có thể chịu đựng lần đầu, lần thứ hai, nhưng đây đã là lần thứ ba.
Đêm hôm khuya khoắt, lạnh chết người đi được.
"Về thôi."
Phó Dã nói xong, liền quay người rời đi trước.
Hành tung của anh không thoát khỏi mắt Thẩm Thiên Thiên.
Biết Phó Dã lại đứng trước cửa nhà Cố Vãn Vãn, Thẩm Thiên Thiên không kìm được mà nổi trận lôi đình, cô hất đổ hết đĩa hoa quả trên bàn xuống đất.
Hoa quả lăn tứ tung ra phòng khách. Thẩm Lan Nguyệt thấy vậy, không nhịn được an ủi:
"Dù Phó Dã có đi tìm Cố Vãn Vãn thì đã sao? Anh ta không nhớ một chút gì về quá khứ cả, huống hồ anh ta cũng chỉ đứng trước cửa nhà Cố Vãn Vãn thôi mà."
"Mẹ, con muốn tổ chức đám cưới với Phó Dã sớm hơn, còn con Cố Vãn Vãn này, con không thể dung thứ cho nó. Con luôn cảm thấy chỉ cần nó cứ lượn lờ trước mặt Phó Dã, sớm muộn gì anh ấy cũng sẽ yêu nó."
Trên mặt Thẩm Thiên Thiên đầy vẻ uất ức, chỉ cần nghĩ đến bộ dạng hồ ly tinh của Cố Vãn Vãn là cô lại thấy ghê tởm.
Thẩm Lan Nguyệt nhớ lại việc thám tử tư báo rằng Đoạn Hành Chi và Hồ Chi thường xuyên qua lại với nhau, trong khi Cố Vãn Vãn lại muốn cướp đi người đàn ông của con gái mình. Chút cảm tình ít ỏi dành cho Cố Vãn Vãn trước đó giờ đã tan biến hoàn toàn.
"Gần đây chúng ta vẫn đang bàn bạc chuyện cưới xin của hai con với nhà họ Phó, nếu không có gì thay đổi thì sẽ là tháng sau. Con đừng lo mấy chuyện này, Cố Vãn Vãn cứ để mẹ xử lý. Con à, cứ yên tâm làm cô dâu đi."
Thẩm Lan Nguyệt xoa đầu Thẩm Thiên Thiên, lúc này Thẩm Thiên Thiên mới hài lòng đi ngủ.
Ngày hôm sau, là ngày cưới của một khách hàng lớn của công ty Sơn Dữ.
Tám giờ sáng, Cố Vãn Vãn đã có mặt tại nơi tổ chức lễ cưới. Vì toàn bộ đám cưới lấy chủ đề đại dương, nên đâu đâu cũng là một màu xanh lam dịu mắt.
Dù Cố Vãn Vãn đã mang thai sáu tháng, nhưng chiếc áo khoác rộng đã che đi vóc dáng nhỏ bé của cô, không ai có thể nhận ra cô đang mang thai.
Cô chỉ đạo một lúc tại hiện trường, rồi nhanh chóng có điện thoại gọi đến.
Ngay sau đó, Cố Vãn Vãn ra cửa nhận một gói hàng.
Cô vào phòng nghỉ mới mở gói hàng ra. Bên trong có hai tập tài liệu, chính là báo cáo xét nghiệm ADN của Hoắc Tiểu Phượng và Hồ Chi.
Kết quả là. . . họ không có quan hệ huyết thống.
Kết quả này không khiến Cố Vãn Vãn bất ngờ chút nào.
Vì khi đưa mẫu đi xét nghiệm, cô đã đoán được khả năng này.
Cố Vãn Vãn chuyển ánh mắt sang tập tài liệu còn lại, rồi nhanh chóng mở ra.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy báo cáo xét nghiệm cuối cùng, cô bất giác mỉm cười.
Quả nhiên, mọi chuyện đều diễn ra gần như đúng với những gì cô tưởng tượng. Năm đó, Hồ Chi đúng là đã thực hiện màn "ly miêu tráo thái tử".
Nếu không phải vì Hồ Chi chủ động nhận lại cô, Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ không bao giờ biết được bí mật này.
Nhưng người phụ nữ như Hồ Chi lại không chịu an phận, nên đã để lộ sơ hở.
Cố Vãn Vãn xé nát cả hai tập tài liệu, rồi vào nhà vệ sinh vứt vào bồn cầu và xả nước.
Bây giờ cô đã biết rất rõ mình phải làm gì tiếp theo.
Cô trực tiếp gửi những tấm ảnh đã lưu sẵn vào điện thoại của Thẩm Lan Nguyệt, đó chỉ là những tấm ảnh cô chụp màn hình từ camera giám sát.
Làm xong việc này, Cố Vãn Vãn lại quay trở lại nơi tổ chức lễ cưới để tiếp tục giám sát công việc.
Việc trang trí lễ đường kết thúc vào lúc mười một giờ sáng, đến khoảng một giờ chiều, khách mời bắt đầu lần lượt đến.

Chương 396: Đe dọa (2)
"Chị Vãn Vãn—" Giọng của Phạm Tinh Hồi vang lên từ phía sau Cố Vãn Vãn. Hôm nay cô mặc một chiếc váy liền màu hồng, là khách mời đặc biệt của đám cưới, lát nữa Phạm Tinh Hồi sẽ lên sân khấu hát.
"Sao còn chưa trang điểm?"
Cố Vãn Vãn thấy Phạm Tinh Hồi vẫn để mặt mộc, không nhịn được hỏi.
"Ba giờ hôn lễ mới bắt đầu, giờ em trang điểm thì cũng nhanh trôi lắm. Vừa hay cô dâu muốn gặp chị, nên em xuống tìm chị luôn." Phạm Tinh Hồi thật thà trả lời.
"Cô dâu tìm tôi?"
Cố Vãn Vãn bối rối.
"Đúng vậy, chị ấy nói rất hài lòng với cách bài trí hôn lễ hôm nay, muốn tặng chị một món quà nhỏ."
"Được."
Cố Vãn Vãn đi cùng Phạm Tinh Hồi lên lầu.
Đối với cô dâu hôm nay, thực ra Cố Vãn Vãn có ấn tượng khá tốt.
Cô ấy là người rất kín đáo, qua vài lần tiếp xúc, Cố Vãn Vãn đoán gia đình cô dâu cũng rất có thế lực.
Bởi vì mọi cử chỉ của cô dâu đều rất đoan trang, hiền thục, toát lên phong thái của một tiểu thư khuê các.
Một người có thể che giấu thân phận, nhưng sự giáo dưỡng ăn sâu vào cốt tủy thì không thể nào giả tạo được.
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn và Phạm Tinh Hồi đã đến trước cửa phòng của cô dâu.
Cốc cốc cốc—
Cốc cốc cốc—
Cốc cốc cốc—
Cố Vãn Vãn gõ cửa một cách lịch sự, một giọng nữ vô cùng dịu dàng từ trong phòng vọng ra:
"Mời vào."
Cố Vãn Vãn và Phạm Tinh Hồi bước vào, vừa hay nhìn thấy nữ chính hôm nay, Lâu Diệc Oản, đang ngồi trước bàn trang điểm, để mặc cho chuyên gia tạo hình đeo cho cô sợi dây chuyền phỉ thúy vô giá.
Chiếc váy cưới của cô mang phong cách cổ điển, những viên ngọc bích cấp Đế Vương Lục lấp lánh trong suốt. Khi đeo trên cổ Lâu Diệc Oản, chúng không hề lấn át vẻ đẹp của cô mà ngược lại còn tôn lên vẻ lộng lẫy, kiêu sa.
"Cô Cố, mời ngồi."
Lâu Diệc Oản nhìn thấy Cố Vãn Vãn, trên mặt nở một nụ cười rạng rỡ.
Cô tùy ý đẩy sợi dây chuyền trong tay chuyên gia tạo hình ra, bước những bước nhẹ nhàng về phía Cố Vãn Vãn.
Đuôi váy dài thướt tha theo từng bước chân của cô, trông như tiên nữ hạ phàm.
Sự chú ý của Cố Vãn Vãn hoàn toàn bị vẻ đẹp của Lâu Diệc Oản thu hút. Không hổ là chiếc váy cưới cổ điển đã nhiều lần lên hot search, kết hợp với nhan sắc của Lâu Diệc Oản, đúng là một sự kết hợp hoàn hảo.
"Thật sự cảm ơn cô rất nhiều, hôn lễ mà cô thiết kế còn lung linh hơn cả những gì tôi tưởng tượng. Trước hôm nay, tôi vẫn lo lắng hiện trường sẽ không được như ý, nhưng bây giờ xem ra, hoàn toàn là tôi đã lo xa."
Lâu Diệc Oản nói chuyện, đôi mắt cong cong như vầng trăng khuyết. Cố Vãn Vãn đáp lại:
"Đây là công việc của tôi, tôi rất vui khi nhận được sự công nhận của cô Lâu."
"Đây là món quà tôi chuẩn bị cho cô, thời gian qua vì hôn lễ của tôi mà cô đã vất vả rồi."
Lâu Diệc Oản đưa một hộp quà mang phong cách cổ điển màu xanh lam cho Cố Vãn Vãn. Cố Vãn Vãn không từ chối, mà thản nhiên nhận lấy:
"Cảm ơn cô Lâu."
"Thật không dám giấu, thực ra tôi mời cô Cố đến đây, còn có một chuyện muốn nhờ cô."
Lâu Diệc Oản đi từ lễ nghi đến công việc, sau khi bày tỏ lòng biết ơn, cô bắt đầu nói ra mục đích của mình.
"Cô Lâu cứ nói thẳng."
Lúc Cố Vãn Vãn đi lên, cô đã đoán được rồi.
Nếu chỉ đơn giản là tặng quà, Lâu Diệc Oản không cần phải nhờ Phạm Tinh Hồi đi tìm cô.
Lâu Diệc Oản nắm tay Cố Vãn Vãn, nói:
"Tôi có một người cô cũng rất thích biển. Sắp tới là kỷ niệm ngày cưới của cô chú ấy, chú tôi mấy hôm nay cứ đau đầu không biết nên tạo bất ngờ gì cho cô tôi. Tôi hy vọng cô Cố có thể thiết kế một buổi lễ kỷ niệm ngày cưới thật độc đáo cho chú tôi. Cô yên tâm, chi phí không phải là vấn đề."
Lâu Diệc Oản nói xong, liền nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt mong đợi.
Đây là mối làm ăn tự tìm đến cửa, Cố Vãn Vãn sao có thể từ chối được?
Thế là cô sảng khoái đáp:
"Nếu cô Lâu đã tin tưởng tôi như vậy, tôi nhất định sẽ không phụ lòng."
Sau khi rời khỏi phòng của Lâu Diệc Oản, Cố Vãn Vãn không xuống lầu mà đi lên tầng cao nhất của khách sạn Hoàng Gia.
Khi cô nhìn xuống khung cảnh dưới chân, thành quả làm việc của cả đội trong những ngày qua hiện ra rõ mồn một trước mắt.
Cố Vãn Vãn rất hài lòng với cảm giác này. Sức khỏe của bà ngoại cũng đang dần hồi phục, kế hoạch của cô cũng đang tiến triển một cách thuận lợi, mọi thứ đều đang đi theo chiều hướng tốt đẹp.
Chỉ là, khi tầm mắt Cố Vãn Vãn dừng lại ở một vị trí nào đó, cô lại chứng kiến một cảnh tượng chướng mắt.
Thẩm Thiên Thiên trong bộ lễ phục dạ hội màu vàng nhạt đang khoác tay Phó Dã không ngừng lắc lư. Dù Cố Vãn Vãn đứng khá xa, cô vẫn có thể nhìn rõ bộ dạng làm nũng của Thẩm Thiên Thiên.

Chương 397: Đe dọa (3)
Dù Phó Dã không còn nhớ gì về quá khứ, nhưng khi thấy người phụ nữ khác làm nũng với chồng mình, Cố Vãn Vãn vẫn cảm thấy rất ghê tởm.
Ngay khi Cố Vãn Vãn định đi xuống, cô quay người lại và nhìn thấy Hứa Tri Ý với sắc mặt ngày càng tiều tụy.
Đặc biệt là quầng thâm dưới mắt Hứa Tri Ý, khiến Cố Vãn Vãn lập tức hỏi:
"Chị cả đêm không ngủ à?"
Hứa Tri Ý có chút mệt mỏi xoa xoa trán, nói:
"Để điều tra về bệnh viện mà Thẩm Lan Nguyệt sinh con năm đó, tối qua tôi đã đích thân đến đó tìm manh mối. Không ngờ lại đúng là mèo mù vớ phải cá rán, tôi đã tìm được bằng chứng."
Hứa Tri Ý đưa điện thoại cho Cố Vãn Vãn, trên màn hình đang phát lại một đoạn camera giám sát.
Vì đã hơn hai mươi năm trước nên hình ảnh không được rõ nét, nhưng vẫn có thể thấy cảnh Đoạn Hành Chi đỡ Thẩm Lan Nguyệt vào bệnh viện, và sau đó, nhân lúc Thẩm Lan Nguyệt vào phòng phẫu thuật, Đoạn Hành Chi đã nhận một cuộc điện thoại rồi vội vã rời đi.
Không lâu sau, trong video xuất hiện cảnh Đoạn Hành Chi ôm Hồ Chi toàn thân bê bết máu. . .
Tiếp đó là cảnh hai người phụ nữ mang thai cùng sinh con, và video kết thúc ở đó.
"Không còn video nào nữa sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Hứa Tri Ý gật đầu:
"Sau đó bệnh viện mất điện. . ."
Một câu nói, Cố Vãn Vãn lập tức hiểu ra.
Một bệnh viện đang hoạt động bình thường sao có thể mất điện được?
Và nguyên nhân gây ra mất điện, chắc chắn là do Hồ Chi muốn tráo con.
"Có lẽ hơn hai mươi năm trước, không ai để ý đến việc mất điện, chỉ nghĩ đó là một tai nạn. Nhưng bây giờ xem ra, đó là một kế hoạch đã được tính toán từ trước."
Hứa Tri Ý cảm thấy lạnh sống lưng. Đoạn Hành Chi và Hồ Chi giống như hai con rắn độc bò trong cống ngầm, không biết lúc nào chúng sẽ chui ra cắn mình một nhát.
"Cảm ơn chị."
Cố Vãn Vãn nói xong, lại tiếp tục:
"Em thấy tinh thần chị không tốt lắm, hay là chị về nghỉ ngơi đi?"
"Em không muốn về nghỉ, muốn nhờ chị. . . trang điểm giúp em."
Hứa Tri Ý lên tiếng.
Cố Vãn Vãn nghi ngờ tai mình có vấn đề, nếu không sao có thể nghe thấy từ "trang điểm" phát ra từ miệng Hứa Tri Ý.
"Trang điểm? Em không nghe nhầm chứ?"
Cố Vãn Vãn hỏi lại một cách không chắc chắn.
Không ngờ Hứa Tri Ý lại gật đầu quả quyết:
"Ừm, trang điểm. Dù sao hôm nay em cũng đại diện cho nhà họ Hứa đến dự tiệc tối, nếu cứ thế này thì tùy tiện quá, hơn nữa em cũng đã mang theo lễ phục rồi."
Cố Vãn Vãn lại ngạc nhiên nhìn Hứa Tri Ý một lần nữa, nhưng thấy thái độ của cô vẫn bình thường, liền gật đầu:
"Được, chị giúp em trang điểm."
Dù trong lòng Cố Vãn Vãn không vui khi thấy Thẩm Thiên Thiên cứ bám dính lấy Phó Dã như sam, nhưng nghĩ đến việc mình có xuống đó bây giờ cũng chẳng giải quyết được gì, cô đành thôi.
Một tiếng rưỡi sau, khi Cố Vãn Vãn giúp Hứa Tri Ý thay xong bộ lễ phục dạ hội, cô đã bị vẻ đẹp quyến rũ của người phụ nữ trước mặt làm cho kinh ngạc.
Cô vẫn luôn nghĩ Hứa Tri Ý thuộc tuýp người cá tính, lạnh lùng, nhưng nhìn xem, ngực kia, eo kia, còn cả đôi chân dài miên man kia nữa. Chiếc váy dạ hội cổ chữ V sâu khoét mặc trên người cô, vừa gợi cảm lại vừa mê hoặc.
Cố Vãn Vãn còn đặc biệt búi tóc cho Hứa Tri Ý, và tô cho cô một màu son đỏ quyền lực như hoàng hậu.
"Đúng là khí chất của nữ hoàng. Chị mà ăn mặc thế này, đàn ông bình thường còn chẳng dám bắt chuyện, nhìn cứ như Võ Tắc Thiên tái thế vậy!"
Cố Vãn Vãn không nhịn được thán phục, còn Hứa Tri Ý nhìn mình trong gương, lần đầu tiên trong đời ăn mặc như vậy, cô cảm thấy không quen ở chỗ nào cả.
Nhưng khi nghĩ đến tấm ảnh nhận được tối qua, lòng Hứa Tri Ý lại nặng trĩu.
Đương nhiên, cô không hề nói cho Cố Vãn Vãn biết sự thật.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý rời khỏi phòng. Lúc này đã gần ba giờ chiều, cũng là lúc hôn lễ sắp bắt đầu.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý xuống lầu hội ngộ với Lâm Tiện Hảo và những người khác, còn trên sân khấu, Phạm Tinh Hồi đã bắt đầu hát.
Toàn bộ không khí của buổi lễ được giọng hát ngọt ngào của Phạm Tinh Hồi đưa vào một không gian lãng mạn, ngọt ngào, nhưng cũng có người mặt mày tái nhợt.
Đó chính là Thẩm Lan Nguyệt đang ngồi cạnh Thẩm Thiên Thiên.
"Mẹ, sao tay mẹ lạnh thế, mẹ không khỏe à?"
Thẩm Thiên Thiên hỏi.
"Chắc là bị cảm lạnh thôi."
Thẩm Lan Nguyệt lòng rối như tơ vò, đáp lại một cách qua loa. Trong đầu bà lúc này toàn là những tấm ảnh nhận được cách đây không lâu.
Mấy lần trước, thám tử tư chỉ nói Đoạn Hành Chi có quan hệ bất chính với Hồ Chi. Nhưng hôm nay, khi nhìn thấy những hình ảnh họ ân ái nồng cháy, Thẩm Lan Nguyệt chỉ cảm thấy trái tim như bị xé thành từng mảnh.
Mấy ngày nay, bà đã cố gắng thuyết phục bản thân tha thứ cho Đoạn Hành Chi, và dần chấp nhận sự thật rằng Đoạn Hành Chi không chỉ có mình bà.
Nhưng tất cả những lời tự dối lòng đó đã tan thành mây khói sau khi nhìn thấy những bức ảnh kia.

Chương 398: Đùa với hổ (1)
Rõ ràng Đoạn Hành Chi đã hứa với bà rằng cả đời này chỉ yêu mình bà thôi.
Tại sao anh ta lại nuốt lời?
Thẩm Lan Nguyệt hận Đoạn Hành Chi, và còn hận Hồ Chi hơn.
Chắc chắn là do con đàn bà Hồ Chi đó đã quyến rũ Đoạn Hành Chi. . .
Ngay lúc Thẩm Lan Nguyệt đang tức giận đến cực điểm, bóng dáng của Hồ Chi lại bất ngờ xuất hiện trong tầm mắt bà.
Bà trừng mắt nhìn, ánh mắt như muốn ăn tươi nuốt sống Hồ Chi.
Hồ Chi ngồi ở một hướng khác. Bà vừa ngồi xuống, Đoạn Hành Chi đã xuất hiện ngay sau đó.
Hai người một trước một sau, Thẩm Lan Nguyệt dùng đầu ngón chân cũng có thể đoán ra họ vừa làm gì.
Bà tức giận đến mức đứng bật dậy khỏi ghế, định nhân lúc hôn lễ chưa bắt đầu mà đi đến chỗ Hồ Chi, cho con đàn bà đó một cái tát.
"Thẩm tổng."
Ngay khi mọi lý trí của Thẩm Lan Nguyệt bị cơn giận nuốt chửng, giọng của Cố Vãn Vãn lại vang lên từ phía sau:
"Nghi lễ sắp bắt đầu rồi, đây là đám cưới của cô Lâu đấy."
Ý nói, dù Thẩm Lan Nguyệt có muốn dạy dỗ người khác, cũng phải xem đây là đâu.
Thẩm Lan Nguyệt sững người, lúc này mới bình tĩnh lại.
Bà quay người lườm Cố Vãn Vãn một cái, chưa kịp mở miệng, Đoạn Hành Chi đã đi đến ngồi vào chỗ trống bên cạnh bà:
"Hai người đang nói chuyện gì vậy?"
Nhìn thì có vẻ là một câu hỏi bâng quơ, nhưng thực chất, ánh mắt dò xét của Đoạn Hành Chi cứ liên tục quét qua lại giữa Cố Vãn Vãn và Thẩm Lan Nguyệt.
Cố Vãn Vãn là con của hắn và Hồ Chi, nếu để người đàn bà Thẩm Lan Nguyệt này phát hiện ra manh mối gì thì sẽ rất phiền phức.
"Tôi thấy Thẩm tổng định đứng dậy rời đi, nhưng nghi lễ sắp bắt đầu rồi nên tôi chỉ nhắc nhở một chút."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười vô cùng thân thiện với Đoạn Hành Chi, đôi mắt cô sáng long lanh như những vì sao trên trời.
Dáng vẻ này của cô khiến người khác nhìn vào chỉ thấy một con thỏ con ngoan ngoãn, vô hại.
"Chồn chúc Tết gà, chẳng có ý tốt gì đâu."
Thẩm Thiên Thiên trợn mắt đến mức sắp lộn lên trời, nói xong còn cố tình dựa người vào Phó Dã.
Chỉ là khi Thẩm Thiên Thiên thấy Phó Dã đang nhìn Cố Vãn Vãn không chớp mắt, cô lại vô cùng hối hận vì đã chọn ngồi ở đây.
"Chồng ơi."
Thẩm Thiên Thiên lắc lắc tay Phó Dã, giọng nũng nịu.
Phó Dã lạnh lùng liếc nhìn cô ta, Thẩm Thiên Thiên lại tiếp tục:
"Anh mà cứ nhìn một phụ nữ có thai như vậy, em ghen đấy."
Thẩm Thiên Thiên cố tình nhấn mạnh hai chữ "phụ nữ có thai", để nhắc nhở Phó Dã rằng Cố Vãn Vãn đã là vợ người ta.
Quả nhiên, Phó Dã lạnh lùng dời mắt đi.
Cố Vãn Vãn biết tỏng tâm tư của Thẩm Thiên Thiên, nhưng cũng hiểu rằng nếu cô nói ngay tại chỗ rằng đứa con trong bụng cô là của Phó Dã, không có gì đảm bảo anh sẽ không ép mình nhớ lại quá khứ.
Cô chỉ mỉm cười, nói với Thẩm Thiên Thiên:
"Cô Thẩm cũng có vẻ thích chồng người ta nhỉ."
"Nghi lễ bắt đầu rồi."
Thẩm Thiên Thiên không muốn tiếp tục nói chuyện với Cố Vãn Vãn, nói nhiều ắt có sai lầm!
Cô ta thậm chí còn muốn kéo Phó Dã đi ngay lập tức.
Tất cả mọi người đều đã ngồi vào chỗ, và hôn lễ hôm nay cũng sắp bắt đầu.
"Quả nhiên nhà giàu đều chú trọng môn đăng hộ đối."
Lâm Tiện Hảo nhìn cặp đôi trai tài gái sắc Lâu Diệc Oản và chồng cô, Hách Khiêm, trên sân khấu.
Nhà gái vừa nhìn đã biết là một tiểu thư nhà giàu tri thức, lễ nghĩa, có giáo dưỡng. Còn Hách Khiêm thì chững chạc, điềm đạm, cử chỉ lịch thiệp, đúng là một cặp trời sinh với Lâu Diệc Oản.
"Hai người họ đúng là rất xứng đôi."
Cố Vãn Vãn không nhịn được cảm thán.
Lâm Tiện Hảo lại lắc đầu:
"Về Lâu Diệc Oản và Hách Khiêm, thực ra tớ có một tin sốt dẻo, cậu có muốn nghe không?"
Cố Vãn Vãn nhướng mày, nhìn thấy một ngự tỷ lạnh lùng như Lâm Tiện Hảo mà cũng có lúc hóng hớt như vậy, không nhịn được hỏi:
"Tin gì thế?"
Sự hưởng ứng của Cố Vãn Vãn đã thỏa mãn cơn thèm chia sẻ của Lâm Tiện Hảo. Thế là Lâm Tiện Hảo ghé sát vào tai Cố Vãn Vãn, nói bằng giọng chỉ hai người có thể nghe được:
"Cái gọi là môn đăng hộ đối mà tớ vừa nói, thực chất chỉ là một cách nói uyển chuyển của hôn nhân thương mại. Trong giới thượng lưu, hai người thật lòng yêu nhau là chuyện rất khó. Cả Lâu Diệc Oản và Hách Khiêm đều có tình yêu đích thực của riêng mình, nhưng cậu đoán xem kết cục của những mối tình đó là gì không?"
"Chia tay rồi?"

Chương 399: Đùa với hổ (2)
"Không, họ đều chết cả rồi. Gia tộc họ Hách trong những năm gần đây đã nắm giữ các mỏ dầu quốc tế lớn, mức độ giàu có không thể tưởng tượng nổi. Còn gia tộc họ Lâu là nhà sản xuất vũ khí nóng. Nhà Lâu cần công nghệ nhiên liệu của nhà Hách, còn nhà Hách lại cần vũ khí của nhà Lâu. Để ràng buộc lợi ích của hai bên, hai gia tộc đã duy trì hôn nhân thương mại trong gần một thế kỷ. Vì sự ổn định của gia tộc, họ có một quy tắc bất thành văn: nếu ai đó có người mình yêu nhưng không phải là người sẽ kết hôn, người đó sẽ bị giết ngay lập tức. Lâu Diệc Oản và Hách Khiêm trông có vẻ yêu nhau, nhưng thực chất có lẽ họ chỉ đang diễn kịch thôi."
Cố Vãn Vãn nghe xong, nhớ lại những lời Lâm Tiện Hảo nói lúc trước, không nhịn được phản bác:
"Thực ra nếu tránh yêu người khác, mà một lòng một dạ yêu người của gia tộc kia, thì mối tình đó sẽ nhận được toàn bộ sự chúc phúc."
"Xác suất đó quá thấp."
Lâm Tiện Hảo nói tiếp:
"Tớ không bao giờ nghi ngờ trên thế giới này có tình yêu đích thực, nhưng xác suất để nó xảy ra còn thấp hơn cả trúng số độc đắc."
"Vừa rồi Lâu Diệc Oản nhờ tớ thiết kế một bữa tiệc kỷ niệm ngày cưới cho chú của cô ấy, chú ấy muốn tạo bất ngờ cho cô mình."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền thấy vẻ mặt Lâm Tiện Hảo đầy ngưỡng mộ.
"Giỏi thật, nhanh vậy đã nhận được đơn hàng lớn rồi, tối nay phải ăn mừng mới được."
"Được."
Nghi thức hôn lễ kết thúc lúc năm giờ, tiếp theo là thời gian dùng bữa tối.
Lần này, Hồ Chi cuối cùng cũng có cơ hội đến gần Cố Vãn Vãn. Bà vẫn mặc một bộ sườn xám màu nhạt, và bộ trang sức trên người chính là bộ mà Cố Vãn Vãn đã tặng.
"Vãn Vãn, lát nữa chúng ta ăn cơm cùng nhau nhé. Các con là đơn vị tổ chức hôn lễ lần này mà sao lại xếp chỗ của mẹ xa thế? Con bây giờ đang mang thai, mẹ đây phải để mắt đến con nhiều hơn chứ."
Hồ Chi khoác tay Cố Vãn Vãn, miệng thì trách móc nhưng mặt lại đầy vẻ cưng chiều.
"Việc sắp xếp chỗ ngồi lần này là dựa theo thân phận và địa vị của mỗi người."
Cố Vãn Vãn lặng lẽ gạt tay Hồ Chi ra. Bây giờ, chỉ cần bị người phụ nữ suýt hại chết bà ngoại này chạm vào, cô đã thấy ghê tởm vô cùng.
Mặt Hồ Chi cứng đờ, trong lòng thầm oán Cố Vãn Vãn thật không biết lựa lời mà nói. Nhưng khi nhìn thấy Thẩm Lan Nguyệt đứng bên cạnh Đoạn Hành Chi, bà không nhịn được mà ưỡn ngực lên, để lộ ra sợi dây chuyền nhiều hơn.
"Thẩm tổng, anh Đoạn."
Hồ Chi mỉm cười chào họ, nói xong liền nhìn thẳng vào Thẩm Lan Nguyệt:
"Tôi thấy hôm nay khí sắc của Thẩm tổng không được tốt, có phải không khỏe trong người không?"
"Tôi không sao."
Thẩm Lan Nguyệt vốn đã không ưa Hồ Chi, nay Hồ Chi còn cố tình chọc vào tổ kiến lửa, trong đầu Thẩm Lan Nguyệt đã băm vằm Hồ Chi ra thành trăm mảnh từ lâu.
"Không sao là tốt rồi. Tôi nghe Vãn Vãn nói bữa tối hôm nay có thể tự do chọn chỗ, không biết bàn của Thẩm tổng đã đủ người chưa?"
Thẩm Lan Nguyệt còn chưa kịp từ chối, Đoạn Hành Chi đã vui vẻ nói:
"Ăn cùng nhau đi."
Dù sao vừa rồi Hồ Chi cũng đã hầu hạ hắn rất chu đáo, tâm trạng của Đoạn Hành Chi đương nhiên là rất vui vẻ.
Hơn nữa, cả hai người phụ nữ của hắn và đứa con đều cùng ăn tối, đây là một dịp đoàn tụ hiếm có.
"Muốn ăn thì các người tự ăn đi, tôi không có khẩu vị."
Thẩm Lan Nguyệt chỉ cảm thấy như sắp nôn ra máu. Nếu là trước đây, bà tuyệt đối sẽ không như vậy, nhưng bây giờ bà chỉ cảm thấy ghê tởm vô cùng.
Cặp đôi chó má Đoạn Hành Chi và Hồ Chi này đúng là quá đáng, hơn nữa cái vẻ vênh váo của Hồ Chi có phải là đang khiêu khích bà không?
"Mọi người ngồi xuống trước đi."
Đoạn Hành Chi liếc nhìn Hồ Chi, rồi đi theo sau Thẩm Lan Nguyệt.
"Tôi cũng không muốn ăn cùng các người, thật mất cả ngon miệng."
Thẩm Thiên Thiên tỏ vẻ ghét bỏ ra mặt. Nhưng cô ta vừa dứt lời, đã thấy Phó Dã đi đến một chiếc bàn tròn gần đó và ngồi xuống.
Dù Thẩm Thiên Thiên có không muốn đến đâu, giờ đây cô ta cũng chỉ có thể ngồi xuống bên cạnh Phó Dã với vẻ mặt bực bội.
Cố Vãn Vãn, Lâm Tiện Hảo và Hồ Chi cũng ngồi xuống.
Đợi khoảng mười phút, chỉ có mình Đoạn Hành Chi quay lại.
Đoạn Hành Chi ngồi ngay bên cạnh Hồ Chi, lên tiếng:
"Chúng ta ăn đi, Lan Nguyệt có việc phải xử lý trước."
Thế là, chiếc bàn tròn lớn vốn có thể chứa mười người giờ chỉ còn sáu người ngồi.
Cố Vãn Vãn tình cờ ngồi đối diện Phó Dã, ánh mắt cô không thể không hướng về anh, và phát hiện ra anh cũng đang nhìn cô.
Bốn mắt nhìn nhau, Cố Vãn Vãn suýt nữa đã muốn lao vào vòng tay anh, để nói cho anh biết cô nhớ anh đến nhường nào.

Chương 400: Đùa với hổ (3)
Nhưng khi nhìn thấy ánh mắt lạnh lùng của Phó Dã, Cố Vãn Vãn không nhịn được mà siết chặt vạt áo. Cô biết bây giờ vẫn chưa phải lúc.
Cô chỉ có thể cúi đầu, bắt đầu ăn những món trên bàn.
Thức ăn rất ngon, Cố Vãn Vãn ăn gấp đôi so với bình thường.
Lâm Tiện Hảo và những người khác đều uống một chút rượu, nhưng Cố Vãn Vãn thì không hề đụng đến một giọt.
Sau bữa tối, cô tìm một góc yên tĩnh để xem các vị khách khiêu vũ trên sàn.
Đương nhiên, ánh mắt của Cố Vãn Vãn vẫn đổ dồn về phía Thẩm Thiên Thiên, người đang không ngừng bám lấy Phó Dã ở không xa. Từ lúc ăn tối xong đến giờ, Thẩm Thiên Thiên vẫn cứ nằng nặc đòi khiêu vũ với Phó Dã.
Rõ ràng Phó Dã đã từ chối, nhưng anh vẫn đứng yên tại chỗ không rời đi, còn Thẩm Thiên Thiên thì mặt dày hết lần này đến lần khác năn nỉ.
Cố Vãn Vãn không hiểu tại sao Phó Dã lại cứ đứng trong tầm mắt của cô. Đương nhiên cô cũng không biết rằng, lý do Phó Dã không đi là vì anh muốn được ở bên Cố Vãn Vãn nhiều hơn một chút.
Dù họ không nói với nhau một lời nào, nhưng không hiểu sao, chỉ cần có Cố Vãn Vãn ở đó, Phó Dã lại cảm thấy lòng mình bình yên đến lạ.
Trong đầu anh có một giọng nói không ngừng thôi thúc anh hãy đến bên Cố Vãn Vãn, ôm lấy cô, hôn cô một cách mãnh liệt, và chiếm hữu cô hoàn toàn!
Dường như chỉ khi linh hồn của họ hòa quyện vào nhau, khoảng trống trong lòng anh mới có thể được lấp đầy.
Cố Vãn Vãn có lẽ đã xem đến mệt, đang định rời đi thì điện thoại bỗng reo lên.
Cố Vãn Vãn nhìn màn hình, là Thẩm Lan Nguyệt gọi.
Điện thoại vừa kết nối, giọng nói chói tai, đầy sụp đổ của Thẩm Lan Nguyệt đã vang lên từ đầu dây bên kia:
"Cố Vãn Vãn, rốt cuộc cô muốn làm gì?"
Cuối cùng cũng đợi được cuộc gọi mong muốn, Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Hội quán Lan Trạch, chín giờ."
Nói xong, cô cũng đứng dậy rời đi.
Điều Cố Vãn Vãn không biết là, khi bóng dáng cô vừa khuất, Phó Dã cũng đã rời đi.
Chưa đến chín giờ tối, Thẩm Lan Nguyệt đã có mặt tại hội quán Lam Trạch.
Vừa bước vào phòng, bà đã thấy Cố Vãn Vãn đang ngồi trên sofa rót trà.
Sự tức giận và căm hận trên mặt Thẩm Lan Nguyệt càng thêm dữ dội. Bà bước đến trước mặt Cố Vãn Vãn, chất vấn:
"Nói đi, cô muốn tôi làm gì? Hay là muốn bao nhiêu tiền? Hay là vì Phó Dã? Cố Vãn Vãn, nếu là hai điều đầu, tôi có thể đáp ứng cô trong khả năng của mình. Nhưng nếu là điều thứ ba, tôi sẽ không cản cô đi nói sự thật cho Phó Dã đâu."
Khi nói câu cuối cùng, Thẩm Lan Nguyệt thậm chí còn cảm thấy một sự khoái trá trả thù.
Bà không có được tình yêu trọn vẹn của người đàn ông mình yêu, thì Cố Vãn Vãn cũng đừng hòng có được.
Cố Vãn Vãn chỉ bình tĩnh nói:
"Thẩm tổng định nói chuyện với tôi bằng thái độ hống hách như vậy sao? Cảnh này mà để Hồ Chi thấy được, không biết bà ta sẽ vui đến mức nào."
Lúc này, Hồ Chi chính là vảy ngược của Thẩm Lan Nguyệt.
Quả nhiên, sau khi nghe Cố Vãn Vãn nói xong, Thẩm Lan Nguyệt cố nén lửa giận ngồi xuống đối diện cô.
Cố Vãn Vãn đẩy tách trà đã rót đến trước mặt Thẩm Lan Nguyệt, lên tiếng:
"Chỉ vài tấm ảnh mà Thẩm tổng đã không giữ được bình tĩnh rồi. Nếu chị gái của bà còn sống, Đoạn Hành Chi đúng là sẽ không chọn bà."
Thẩm Lan Nguyệt cười lạnh:
"Cô cũng không cần phải mỉa mai tôi ở đây."
Cố Vãn Vãn nghe vậy, nói:
"Có phải mỉa mai hay không, trong lòng bà tự biết rõ. Trong tay tôi có bằng chứng về kẻ đã hại chết chị gái bà, còn có. . . video Đoạn Hành Chi và Hồ Chi gian díu với nhau. Những thứ này, tôi nghĩ dù rơi vào tay bất kỳ ai trong nhà họ Thẩm, cũng đều là một mối đe dọa đối với bà."
Bao năm qua, Thẩm Lan Nguyệt sống trong hào quang, nhưng thực chất lại là sống trong kẽ hở.
Một người phụ nữ như bà có thể đứng vững trong nhà họ Thẩm bao năm qua, ngoài việc Đoạn Hành Chi ngày càng lớn mạnh, phần lớn là do các đối thủ cạnh tranh không nắm được điểm yếu của bà.
Dù là chuyện Đoạn Hành Chi ngoại tình hay sự thật về cái chết của Thẩm Tuế Hoan, đối với Thẩm Lan Nguyệt, đó đều là những đòn chí mạng.
Thẩm Lan Nguyệt hiểu rằng, tối nay bà đã bị Cố Vãn Vãn nắm thóp.
"Cô muốn tôi làm gì?"
Thẩm Lan Nguyệt hỏi.
"Tổ chức họp báo, xin lỗi Hoắc Tiểu Phượng. Bà đã cho người hành hạ Hoắc Tiểu Phượng thế nào, thì hãy. . . làm y như vậy với Thẩm Thiên Thiên."
"Không được!"
Thẩm Lan Nguyệt từ chối gần như không cần suy nghĩ.
Cố Vãn Vãn nhếch mép cười:
"Thẩm Lan Nguyệt, tôi đang giúp bà đấy, một ngày nào đó bà sẽ phải cảm ơn tôi."
"Tôi có thể xin lỗi Hoắc Tiểu Phượng, nhưng tôi không thể làm hại con gái tôi."
"Bà chắc chắn đến thế sao, rằng Thẩm Thiên Thiên là con gái của bà?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Thẩm Lan Nguyệt nhìn Cố Vãn Vãn với vẻ không thể tin nổi:
"Cô. . . cô muốn nói gì?"
"Bà tự đi mà điều tra đi, rồi hẵng đến tìm tôi."
Có những sự thật, chỉ khi tự mình điều tra ra mới có thể tin được. Nghe từ miệng người khác, tất cả chỉ là tin đồn vô căn cứ.

Chương 401: Vỡ lở (1)
Cố Vãn Vãn đứng dậy giữa sự ngỡ ngàng của Thẩm Lan Nguyệt, giọng nói đầy thương hại:
"Thẩm Lan Nguyệt à Thẩm Lan Nguyệt, có đôi khi tôi thấy bà thật đáng thương. Bà cứ tưởng mình đang sống trong một cuộc hôn nhân hạnh phúc, nhưng thực chất tất cả đều là giả dối."
Nói xong, cô không quan tâm đến vẻ mặt của Thẩm Lan Nguyệt lúc này mà trực tiếp rời đi.
Cố Vãn Vãn đi thang máy xuống bãi đỗ xe ngầm.
Bãi đỗ xe tối nay đặc biệt tối, xung quanh không một tiếng động, mọi thứ tĩnh lặng đến lạ thường.
Tất cả những điều này khiến Cố Vãn Vãn cảm thấy có chút sợ hãi một cách khó hiểu.
Và cô tin vào giác quan thứ sáu của mình. Ngay khi Cố Vãn Vãn định quay người đi vào thang máy, một cánh tay đã ôm lấy eo cô.
Cố Vãn Vãn còn chưa kịp hét lên, miệng đã bị người ta hôn lấy.
Nụ hôn nóng bỏng như muốn nuốt chửng cô, vừa vội vàng vừa bá đạo.
Cố Vãn Vãn liều mạng giãy giụa, đúng lúc này, giọng nói khàn khàn của Phó Dã vang lên bên tai:
"Là anh."
Tất cả sự phản kháng của Cố Vãn Vãn trong nháy mắt biến thành cú sốc:
"Phó. . ."
Phó Dã không cho Cố Vãn Vãn cơ hội nói hết tên mình, lần này anh trực tiếp bế bổng cô lên.
Người đàn ông vừa đi vừa hôn, cho Cố Vãn Vãn cảm giác lãng phí dù chỉ một giây cũng là một tội lỗi.
Cố Vãn Vãn bị Phó Dã bế lên xe của anh, ừm. . . là một chiếc xe RV có độ riêng tư rất cao.
Sau khi hai người vào trong xe, bóng tối xung quanh tan biến, ánh đèn sáng rực trong xe chiếu rõ từng biểu cảm trên mặt nhau.
Người đàn ông trước mắt tràn đầy ham muốn, nhưng khi nhìn Cố Vãn Vãn, ngoài bản năng nguyên thủy ra thì không có bất kỳ cảm xúc nào khác.
Không!
Chính xác hơn, thực ra khi Phó Dã nhìn Cố Vãn Vãn, vẫn có cảm xúc.
Ví dụ như. . . bối rối, dò xét. . .
Anh nhìn Cố Vãn Vãn như đang nhìn một vật thể vô cùng kỳ lạ.
Tất cả những rung động trong lòng Cố Vãn Vãn, vào khoảnh khắc này, tan biến hoàn toàn.
Người đàn ông trước mắt đúng là Phó Dã, nhưng không phải là Phó Dã trong ký ức của cô.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn lập tức trở nên trong trẻo, sự thay đổi rõ ràng này Phó Dã đều thấy được.
Anh ôm Cố Vãn Vãn đến bên giường, vẫn giữ nguyên tư thế ôm cô.
Anh dùng cằm liên tục cọ vào tóc Cố Vãn Vãn, mùi hương thoang thoảng trên người cô khiến anh mê mẩn.
Mỗi tế bào trong cơ thể anh đều đang gào thét rằng anh và người phụ nữ này chắc chắn đã có một quá khứ khắc cốt ghi tâm.
Nhưng tại sao người phụ nữ này lại chưa bao giờ chủ động tìm anh?
Phó Dã vô cùng tò mò, nhưng về ký ức của hai người họ, anh lại không thể nhớ ra dù chỉ một chút.
"Cố Vãn Vãn. . ."
Môi Phó Dã áp sát vào tai Cố Vãn Vãn, giọng nói mang theo sự mê hoặc nồng đậm.
"Vâng?"
Cố Vãn Vãn ngẩng đầu lên, đôi mắt sáng trong không một gợn tạp chất.
Hai tay cô ôm lấy vòng eo săn chắc của Phó Dã, dáng vẻ như một chú thú cưng nhỏ bé vừa gặp lại chủ nhân.
Cảm giác tìm lại được thứ đã mất thật hạnh phúc, chỉ có một điều đáng tiếc là Phó Dã không còn nhớ cô nữa.
"Chúng ta đã từng. . ."
Phó Dã không biết phải nói tiếp như thế nào.
Cố Vãn Vãn chỉ cười và nói:
"Quá khứ của chúng ta rất tốt đẹp, nhưng bây giờ em nói gì anh cũng sẽ không nhớ. Phó Dã, em không muốn ép anh phải nhớ lại."
Cố Vãn Vãn đưa tay lên vuốt ve gương mặt người đàn ông. Đối với cô, việc Phó Dã có thể sống sót khỏe mạnh đã là ân huệ lớn nhất mà ông trời ban cho cô.
Phó Dã không nói gì, chỉ nhẹ nhàng nâng cằm Cố Vãn Vãn lên và hôn lần nữa.
Lần này, Cố Vãn Vãn chủ động ôm lấy cổ Phó Dã. Cô cảm nhận được ham muốn của người đàn ông, và cơ thể mang thai của cô cũng nhạy cảm hơn trước rất nhiều.
Đêm nay, họ như lửa gần rơm, trong một không gian không bị ai làm phiền, họ đã tận tình buông thả.
Phó Dã cũng không còn hấp tấp, lỗ mãng như lần trước, mà cố gắng hết sức để quan tâm đến cảm nhận của Cố Vãn Vãn.
Hai người vốn định tiết chế một chút, không ngờ cuối cùng lại dùng hết sạch nước trong xe.
Ngày hôm sau, Cố Vãn Vãn tỉnh dậy, trong xe đã không còn bóng dáng của Phó Dã.
Tuy nhiên, trong xe lại có sẵn bữa sáng. Cố Vãn Vãn vào nhà vệ sinh để rửa mặt, phát hiện không còn một giọt nước nào, lúc này mới nhớ lại những hình ảnh điên cuồng của đêm qua.
Trước khi mệt mỏi thiếp đi, cô dường như đã nghe thấy Phó Dã thì thầm bên tai mình:
"Cố Vãn Vãn, đợi anh."
Cô không biết Phó Dã muốn cô đợi điều gì, nhưng người đàn ông này thông minh như vậy, Cố Vãn Vãn hiểu rằng anh chắc chắn đã phát hiện ra điều gì đó.

Chương 402: Vỡ lở (2)
Chỉ là, bên này Cố Vãn Vãn vừa tự an ủi mình xong, không ngờ lúc ăn sáng lướt tin tức, lại bị sốc bởi thông tin Phó Dã và Thẩm Thiên Thiên sắp tổ chức đám cưới.
Theo tin tức từ truyền thông, Phó Dã và Thẩm Thiên Thiên là thanh mai trúc mã, lớn lên bên nhau. Ngay từ khi Thẩm Thiên Thiên mới chào đời, hai gia đình đã định sẵn hôn ước. Giờ đây, cặp đôi có tình cuối cùng cũng thành vợ chồng, sắp sửa kết hôn.
Đối với Phó nhị thiếu gia, cư dân mạng vẫn còn nhớ.
Chẳng phải là tên công tử nhà giàu lần trước cưới vợ lại bỏ đi theo tình đầu hay sao?
Không ngờ bây giờ lại còn có cả màn thanh mai trúc mã, đúng là vừa có tiền vừa đẹp trai, thay người yêu nhanh như thay áo.
Nhưng những bình luận của các cư dân mạng hóng chuyện này đều không thể đăng được, vì đã bị thế lực tư bản kiểm soát.
Trên mạng chỉ toàn là những lời ca ngợi của đội quân thủy quân, chúc phúc cho Phó Dã và Thẩm Thiên Thiên.
Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn Phó Dã không thích Thẩm Thiên Thiên, nhưng khi đọc những tin tức như vậy, cô không khỏi cảm thấy khó chịu.
Cô mở cửa xe bước xuống, không ngờ lại thấy mình đang đứng trước cửa nhà.
Rõ ràng đêm qua cô nhớ mình đang ở bãi đỗ xe ngầm của một hội quán tư nhân, chiếc xe này đã chạy đến trước cửa nhà cô từ lúc nào?
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang thắc mắc, một người đàn ông trung niên bước đến trước mặt cô, cung kính đưa cho cô một hộp quà màu đen.
"Cô Cố, đây là thứ mà thiếu gia chúng tôi đã dặn tôi phải giao tận tay cho cô trước khi rời đi."
"Được, cảm ơn."
Cố Vãn Vãn nhận lấy hộp quà, rồi bước vào nhà.
Sau khi cánh cửa đóng lại, Cố Vãn Vãn có chút sốt ruột mở chiếc hộp ra.
Không ngờ bên trong lại là một lọ sứ nhỏ màu trắng, bên cạnh còn có một mảnh giấy ghi chú.
Trên đó viết vài chữ cứng cáp, mạnh mẽ: "Thuốc tiêu sưng, nhớ bôi. Tối qua mất kiểm soát."
Cố Vãn Vãn đọc xong dòng chữ này, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng.
Có những người đàn ông, dù đã quên hết mọi chuyện, nhưng cái sự mạnh bạo trên giường thì vẫn là công thức quen thuộc.
Sau khi về nhà, Cố Vãn Vãn lại đi tắm, rồi nằm trên giường ngủ bù.
Trong khi đó, tại biệt thự nhà họ Thẩm, tâm trạng của Thẩm Thiên Thiên lại vô cùng phấn khích.
Bây giờ hôn lễ của cô và Phó Dã đã được ấn định, việc còn lại là chuẩn bị mọi thứ cho đám cưới.
"Váy cưới và giày cưới cứ đặt bộ lần trước tôi thích. Tiền không thành vấn đề, bảo đội ngũ làm gấp. Còn vương miện thì. . ."
Thẩm Thiên Thiên nghiêng đầu suy nghĩ một chút:
"Lấy cái kim cương hồng đi."
Thẩm Thiên Thiên nằm trên sofa đắp mặt nạ, uống nước ép, vắt chéo chân, vẻ mặt vô cùng thoải mái.
"Thưa cô, Thẩm tổng trước đây có sưu tập một chiếc vương miện cổ mà một vị vương phi từng đội. Chiếc vương miện đó còn lộng lẫy và đắt giá hơn cả vương miện kim cương hồng nữa."
Một người giúp việc bên cạnh nhắc nhở.
"Đúng rồi, sao mình lại quên mất chuyện này nhỉ? Mình phải đi tìm mẹ lấy chiếc vương miện đó."
Thẩm Thiên Thiên phấn khích đến mức bật dậy khỏi sofa, chạy thẳng lên lầu.
Chỉ là lần này, Thẩm Thiên Thiên còn chưa đến cửa phòng của Thẩm Lan Nguyệt thì đã va phải một người đàn ông xách cặp tài liệu.
"Này, mắt anh mù à? Một người sống sờ sờ như tôi đây mà cũng đâm vào?"
Thẩm Thiên Thiên bị va vào ngực đau điếng, cô nhìn người đàn ông trước mặt với vẻ mặt chán ghét.
Là luật sư trong công ty của mẹ.
Vị luật sư này sau khi nhìn thấy Thẩm Thiên Thiên, đã nhanh chóng giấu thứ trong tay ra sau lưng.
"Anh cầm cái gì thế?"
Thẩm Thiên Thiên liếc mắt một cái đã nhận ra sự bất thường của vị luật sư này. Dù sao khi làm chuyện xấu, người ta đều có vẻ mặt chột dạ.
"Không có gì."
Luật sư đáp.
"Anh trộm đồ nhà tôi phải không?"
"Tôi không có, tôi. . . sao tôi có thể trộm. . . trộm đồ được, là phu nhân bảo tôi đến. . ."
Luật sư bắt đầu nói lắp bắp.
"Tôi đếm đến ba, nếu anh không giao thứ anh giấu sau lưng ra, tôi sẽ báo cảnh sát đấy."
Thẩm Thiên Thiên vốn là kẻ bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh. Đặc biệt là khi thấy sắc mặt của vị luật sư này trở nên căng thẳng, cô bắt đầu đếm:
"Một, hai. . ."
Luật sư lập tức giao thứ đang giấu ra, không ngờ lại là hai túm tóc và móng tay đựng trong túi niêm phong.
Khi Thẩm Thiên Thiên nhìn thấy hai thứ này, phản ứng đầu tiên của cô là xét nghiệm ADN.
Chỉ có xét nghiệm ADN mới cần đến những thứ này!
Cô nhớ lại buổi sáng, Thẩm Lan Nguyệt đã vào phòng cô để dọn dẹp. . .
Một sợi dây vô hình đã kết nối tất cả những mảnh vụn lại với nhau.
Một trong hai túi này chính là tóc của cô.
Mẹ ruột của cô lại muốn đi làm xét nghiệm ADN với cô!

Chương 403: Vỡ lở (3)
Nỗi bất an luẩn quẩn trong lòng Thẩm Thiên Thiên mấy ngày nay cuối cùng đã bùng nổ vào giây phút này!
Điều cô lo lắng nhất cuối cùng cũng đã xảy ra.
Thẩm Thiên Thiên siết chặt nắm đấm, lạnh lùng nhìn vị luật sư trước mặt:
"Sau khi có kết quả xét nghiệm, phải thông báo cho tôi ngay lập tức, nếu không. . . tôi sẽ giết anh!"
Dù vị luật sư đã ngoài ba mươi, nhưng khi nhìn thấy ánh mắt lạnh lẽo đến rợn người của người phụ nữ trước mặt, anh ta cảm thấy như mình đang bị một con rắn độc quấn lấy. Chỉ cần dám phản kháng, anh ta sẽ bị cắn chết ngay lập tức.
"Thẩm. . . cô Thẩm. . . phu nhân. . . phu nhân bà ấy dặn tôi. . ."
"Tôi nhớ anh còn có một người vợ vừa mới sinh con phải không? Anh nói xem nếu hai người chết đi, đứa bé đó sẽ đáng thương biết bao."
Thẩm Thiên Thiên vừa nghịch tóc mình vừa nói, đôi mắt còn chớp chớp.
Sắc mặt vị luật sư lập tức tái nhợt:
"Tôi. . . tôi nhất định. . . sẽ. . . sẽ đưa cho cô Thẩm xem trước."
"Anh biến được rồi."
Nghe Thẩm Thiên Thiên nói, vị luật sư không dám quay đầu lại mà vội vàng bỏ chạy.
Về phần Thẩm Thiên Thiên, cô không tiếp tục đi lên lầu mà cũng rời khỏi biệt thự.
Lần này, cô đi tìm Hồ Chi.
Thẩm Thiên Thiên phóng xe như bay, đến tứ hợp viện nơi Hồ Chi ở.
Vừa hay thấy người giúp việc xách túi rác từ trong ra, Thẩm Thiên Thiên liền đi thẳng vào trong.
Cô không biết Hồ Chi ở phòng nào, nhưng tứ hợp viện này không lớn. Cô đi tìm một vòng, rồi dừng lại trước cửa một phòng sách, nghe thấy tiếng thở dốc của một người phụ nữ.
Thẩm Thiên Thiên không phải kẻ ngốc, nghe thấy âm thanh này cô lập tức đoán ra trong phòng sách đang diễn ra chuyện gì.
Nhưng vào lúc này, Thẩm Thiên Thiên bị cơn giận dữ thiêu đốt chi phối, cô dùng hết sức đá tung cửa phòng sách.
Âm thanh của Hồ Chi, người đang sắp lên đến đỉnh điểm, đột ngột im bặt. Tiếng thở hổn hển của người đàn ông cũng biến mất ngay lúc đó.
Hai người đang "chiến đấu" hăng hái liền quay lại nhìn Thẩm Thiên Thiên với ánh mắt khó chịu. Thẩm Thiên Thiên cũng nhìn chằm chằm vào cặp đôi không biết xấu hổ này.
Chỉ là sau khi nhận ra nhau, biểu cảm trên mặt cả ba người đều hóa đá.
Hồ Chi và Đoạn Hành Chi không bao giờ ngờ rằng người xông vào lại là Thẩm Thiên Thiên.
Thẩm Thiên Thiên cũng không ngờ rằng, người đàn ông hoang dã gian díu với người phụ nữ không biết xấu hổ Hồ Chi lại chính là cha của mình.
Giây phút này, thế giới của Thẩm Thiên Thiên như sụp đổ.
Từ nhỏ đến lớn, cô luôn cho rằng cha mẹ mình là một cặp vợ chồng mẫu mực, đặc biệt là cha cô, bao năm qua luôn chiều chuộng mẹ cô hết mực, được công nhận là người chồng tốt trong giới thượng lưu, bao nhiêu tờ báo phỏng vấn cũng đều hết lời khen ngợi ông.
Thế nhưng, tất cả những hình ảnh tốt đẹp về cha trong lòng Thẩm Thiên Thiên, vào giây phút này, đã vỡ tan tành.
Cô muốn tự thuyết phục mình rằng tất cả chỉ là giả dối.
Nhưng cảnh tượng trước mắt lại quá chân thực.
Sắc mặt của Đoạn Hành Chi từ u ám ban đầu chuyển sang tàn nhẫn, rồi cuối cùng trở lại bình tĩnh.
"Cút ra ngoài— "
Đoạn Hành Chi gầm lên với Thẩm Thiên Thiên bằng một giọng lạnh lùng chưa từng có.
Đầu óc Thẩm Thiên Thiên trống rỗng, lúc này ngoài sự kinh ngạc và không thể tin nổi ra, cô không còn cảm xúc nào khác.
Cô nhanh chóng lùi lại, còn Đoạn Hành Chi thì đứng dậy khỏi người Hồ Chi, im lặng mặc lại quần áo.
Hồ Chi rõ ràng đã hoảng loạn. Bao năm qua, bà đã tưởng tượng ra rất nhiều kịch bản tương phùng với Thẩm Thiên Thiên, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến cảnh tượng bẽ bàng như thế này.
"Làm sao bây giờ? Thiên Thiên thấy rồi. . . Làm sao bây giờ? Làm sao bây giờ?"
Lúc này, Hồ Chi như kiến bò trên chảo nóng, lo lắng đi đi lại lại.
Đoạn Hành Chi lườm bà một cái:
"Thấy thì đã thấy rồi."
Hồ Chi nhận ra sát khí trong mắt người đàn ông:
"Anh định làm gì Thiên Thiên? Giết con bé sao?"
"Nếu không thì sao? Chỉ có miệng người chết mới kín nhất. Cô nghĩ một đứa ngu như nó sau khi biết bí mật của chúng ta sẽ không nói cho Thẩm Lan Nguyệt à?"
Đoạn Hành Chi hừ lạnh. Đại nghiệp của hắn chưa thành, sao có thể lơ là được?
"Anh điên rồi à? Nó là con gái anh đấy! Tôi không cho phép anh giết nó! Không cho phép!"
Hồ Chi quá hiểu tính cách của Đoạn Hành Chi. Người đàn ông này sẽ dùng những thủ đoạn tàn nhẫn nhất để loại bỏ tất cả những ai cản đường hắn.
Con gái?
Thì đã sao!
Cho dù là con trai, hắn cũng có thể ra tay giết chết.
"Tôi giết nó, vừa vặn để nữ nhi của ngươi * chú ý muộn ban đêm nơi, chẳng lẽ  Ngươi không nguyện ý?"
Giọng Đoạn Hành Chi không nhỏ, Thẩm Thiên Thiên đứng ngoài phòng sách nghe mà tim đập chân run, toàn thân lạnh toát.
Cô muốn bỏ chạy, nhưng đôi chân nặng như đeo chì, cả người như một pho tượng, cứ ngây ngốc đứng yên tại chỗ.
---

Chương 404: Sự thật đã rõ
Đoạn Hành Chi vừa mặc xong quần áo, trong tay đã đột ngột xuất hiện một khẩu súng đen.
Anh ta giơ tay lên, họng súng nhắm thẳng vào Thẩm Thiên Thiên đang ngây ra như phỗng.
"Đừng. . . đừng giết con. . . Ba. . . con là Thiên Thiên đây mà. . . Con là con gái của ba. . ."
Thẩm Thiên Thiên còn chưa hoàn hồn sau cơn sợ hãi, đã thấy đáy mắt Đoạn Hành Chi hiện lên sự lạnh lẽo tàn độc.
Hồ Chi lập tức lấy tay chặn họng súng:
"Ông không thể giết Thiên Thiên, nó là con gái của tôi!"
Đoạn Hành Chi nhíu mày, chất vấn:
"Cô nói vậy là có ý gì?"
"Năm đó. . . năm đó tôi. . . tôi đã đổi con của mình với con của Thẩm Lan Nguyệt!"
Một câu nói của Hồ Chi khiến gương mặt tàn nhẫn của Đoạn Hành Chi nổi lên cơn thịnh nộ.
"Hồ Chi, cô đúng là hồ đồ!"
Đoạn Hành Chi chĩa súng vào Hồ Chi, lần này sự lạnh lẽo trong mắt hắn càng rõ rệt hơn.
Không ngờ đứa con gái hắn dốc lòng vun trồng hơn hai mươi năm lại không phải là con của hắn và Thẩm Lan Nguyệt!
Mà tiểu thư thật sự của Thẩm gia lại là Cố Vãn Vãn!
Nếu năm đó không có người đàn bà Hồ Chi này tráo đổi hai đứa trẻ, Cố Vãn Vãn sẽ trở thành trợ lực lớn nhất của hắn.
"Hồ đồ? Khi ông phản bội tôi, lẽ ra phải nghĩ đến ngày tôi trả thù chứ! Đoạn Hành Chi, vốn dĩ ông đã có lỗi với tôi. Nếu năm đó tôi không đưa ra lựa chọn đó, con gái của chúng ta sẽ chỉ cùng tôi chịu sự khinh miệt và coi thường của người đời. Tất cả những chuyện này đều do ông gây ra, tôi làm vậy hoàn toàn là để con gái tôi có thể lớn lên trong một môi trường tốt!
Dựa vào đâu mà đứa con Thẩm Lan Nguyệt sinh ra có thể sống quang minh chính đại dưới ánh mặt trời, còn đứa con do Hồ Chi tôi sinh ra lại phải sống chui lủi như chuột trong cống rãnh! Tôi không sai, con gái tôi càng không sai!"
"Cô đúng là không thể nói lý nổi! Cô mà không sai à? Sự tồn tại của cô đã là một sai lầm, gen của cô cũng không bằng Thẩm Lan Nguyệt. Nhìn đứa ngu xuẩn mà cô sinh ra đi, nó còn không bằng một ngón chân của Cố Vãn Vãn!"
"Hôm nay ông muốn giết con gái tôi thì cứ giết tôi trước đi, chỉ có điều, bên phía Lê Minh Hội, tôi xem ông ăn nói thế nào!"
Hồ Chi biết rõ Đoạn Hành Chi sợ nhất điều gì, cô vừa nói xong, quả nhiên thấy được sự do dự trên mặt người đàn ông.
Hồ Chi nhân cơ hội giật lấy khẩu súng trong tay Đoạn Hành Chi, còn Đoạn Hành Chi chỉ liếc Thẩm Thiên Thiên một cái đầy cảnh cáo rồi rời đi.
Khi bóng dáng Đoạn Hành Chi biến mất ở cửa, Thẩm Thiên Thiên liền mềm nhũn như một vũng bùn, ngã quỵ xuống đất.
Đầu óc cô vốn đã không đủ dùng, những cú sốc liên tiếp hôm nay khiến cô không thể chấp nhận được sự thật.
"Không phải. . . tất cả đều không phải sự thật. . . Mình không phải. . . Mình là con gái của Thẩm Lan Nguyệt, mình là tiểu thư của Thẩm gia. . ."
Thẩm Thiên Thiên lẩm bẩm một mình, cảm xúc dường như sắp sụp đổ.
Hồ Chi thấy Thẩm Thiên Thiên bị dọa thành ra thế này, vội vàng chạy đến muốn đỡ cô dậy.
Không ngờ vừa chạm vào người, đã bị Thẩm Thiên Thiên dùng sức đẩy ra.
"Đừng chạm vào tôi. . . đồ đê tiện!"
Thẩm Thiên Thiên căm tức nhìn Hồ Chi:
"Bà thật đúng là ghê tởm! Tôi nói cho bà biết, mẹ tôi chỉ có một, đó chính là Thẩm Lan Nguyệt! Tất cả đều là giả, tôi muốn đi tìm mẹ tôi. . ."
Hồ Chi vừa nghe vậy, không kịp nghĩ nhiều, giơ tay tát cho Thẩm Thiên Thiên một cái:
"Mày điên rồi à? Tỉnh táo lại cho tao! Nếu mày kể hết mọi chuyện cho Thẩm Lan Nguyệt, người đầu tiên Đoạn Hành Chi giết chính là mày! Nếu mày không muốn sống nữa, tao cũng không cản!"
Má Thẩm Thiên Thiên đau rát, nhưng cô cũng biết mình chỉ có thể chôn chặt mọi chuyện đã thấy hôm nay vào lòng.
Cô quả thật không dám nói sự thật cho Thẩm Lan Nguyệt, nhưng rồi đột nhiên nhớ ra điều gì đó, liền nói:
"Thẩm Lan Nguyệt đã bắt đầu nghi ngờ thân thế của tôi, sáng nay bà ấy bảo luật sư lấy mẫu tóc của hai chúng tôi rồi."
Hồ Chi nghe xong cũng sững sờ, nhưng rất nhanh đã trấn tĩnh lại:
"Không sao, chuyện này tao sẽ xử lý ổn thỏa, mày cứ coi như không biết gì cả."
Cố Vãn Vãn ngủ một mạch đến chiều, cô vừa mở mắt đã bị cảnh tượng trước mắt dọa cho hết hồn.
"A—" Không hề có chút chuẩn bị tâm lý nào, Cố Vãn Vãn hét lên thất thanh.
Phó Nhiễm sờ sờ mặt mình:
"Em dâu, để gặp em chị đã phải trang điểm kỹ lưỡng lắm đấy, không đến mức đáng sợ vậy chứ?"

Chương 405: Sự thật đã rõ
"Chị, sao chị lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn nhìn xung quanh, đúng là phòng ngủ của cô mà.
Nhưng cô nhớ lúc mình đi ngủ, không chỉ khóa cửa chính mà ngay cả cửa phòng cũng đã khóa rồi.
"Từ khi em trai chị gặp chuyện, chị vẫn luôn tìm nó. Nhưng đúng lúc đó chị lại nhận một nhiệm vụ nên đã trì hoãn chuyện của nó mất mấy ngày. Đến khi chị hoàn thành nhiệm vụ thì phát hiện em trai chị đã trở về. Có điều, chị đến gặp thằng nhóc đó, nó lại không nhớ ra chị."
Phó Nhiễm trông hận đến nghiến răng, thằng nhóc đó lại giở trò mất trí nhớ, đúng là cẩu huyết.
"Phó Dã bị chấn thương ở đầu nên đã quên hết mọi người."
Cố Vãn Vãn giải thích.
"Em tin mấy lời vớ vẩn đó à?"
Phó Nhiễm hỏi.
"Không tin thì làm được gì? Bây giờ chúng ta cũng không có bằng chứng nào chứng minh là do Thẩm Thiên Thiên và bọn họ giở trò, thậm chí nếu kích động Phó Dã, anh ấy sẽ nguy hiểm đến tính mạng."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, Phó Nhiễm liền lên tiếng:
"Là ai đứng sau giở trò, tôi sẽ điều tra cho rõ. Em trai của Phó Nhiễm tôi mà kẻ khác cũng dám giở thủ đoạn, tôi sẽ khiến chúng phải trả giá. Đúng rồi em dâu, lần này tôi đến tìm em cũng là vì có chuyện muốn nói."
"Chuyện gì ạ?"
"Cho em xem thứ này."
Phó Nhiễm từ trong túi lấy ra một lọ thủy tinh nhỏ chứa chất lỏng màu xanh lục nhạt, trông như thuốc nhuộm bình thường, không có gì đặc biệt. Chỉ có điều, chính giữa chất lỏng ngưng tụ những tinh thể băng sắc nhọn, bên trong dường như đang đông lạnh một con nhện màu xanh, trông khá rợn người.
"Biết thứ này là gì không?"
Phó Nhiễm hỏi.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Không biết, cũng chưa từng thấy qua."
"Đây là một loại độc dược được các nhà khoa học vô nhân tính ở nước M chiết xuất từ nọc độc của nhện xanh. Nó có thể làm tê liệt dây thần kinh, chỉ cần tiêm chất lỏng trong lọ vào cơ thể động vật có vú, sẽ khiến thần kinh ký ức của người đó bị tổn thương và quên đi quá khứ."
Phó Nhiễm vừa nói vậy, Cố Vãn Vãn cảm giác như có một luồng sáng lóe lên trong đầu:
"Ý chị là, Phó Dã đã bị tiêm loại thuốc này?"
"Tuy chị không chắc chắn, nhưng khả năng cao là vậy. Nếu có cơ hội, em giúp chị lấy một ít máu của Phó Dã, chị sẽ mang về xét nghiệm. Nhưng chị thà rằng Phó Dã thật sự bị va vào đầu mà mất trí nhớ, nếu không chuyện này xử lý sẽ rất phiền phức."
Giọng Phó Nhiễm trở nên có chút bực bội, Cố Vãn Vãn hỏi:
"Phiền phức?"
"Ừ, loại thuốc này rất hiếm, và chỉ nằm trong tay các lãnh đạo cấp cao của Lê Minh Hội, quyền lực của những người này rất lớn."
Cố Vãn Vãn vừa nghe đến Lê Minh Hội, trong đầu liền hiện lên hình ảnh của Hồ Chi và Đoạn Hành Chi.
Lẽ nào là họ đã chuyển Phó Dã đến đảo Nguyệt Lượng, sau đó lại giao cho Thẩm Thiên Thiên?
Mục đích họ làm vậy là gì?
"Một tháng trước, Đoạn Hành Chi từng tìm cha chị, muốn ông ấy giao Hoang Thành cho hắn. Đổi lại, hắn sẽ đưa em trai chị về Phó gia, nhưng bắt buộc phải để nó kết hôn với con nhỏ ngốc Thẩm Thiên Thiên."
Nhắc đến Thẩm Thiên Thiên, mặt Phó Nhiễm lộ rõ vẻ khinh bỉ.
Một người phụ nữ ngu ngốc như vậy, ngoại hình không nổi bật, thực lực không nổi trội, thứ nổi trội nhất là trong đầu toàn là phân, chỉ cần nghĩ đến việc Thẩm Thiên Thiên sẽ trở thành em dâu mình, Phó Nhiễm đã buồn nôn muốn ói.
"Đoạn Hành Chi và Hồ Chi đều là lãnh đạo cấp cao của Lê Minh Hội, Thẩm Thiên Thiên là con gái của Hồ Chi. . ."
Cố Vãn Vãn kể lại toàn bộ những chuyện xảy ra gần đây cho Phó Nhiễm. Thấy Phó Nhiễm tỏ vẻ hóng chuyện điên cuồng, Cố Vãn Vãn phát hiện ra chị đại lạnh lùng này cũng có chút đáng yêu.
Hai người trò chuyện trong phòng ngủ khoảng hơn một tiếng, Phó Nhiễm mới xâu chuỗi lại được mọi việc.
"Không ngờ Đoạn Hành Chi lại là một con sói đội lốt cừu. Hắn làm vậy chắc là muốn thâu tóm cả Thẩm gia và Phó gia, cũng không sợ no đến vỡ bụng! Hắn hẳn là Chu Tước hoặc Huyền Vũ của Lê Minh Hội. Nếu chúng ta có thể xác định được chức vị hắn nắm giữ trong Lê Minh Hội, là có thể lần lượt triệt hạ thế lực của hắn."
Phó Nhiễm nói xong, thấy Cố Vãn Vãn có vẻ mơ hồ, không nhịn được giải thích thêm:
"Người nắm quyền quyết định cao nhất của Lê Minh Hội tên là D, hắn chưa bao giờ lộ mặt thật, là cao thủ đứng đầu bảng xếp hạng hacker. Hắn thích nhất là thiết kế các loại vũ khí tinh xảo, và hắn cũng phất lên từ việc thiết kế vũ khí nóng, sau đó thành lập Lê Minh Hội. Ban đầu quy mô của Lê Minh Hội rất nhỏ, nhưng từ khi D chiêu mộ một nhóm sát thủ và một nhóm người đầy tham vọng, Lê Minh Hội đã phát triển nhanh chóng.
Từ mười mấy người ban đầu, phát triển lên đến hàng chục vạn người sau này. Để quản lý tốt hàng chục vạn người này, D đã thành lập bốn bộ phận trong Lê Minh Hội, lần lượt là: Thanh Long, Bạch Hổ, Chu Tước, Huyền Vũ. Thanh Long quản lý tất cả tài nguyên y tế; Bạch Hổ nắm giữ sinh tử; Chu Tước quản lý vũ khí; Huyền Vũ quản lý tiền bạc. Có thể loại trừ khả năng Đoạn Hành Chi là Huyền Vũ, vì nếu có tiền, hắn đã không cần tiếp tục dây dưa với Thẩm Lan Nguyệt, thậm chí muốn thôn tính Phó gia. Vậy chỉ còn lại ba bộ phận Thanh Long, Bạch Hổ và Chu Tước. Chỉ cần chúng ta xác định được bộ phận Đoạn Hành Chi quản lý, tôi và Dung Từ có thể lần lượt phá hủy các hang ổ của chúng, dù sao những năm nay chúng tôi cũng đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm."
"Làm sao chúng ta có thể xác định được Đoạn Hành Chi rốt cuộc quản lý bộ phận nào? Họ có đặc điểm gì không?"
"Cái này thì em hỏi đúng người rồi đấy. Người cầm quyền của bốn bộ phận Lê Minh Hội đều có hình xăm tương ứng trên người. Hình xăm này bình thường không nhìn thấy được, nhưng chỉ cần tiếp xúc với lưu huỳnh là sẽ hiện ra."

Chương 406: Sự thật đã rõ
"Chuyện này, cứ để tôi lo."
Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Cho tôi nửa tháng, tôi sẽ cho chị biết Đoạn Hành Chi rốt cuộc quản lý bộ phận nào trong Lê Minh Hội."
"Được, còn máu của em trai chị nữa, bất cứ thứ gì dính máu của nó đều được."
Phó Nhiễm lại nhắc nhở.
Cố Vãn Vãn gật đầu, đúng lúc này, bên ngoài phòng vang lên tiếng gõ cửa.
"Bữa tối xong rồi, không biết hai quý cô xinh đẹp có thể nể mặt dùng bữa tối do tôi chuẩn bị không?"
Giọng Dung Từ nghe thật ấm áp và có từ tính, Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm lúc này mới đi ra ngoài.
Dung Từ đã áp chảo bốn miếng bít tết thơm nức, cả sân vườn thoang thoảng mùi thịt bò.
Sau khi ba người ngồi xuống, Phó Nhiễm lên tiếng:
"Miếng bít tết cuối cùng là làm cho ai vậy?"
Dung Từ mỉm cười, đưa mắt nhìn ra sân.
Chỉ thấy Sở Viêm từ trong đình nghỉ mát đi ra, hắn đi tới ngồi xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn, dùng ánh mắt khiêu khích nhìn Phó Nhiễm:
"Là làm cho tôi đấy, sao, ghen à? Người nhà họ Phó bụng dạ hẹp hòi thế sao?"
Sở Viêm nói xong, trực tiếp xiên một miếng bít tết bỏ vào miệng:
"Tay nghề của người đàn ông của cô cũng không tệ, chỉ là người đàn ông như vậy sau này mà cưới cô thì cả đời này cũng coi như hỏng."
"Tôi ít ra còn có người cưới, còn anh thì sao? Có ai thèm lấy anh không? Anh có tư cách gì mà cười nhạo tôi?"
Phó Nhiễm lườm Sở Viêm một cái.
"Phụ nữ theo đuổi tôi xếp hàng từ đây ra nước ngoài, tôi mà phải lo không ai lấy à?"
Lúc Sở Viêm nói câu này, trông hắn vô cùng kiêu ngạo.
"Đúng đúng đúng, nhiều người thích anh như vậy, sao không thấy anh cưới ai đi! Nếu bỏ đi thân phận, quyền thế, tiền bạc của anh, anh nghĩ còn bao nhiêu người thích anh?"
Cố Vãn Vãn và Dung Từ nhìn nhau, dường như đã quá bất lực với cảnh tượng trước mắt, hai người cúi đầu lặng lẽ ăn.
Sau bữa tối, Phó Nhiễm và Dung Từ rời đi.
Trước khi đi, Phó Nhiễm còn cố ý dặn đi dặn lại Cố Vãn Vãn nhất định không được quên việc cần làm.
Đợi đến khi chiếc xe màu đỏ biến mất khỏi tầm mắt, Sở Viêm mới hỏi:
"Phó Nhiễm bảo cô làm gì? Cô ta nguy hiểm lắm, mấy năm nay điên cuồng vô cùng, cô đừng nghe lời cô ta, cẩn thận bị hại đấy."
"Chẳng lẽ phải nghe lời anh à? Nói đi, mục đích anh đến tìm tôi là gì?"
Sở Viêm lúc này mới bực bội gãi đầu, bị con nhỏ Phó Nhiễm kia làm cho một trận, hắn suýt thì quên mất mục đích đến đây.
"Tối mai, làm bạn đồng hành của tôi."
"Tôi từ chối."
"Cố Vãn Vãn, đây là chuyện tốt mà phụ nữ khác cầu cũng không được đấy. Cô có biết tôi sẽ tham dự yến tiệc ngắm hoa do bà cụ nhà họ Sở tổ chức không? Nếu cô trở thành bạn đồng hành của tôi, sau này con đường của cô trong giới sẽ dễ đi hơn nhiều. Kẻ khác muốn tính kế công ty của cô cũng phải tự xem lại bản lĩnh của mình. Chuyện này với cô chỉ có lợi chứ không có hại."
Sở Viêm cố gắng thuyết phục Cố Vãn Vãn, nhưng người phụ nữ này lại bắt đầu dọn dẹp, không thèm nể mặt hắn chút nào.
"Tôi tặng cô trang sức và quần áo trị giá hàng chục triệu!"
Sở Viêm tiếp tục ra giá.
Chỉ có điều, vẻ mặt Cố Vãn Vãn càng thêm thờ ơ, thậm chí không thèm liếc nhìn Sở Viêm.
Đại ca của cả một khu công nghiệp đường đường lại bị coi như không khí, Sở Viêm hận không thể bóp chết Cố Vãn Vãn ngay lập tức.
Nếu là người khác, đã sớm chết không toàn thây rồi.
Sở Viêm nghiến răng giận dữ nhìn Cố Vãn Vãn, hai tay chống nạnh, vừa tức vừa bất lực:
"Tối mai, Thẩm Thiên Thiên và Phó Dã cũng sẽ đến."
Nghe vậy, Cố Vãn Vãn khựng lại, rồi đáp:
"Tối mai, tôi sẽ đi cùng anh."
Sở Viêm: Mẹ kiếp, tay ngứa quá!
Hắn túm lấy tay Cố Vãn Vãn, kéo thẳng cô ra ngoài:
"Cô là phụ nữ có thai, làm mấy việc bẩn thỉu mệt nhọc này làm gì? Đi, tiểu gia đây dẫn cô đi chơi!"

Chương 407: Hai chọn một
Sở Viêm vốn bá đạo, một khi đã quyết định chuyện gì thì sẽ không quan tâm người khác có đồng ý hay không.
Vì vậy, cho dù Cố Vãn Vãn có giãy giụa thế nào, Sở Viêm cũng coi như không thấy.
Hắn nhét Cố Vãn Vãn vào xe rồi thắt dây an toàn, Cố Vãn Vãn theo bản năng muốn chạy trốn, Sở Viêm liền lên tiếng:
"Nếu dám chạy, tôi sẽ trói cô vào ghế."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Tên này không hổ là người có quan hệ huyết thống với nhà họ Phó, cái tính bá đạo khó ưa đó thật sự rất giống Phó Dã.
Sở Viêm thấy Cố Vãn Vãn có vẻ tức mà không dám nói, lúc này mới lái xe rời đi.
Cố Vãn Vãn không hỏi Sở Viêm định đưa cô đi đâu, và Sở Viêm cũng không nói cho cô biết.
Thời gian trôi qua từng giây, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy cơn buồn ngủ ập đến, rồi chìm vào giấc ngủ.
Cùng lúc đó, trong biệt thự nhà họ Thẩm lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Thẩm Thiên Thiên ngồi trên ghế sofa kiểu Âu trong phòng khách, chiếc cốc trong tay bị cô siết chặt.
Sắc mặt cô trông vô cùng tái nhợt, cả người như mất hồn.
Cho đến tận bây giờ, Thẩm Thiên Thiên vẫn chìm đắm trong cảnh tượng xảy ra hôm nay.
"Thiên Thiên? Em sao vậy? Bị bệnh à?"
Thẩm Trường Phong vừa vào phòng khách đã thấy em gái mình trông vô cùng tiều tụy, đặc biệt là đôi mắt sưng đỏ, như thể vừa bị ai bắt nạt.
Thẩm Thiên Thiên hoàn hồn, liếc nhìn Thẩm Trường Phong, nhưng sự chú ý của cô ngay lập tức bị Đoạn Hành Chi đứng sau anh trai thu hút.
Thẩm Thiên Thiên hoảng sợ đến mức chiếc cốc trên tay cũng rơi xuống đất.
Tiếng thủy tinh va vào sàn nhà nghe trong trẻo nhưng chói tai, Đoạn Hành Chi thấy vậy liền nhíu mày.
"Cãi nhau với Phó Dã à?"
Giọng điệu của Đoạn Hành Chi không khác gì bình thường, ông ta còn nói với Thẩm Trường Phong:
"Đi hâm cho em gái con một ly sữa đi."
Thẩm Trường Phong không hề nghi ngờ lời Đoạn Hành Chi, lập tức đi về phía bếp.
Trong phòng khách rộng lớn, chỉ còn lại Thẩm Thiên Thiên và Đoạn Hành Chi.
"Ba. . . ba. . . con. . . con. . ."
Thẩm Thiên Thiên muốn nói gì đó, nhưng mỗi lần thốt ra một từ, cổ họng lại đau rát, cuối cùng cô chỉ có thể sợ hãi nhìn Đoạn Hành Chi, nước mắt không ngừng đảo quanh trong hốc mắt.
"An phận một chút, con vẫn là con gái của ta. Còn chuyện giám định quan hệ cha con, ta đã xử lý xong rồi. Mục tiêu của con là gả cho Phó Dã thành công, sau đó mang thai con của nó. Trước kia thế nào, bây giờ vẫn vậy. Chuyện hôm nay, quên nó đi. Bất kể con là do ai sinh ra, con vẫn là con gái của ta."
Đoạn Hành Chi đi đến bên cạnh Thẩm Thiên Thiên, đưa tay vỗ vai cô.
Thẩm Trường Phong vốn đang ở trong bếp cảm thấy em gái hôm nay rất lạ, ánh mắt hoảng sợ của cô không giống như bị Phó Dã bắt nạt, mà giống như đang nhìn cha của họ.
Thẩm Trường Phong có chút nhạy cảm bước ra khỏi bếp, lại thấy Đoạn Hành Chi đang hiền từ vỗ vai Thẩm Thiên Thiên, cái vẻ người cha nhân từ đó nhìn thế nào cũng thấy đầy cưng chiều.
Thẩm Trường Phong cảm thấy gần đây mình chắc chắn đã quá đa nghi!
Tuy nhiên, Thẩm Trường Phong hoàn toàn không nhìn thấy, Thẩm Thiên Thiên đang quay lưng về phía anh đã sớm nước mắt đầm đìa, cô gật đầu lia lịa:
"Con không biết gì cả, cũng sẽ không nói gì với mẹ. Đừng giết con, ba đừng giết con. . ."
"Được rồi, ra ngoài tìm Phó Dã chơi đi, dù sao hai đứa cũng sắp kết hôn, cần phải bồi đắp tình cảm."
Đoạn Hành Chi dường như không thấy vẻ mặt hoảng sợ của Thẩm Thiên Thiên, trên mặt vẫn treo một nụ cười khiến người ta lạnh gáy.
Thẩm Thiên Thiên không dám không nghe, lập tức đi ra ngoài.
Đoạn Hành Chi nhìn bóng lưng Thẩm Thiên Thiên khuất dần, nụ cười trên mặt mới từ từ lạnh đi.
Ông ta nhìn quanh, ánh mắt từ từ lướt lên cầu thang xoắn ốc, rồi dừng lại ở phòng ngủ của ông ta và Thẩm Lan Nguyệt.
Đoạn Hành Chi không lên lầu làm phiền Thẩm Lan Nguyệt, vì bây giờ bà ta hẳn đang xem bản báo cáo giám định được gửi đến nửa tiếng trước.
Đoạn Hành Chi cởi áo khoác, đi ra vườn hoa của biệt thự.
Ông ta ngồi trong đình nghỉ mát, pha một ấm trà rồi từ từ thưởng thức.
Tất nhiên, Đoạn Hành Chi cũng không hề rảnh rỗi, mà ra lệnh cho một số điện thoại lạ.
Ông ta phải điều tra xem, là ai đã khiến Thẩm Lan Nguyệt nảy sinh nghi ngờ.

Chương 408: Hai chọn một
Trên lầu biệt thự, Thẩm Lan Nguyệt đúng là đang xem báo cáo giám định DNA.
Kết quả giám định cho thấy Thẩm Thiên Thiên chính là con gái ruột của bà, Thẩm Lan Nguyệt vô cùng tức giận.
Chỉ vì lời châm ngòi ly gián của con tiện nhân Cố Vãn Vãn mà bà lại nghi ngờ chính con gái ruột của mình!
Thẩm Lan Nguyệt xé nát bản báo cáo, lập tức gọi một cuộc điện thoại.
"Ngừng mọi hợp tác với công ty Sơn Dữ, đồng thời phong sát toàn diện công ty này."
Thẩm Lan Nguyệt chưa bao giờ hận Cố Vãn Vãn đến thế, đúng là thứ tiện chủng do Hồ Chi sinh ra, bà thề nhất định sẽ khiến Cố Vãn Vãn phải trả một cái giá thảm khốc.
Màn đêm buông xuống.
Toàn bộ Đế Đô bị một tấm lưới đen kịt bao phủ, nhưng những tòa nhà cao tầng lại lấp lánh ánh sáng rực rỡ trong bóng tối.
Sở Viêm đưa Cố Vãn Vãn đến nơi mang đậm hơi thở văn hóa lịch sử nhất Đế Đô. Khác với cảnh tượng bận rộn ở trung tâm thành phố, người ở đây chỉ cần một mảnh vải, hoặc một chiếc bàn, bày lên những món đồ thủ công tự làm, rồi ngồi xuống đất là có thể bắt đầu kinh doanh.
Xung quanh cũng có rất nhiều cửa hàng cũ kỹ, vì buổi tối không có quản lý đô thị, nên các cửa hàng này đều bày ra những chiếc bàn nhỏ, bán đồ nướng và các món ăn vặt khác.
Dù lớn lên ở Đế Đô, nhưng đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn đến nơi này.
Không khí sinh hoạt ở đây rất đậm đà, đặc biệt giá cả các mặt hàng cũng rất phải chăng, Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi:
"Anh đưa tôi đến đây làm gì?"
"Cô đoán xem."
Sở Viêm nhướng mày, vào khoảnh khắc này, vẻ ngang tàng trên người hắn dường như tan biến, mang lại cảm giác của một chàng trai ấm áp, rạng rỡ.
Cố Vãn Vãn chỉ lườm một cái, Sở Viêm cũng không tức giận.
Khi hai người đi đến trước một quán bán bánh cuốn, một người đàn ông trung niên mập mạp, hói đầu liền nhiệt tình chào hỏi Sở Viêm:
"Ố, đây không phải là cậu Viêm sao?"
Sở Viêm cười đáp:
"Chú Trương, vẫn như cũ nhé."
"Được thôi."
Chú Trương nhanh nhẹn bắt đầu làm bánh cuốn cho Sở Viêm, nhưng ánh mắt lại thỉnh thoảng liếc về phía Cố Vãn Vãn:
"Dẫn bạn gái về nhà à? Bạn gái cháu trông xinh quá."
Cố Vãn Vãn định phản bác, không ngờ Sở Viêm lại thẳng thừng thừa nhận:
"Là vợ cháu, đã có con với cháu rồi."
"Ố, đây đúng là tin vui lớn!"
Chú Trương vừa nói vừa đưa hai phần bánh cuốn đã làm xong cho Sở Viêm:
"Không cần trả tiền, đây là chú mời hai đứa ăn."
Sở Viêm không nói gì, cười hì hì nhận lấy bánh cuốn.
Họ tiếp tục đi vào trong, nhiều chủ quán khi thấy Sở Viêm đều lấy đồ ăn của mình ra mời hắn.
Quãng đường chỉ hơn một trăm mét, nhưng Cố Vãn Vãn và Sở Viêm không tốn một xu mà tay đã cầm đầy ắp đồ ăn.
Trong lúc Sở Viêm đang trò chuyện với một người anh bán xôi cuộn, Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi bà cụ bán xúc xích nướng bên cạnh:
"Bà ơi, tại sao mọi người ở đây đều tốt với Sở Viêm như vậy, họ không sợ anh ấy sao?"
Bà cụ này khi cười mặt đầy nếp nhăn, đôi mắt híp lại, nhưng bà lại dùng giọng điệu cưng chiều nhất nói:
"Tại sao phải sợ cậu Viêm chứ? Nếu không có cậu ấy, cả đám chúng tôi đã bị đuổi đi, bây giờ có lẽ đều không có nơi ở rồi. Cô gái nhỏ à, ta biết cháu lo chúng ta để ý đến thân phận của cậu Viêm, nhưng nói thật cho cháu biết, có lẽ đối với người khác, cậu Viêm là ma quỷ, nhưng đối với chúng tôi, cậu ấy là vị cứu tinh, là thần hộ mệnh của chúng tôi."
Ngay sau đó, bà lão kể lại những chuyện đã xảy ra ở đây cho Cố Vãn Vãn nghe.
"Đó chắc là chuyện của năm mươi năm trước. Khi ấy, nơi này chỉ toàn là những người nông dân chất phác. Vì đất đai chưa bị thu hồi, nên cuộc sống tuy khổ nhưng chỉ cần chăm chỉ cũng đủ ăn. Bà của cậu Viêm đến đây vào thời điểm đó. Bà ấy cả ngày đều che mặt, chúng tôi không ai biết mặt thật của bà. Nhưng bà của cậu Viêm là người có học thức, lúc rảnh rỗi cũng dạy chữ cho trẻ con ở đây, nên mọi người đều rất kính trọng bà. Sau này mẹ cậu Viêm lớn lên, người đến cầu hôn nhiều không đếm xuể, nhưng mẹ cậu Viêm lại chẳng thích ai.
Chúng tôi đều nghĩ bà của cậu Viêm có học vấn cao như vậy, mẹ lại xinh đẹp nghiêng nước nghiêng thành, người đàn ông cưới mẹ cậu Viêm sau này chắc chắn phải là người tài giỏi xuất chúng. Không ngờ cả hai mẹ con đều qua đời vì một vài lý do. Sau khi đất đai ở đây bị thu hồi, cuộc sống ngày càng eo hẹp. Cuối cùng, có một nhà đầu tư xấu bụng muốn mua lại khu này với giá rẻ mạt, đuổi chúng tôi đi. Chúng tôi đều là nông dân không có văn hóa, vốn không có nhiều tiền tiết kiệm, nếu bị đuổi đi thì không biết sống sao. Đúng lúc đó, cậu Viêm đã đứng ra đánh nhau với nhà đầu tư, thậm chí còn vì bảo vệ chúng tôi mà tình nguyện đi tìm người cha vô lương tâm của nó.
Từ đó về sau, không một nhà đầu tư nào dám động đến mảnh đất này của chúng tôi. Nơi đây cũng giữ lại được những kiến trúc nguyên sơ nhất. Có lẽ đối với cậu Viêm, nơi này mang một ý nghĩa đặc biệt. Cuộc sống yên ổn, hạnh phúc của chúng tôi đều là nhờ có cậu Viêm. Cô gái nhỏ à, cậu Viêm là người tốt, cháu ở bên cậu ấy sẽ không bị phụ bạc đâu, nhất định sẽ rất hạnh phúc."
Lão bà bà nói xong, Sở Viêm cũng trở lại.
Cố Vãn Vãn nhìn Sở Viêm bước ra từ làn khói bếp nhân gian, luôn cảm thấy hôm nay anh trông thật gần gũi, thậm chí vì đã gạt bỏ hết vẻ ngang tàng, cả người anh trông như một thiếu niên ấm áp.
"Đang nói chuyện gì vậy?"
Sở Viêm hỏi Cố Vãn Vãn.
"Không có gì, chỉ là trò chuyện vu vơ thôi."
Sau khi Cố Vãn Vãn chào tạm biệt bà cụ, hai người tiếp tục đi về phía trước.
Đi khoảng năm phút, họ đến trước một ngôi nhà cũ nát.
Cánh cửa gỗ của ngôi nhà tuy rất cũ, nhưng lớp sơn lại như vừa mới quét. Nhìn qua khe cửa, rõ ràng không có ai ở, nhưng bên trong không một cọng cỏ dại.

Chương 409: Hai chọn một
Xem ra, có người thường xuyên đến đây dọn dẹp.
Sở Viêm không mở cửa, chỉ đứng ở ngoài nhìn vào trong.
Trong ký ức, dường như bà và mẹ vẫn còn ở bên trong.
"Sao không vào?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Không dám vào."
Sở Viêm trả lời.
"Trên đời này còn có chuyện mà Sở Viêm anh không dám làm sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Có chứ, không dám trở về đây, không dám mở cửa. Những năm qua tôi luôn tự an ủi rằng, chỉ cần tôi không quay về, bà và mẹ tôi sẽ không chết, họ vẫn ở nhà đợi tôi về ăn cơm."
Trong giọng nói của Sở Viêm tràn đầy vẻ tự giễu, Cố Vãn Vãn lại an ủi:
"Anh có tin vào thế giới song song không? Có lẽ ở một thế giới song song khác, họ vẫn đang sống khỏe mạnh."
Sở Viêm nhìn Cố Vãn Vãn:
"Ý cô là, Phó Tần Thương không bỏ rơi bà tôi, mẹ tôi cũng không bị cha tôi bỏ rơi, sau đó tôi sẽ quang minh chính đại tranh giành cô với Phó Dã?"
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Khả năng lý giải này, đúng là không còn gì để nói.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang cạn lời, không ngờ Sở Viêm lại đột nhiên tiến lại gần.
Cố Vãn Vãn theo bản năng lùi lại, lưng dựa vào bức tường lạnh lẽo. Sở Viêm nhanh hơn một giây, đặt tay sau gáy Cố Vãn Vãn để cô không bị đập đầu vào tường.
Tay còn lại, hắn chống lên tường, trực tiếp vây Cố Vãn Vãn vào trong vòng tay mình.
Ánh đèn đường vàng vọt chiếu lên người Sở Viêm, một nửa khuôn mặt bị bóng tối nuốt chửng, nhưng vẻ mặt hắn trông lại vô cùng dịu dàng.
Lần đầu tiên Cố Vãn Vãn cảm nhận được khí thế xâm lược mãnh liệt từ Sở Viêm, cô nhíu mày:
"Anh làm gì vậy?"
"Tối nay tôi đưa em đến ra mắt gia đình, hãy suy nghĩ về tôi đi Cố Vãn Vãn, tôi thật sự không thua kém Phó Dã đâu."
Giọng Sở Viêm trầm thấp, khi một người đàn ông động lòng, ánh mắt không thể lừa dối được.
Dù trong đêm tối, Cố Vãn Vãn vẫn bị sự nồng nhiệt trong mắt Sở Viêm thiêu đốt.
"Không suy nghĩ."
Cố Vãn Vãn từ chối không chút do dự.
Cô muốn giãy ra khỏi vòng tay Sở Viêm, không ngờ cằm lại bị hắn giữ chặt.
Lực không mạnh, nhưng đủ để Cố Vãn Vãn không thể thoát ra.
"Dù Phó Dã có nhớ lại mọi chuyện, hai người cũng không thể ở bên nhau. Bây giờ cô theo tôi, tôi còn có thể bảo vệ cô chu toàn. Nếu cô cứ tiếp tục đi con đường này, chỉ là tự tìm đến cái chết thôi."
Sở Viêm phân tích tình hình hiện tại cho Cố Vãn Vãn nghe.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ cười khẽ một tiếng:
"Tôi nguyện ý, dù phải trả giá bằng cả mạng sống."
Đột nhiên, ánh mắt Sở Viêm trở nên lạnh lùng.
"Có người đang theo dõi chúng ta."
Sở Viêm hạ giọng nói với Cố Vãn Vãn:
"Lát nữa cô cứ chạy theo con đường nhỏ bên phải, đừng quay đầu lại, tôi sẽ đi dụ chúng ra."
Cố Vãn Vãn chưa kịp nói gì đã bị Sở Viêm đẩy sang một bên.
Còn Sở Viêm thì đẩy ngã đống củi xếp bên cạnh, buộc những kẻ ẩn nấp trong bóng tối phải lộ diện.
"Bắt lấy con nhỏ đó, đừng để nó chạy."
Một trong những bóng đen hét lớn.
Sở Viêm đã rút súng ra, bắn chính xác về một hướng.
Không khí tràn ngập mùi máu tanh nồng, ngay sau đó bảy tám bóng đen đã hoàn toàn bao vây Sở Viêm.
Dù trong tay có súng, nhưng vào lúc này hắn vẫn ở thế yếu.
"Mau đi đi, còn đứng ngây ra đó làm gì!"
Sở Viêm liếc nhìn Cố Vãn Vãn vẫn đứng yên tại chỗ, thấy người phụ nữ này vẫn ngơ ngác đứng đó, hắn hét lớn.
Cố Vãn Vãn đành phải chạy về phía trước, nhưng cô vẫn không nhịn được quay đầu lại nhìn, phát hiện Sở Viêm đã bị đánh ngã, những người này đang đấm đá hắn túi bụi, máu tươi không ngừng tuôn ra từ miệng hắn.
Đám người này đến vì cô, nếu cô dừng lại, sẽ chết.
Nhưng nếu cô không dừng lại, Sở Viêm sẽ chết!

Chương 410: Dùng "ma thuật" đánh bại "ma thuật "
Dù đã chạy rất xa, nhưng trong đầu Cố Vãn Vãn vẫn không ngừng hiện lên hình ảnh Sở Viêm hộc máu và bị bọn họ đấm đá.
Dù cô có sống sót, cả đời này cũng sẽ chỉ sống trong đau khổ và dằn vặt.
Cố Vãn Vãn dừng bước, rồi quay lại một ngã rẽ gần hơn.
Sở Viêm cảm thấy những cú đấm đá rơi trên người đột ngột dừng lại, hắn không nhịn được ngẩng đầu lên, phát hiện một bóng người mảnh khảnh xuất hiện trước mặt.
Bóng hình này đứng ngược sáng, dưới ánh đèn đường, đến cả sợi tóc của cô cũng trở nên tinh tế.
Sở Viêm nhận ra Cố Vãn Vãn ngay lập tức. Không phải hắn đã bảo cô chạy đi đừng quay đầu lại sao?
Người phụ nữ này sao lại ngu ngốc đến vậy!
Nhưng bây giờ, Sở Viêm không thể thốt ra một lời nào.
"Người các người muốn là tôi, đừng liên lụy người vô tội. Hơn nữa anh ta là người của Sở gia, cho dù Sở gia không đối phó được người ra lệnh cho các người, nhưng muốn lấy mạng mấy người, cũng chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay thôi."
Cố Vãn Vãn nói xong, quả nhiên đã thu hút được sự chú ý của đám người này.
"Đưa cô ta đi."
Một trong những người đàn ông ra lệnh.
Mấy người đàn ông khác như ong vỡ tổ nhào về phía Cố Vãn Vãn. Ngay khi cả hai người cho rằng đêm nay khó thoát kiếp nạn, không ngờ tiếng súng vang lên, theo sau là một giọng nói lạnh lùng:
"Cảnh sát đây, không được động đậy."
Đám người này sững sờ, khi thấy khoảng hơn mười cảnh sát vũ trang đầy đủ đột nhiên xuất hiện, chúng nhìn nhau.
"Rút."
Mấy người này nhanh chóng rời đi.
"Cô không sao chứ?"
Bóng dáng Tang Tửu Tửu xuất hiện từ phía sau cảnh sát. Hôm nay cô mặc một bộ đồ thể thao, tóc buộc cao, trông như vừa mới tập thể dục xong.
"Tôi không sao."
Cố Vãn Vãn đưa mắt nhìn Sở Viêm đang ngã trên đất, sắc mặt anh tái nhợt vô cùng. Cô muốn đỡ Sở Viêm dậy, không ngờ lại bị cảnh sát ngăn lại:
"Bây giờ chúng tôi không biết anh ấy bị thương nặng đến mức nào, tốt nhất không nên di chuyển anh ấy. Xe cứu thương đang trên đường đến rồi."
Cố Vãn Vãn nghĩ cũng phải, giọng đầy cảm kích nói:
"Thật sự cảm ơn các đồng chí cảnh sát rất nhiều. Nếu không có các anh, tôi và bạn tôi tối nay chắc chắn đã chết ở đây rồi."
"Nếu cô thật sự muốn cảm ơn, thì hãy cảm ơn cô gái này. Nếu không phải cô ấy báo cảnh sát, chúng tôi cũng không thể đến kịp. Những kẻ này quá ngông cuồng, chúng tôi nhất định sẽ bắt được chúng."
Cảnh sát nói và nhìn về phía Tang Tửu Tửu. Cố Vãn Vãn cũng tò mò, bối rối nhìn cô.
Cô chưa kịp hỏi, Tang Tửu Tửu đã bắt đầu giải thích:
"Sau khi về nước, vì phải điều chỉnh lại múi giờ, tối nào tôi cũng đi chạy bộ, không ngờ tối nay lại gặp các bạn. Ban đầu tôi nghĩ các bạn chỉ đến đây chơi, nhưng khi thấy có hai người đàn ông lén lút đi theo sau các bạn và còn gọi điện thoại, tôi đoán các bạn có thể đã gặp phải người xấu, nên tôi đã báo cảnh sát trước."
Tang Tửu Tửu nói xong, vẫn còn chút sợ hãi:
"May mà tôi đã báo cảnh sát, nếu không tối nay. . ."
Cô không nói hết câu, nhưng mọi người có mặt đều hiểu ý cô.
"Cảm ơn."
Cố Vãn Vãn chân thành cảm ơn.
"Lần trước chị cứu tôi, lần này tôi cứu chị, có lẽ đây là ý trời."
Tang Tửu Tửu tiếp tục trò chuyện với Cố Vãn Vãn một lúc, đợi đến khi xe cứu thương đưa Sở Viêm đi, Cố Vãn Vãn mới chia tay cô.
Tất nhiên, trước khi chia tay, Cố Vãn Vãn cũng đã thêm WeChat của Tang Tửu Tửu.
Cô vào xem vòng bạn bè của Tang Tửu Tửu, tất cả nội dung đều công khai.
Tang Tửu Tửu là một tiểu thư nhà giàu yêu đời, yêu thể thao, mỗi quý đều đi du lịch, và còn đăng các loại báo cáo nghiên cứu. Vòng bạn bè của cô cũng xuất sắc như thông tin trên Baidu của cô vậy.
Xe cứu thương nhanh chóng đến bệnh viện. Sau khi kiểm tra toàn diện, Sở Viêm không có nội thương, nhưng vì có quá nhiều vết thương ngoài da, bác sĩ yêu cầu anh ở lại bệnh viện một đêm để tránh bất trắc.
Sở Viêm nằm trên giường bệnh, chỉ mặc một chiếc quần đùi, và một y tá trông khoảng hai mươi tuổi đang xử lý vết thương cho anh.
Từ góc nhìn của Cố Vãn Vãn, mặt cô y tá đỏ đến tận mang tai.
Nhưng Sở Viêm lại như không thấy gì, tiếp tục trêu chọc cô:
"Em gái, động tác nhẹ quá, mạnh thêm chút nữa đi, đừng sợ, da thịt anh đây dày lắm."

Chương 411: Dùng "ma thuật" đánh bại "ma thuật "
"Anh thấy mông cũng đau nữa, hay là em cởi quần anh ra xem thử?"
"Sao tay em run thế? Anh đáng sợ vậy sao?"
. . .
Cô y tá trẻ bị Sở Viêm trêu chọc đến mức liên tục làm sai, cuối cùng Cố Vãn Vãn không thể nhìn nổi nữa, liền nói với cô:
"Cô ra ngoài trước đi, ở đây cứ giao cho tôi."
Cô y tá vội vàng đặt tăm bông xuống, nhanh chóng đi ra ngoài.
Tuy ai cũng thích trai đẹp, nhưng trai đẹp có tính công kích quá mạnh thì không phải người phụ nữ nào cũng chịu đựng được.
"Sao? Ghen à? Cố Vãn Vãn, cô thừa nhận là cô thích tôi đi, nếu không vào thời khắc sinh tử, sao cô lại quay lại cứu tôi?"
"Cô yên tâm, tuy bên cạnh tôi có vô số phụ nữ, nhưng người tôi yêu nhất vẫn là cô. Nếu cô đồng ý gả cho tôi, tôi sẽ lập tức đuổi hết tất cả phụ nữ bên cạnh mình đi."
"Cô ghen à. . . A. . . Đau, đau quá. . . Cô định mưu sát tôi đấy à?"
Sở Viêm còn muốn trêu chọc Cố Vãn Vãn thêm vài câu, dù sao tối nay tâm trạng anh rất tốt, đặc biệt là khi nghĩ đến cảnh người phụ nữ này quay lại cứu mình, anh cảm giác như có thần nữ giáng trần.
Tiếc là màn ra tay "tàn phá" của Cố Vãn Vãn lại khiến anh đau đến méo cả mặt.
"Xin lỗi nhé, tôi lỡ tay cho hơi nhiều cồn."
Cố Vãn Vãn cười mà như không cười đáp lại. Lần này Sở Viêm đã ngoan hơn, không dám trêu chọc cô nữa.
Cố Vãn Vãn cẩn thận xử lý tất cả vết thương trên người Sở Viêm, ánh mắt cô dừng lại trên vết sẹo lớn sau lưng anh.
Vết sẹo kéo dài từ vai xuống đến thắt lưng, Cố Vãn Vãn thậm chí không thể tưởng tượng được vết thương lúc đó nghiêm trọng đến mức nào.
Một người đàn ông có thể để cô chạy trốn trước trong lúc nguy hiểm đến tính mạng, Cố Vãn Vãn dù trước đây có ghét Sở Viêm đến đâu, thì bây giờ cũng không thể ghét anh được nữa.
"Vết thương trên lưng anh, là sao vậy?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Để hoàn thành một nhiệm vụ, hòng lọt vào mắt xanh của người cha hờ của tôi chứ sao. Có người nợ tiền nhà họ Sở, đòi mấy năm không được. Lúc đó, cha hờ của tôi mới tuyên bố, ai đòi được số tiền đó về, sẽ được thưởng, còn được thêm ba mươi phần trăm cổ phần công ty. Khi đó không ai trong nhà họ Sở dám đi, tôi đã đi. Tôi đã liều mạng với kẻ đó, cùng đi có mười anh em, cuối cùng chỉ có mình tôi trở về. Lúc đó tôi không bị thương nặng như vậy, là do một đứa con trai khác của cha hờ tôi đã mai phục tôi, nhát dao đó suýt nữa đã chém tôi làm đôi. . ."
Rõ ràng là một chuyện vô cùng nguy hiểm, nhưng khi được nói ra từ miệng Sở Viêm, lại trở nên thật bình thường, như thể đang kể chuyện của người khác.
"Sau đó thì sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi. Người mà đến cả nhà họ Sở cũng không đòi được tiền, chắc chắn có địa vị rất cao trong giới giang hồ. Lúc đó Sở Viêm không có gì trong tay, cũng không được nhà họ Sở coi trọng, đúng là một tân binh thách đấu với đại lão cấp cao.
"Sau đó tôi đã phản sát hắn, không phải chỉ một người, mà tất cả những kẻ tham gia đều bị tôi giết. Lúc đó tôi chỉ có một suy nghĩ, chỉ cần tôi còn hơi thở cuối cùng, những kẻ muốn đạp lên xác tôi để leo lên cao, đều phải chôn cùng tôi."
Sở Viêm nói xong còn cười một cách thản nhiên. Cố Vãn Vãn nhìn nụ cười rạng rỡ của người đàn ông trước mặt, liền đưa tay véo má anh.
"Không buồn cười chút nào, Sở Viêm, đừng cố gượng cười nữa."
Lời của Cố Vãn Vãn như những giọt mưa rơi vào tâm hồn khô cằn của Sở Viêm, nụ cười chưa kịp lan đến đáy mắt đã biến thành sự ngỡ ngàng.
Bốn mắt nhìn nhau, Cố Vãn Vãn mặt vẫn bình tĩnh, nhưng tim Sở Viêm lại đập nhanh hơn.
Cửa phòng bệnh đang mở, và cảnh tượng này tình cờ bị Phó Dã đi ngang qua nhìn thấy.
Chỉ một cái liếc mắt, người đàn ông đã dừng bước.
Sở Viêm vốn rất cảnh giác, khi nhận ra ánh mắt dò xét ở cửa, anh lập tức phát hiện ra Phó Dã.
Sở Viêm nhướng mày, một tay giữ lấy gáy Cố Vãn Vãn, bất ngờ ghé sát mặt lại.
Từ góc nhìn của Phó Dã, Cố Vãn Vãn và Sở Viêm trông như một cặp tình nhân đang trong giai đoạn nồng cháy, hôn nhau say đắm.
Phó Dã mặt mày sa sầm rời đi.
"Anh làm gì vậy?"
Cố Vãn Vãn đẩy Sở Viêm ra với vẻ mặt ghét bỏ. Tên này sao lại không hành động theo lẽ thường vậy?
"Làm gì được chứ? Chỉ là thấy cô xinh quá nên lại gần ngắm một chút thôi."
Sở Viêm nói xong còn bổ sung:
"Tất nhiên, tôi càng muốn hôn cô hơn."
Cố Vãn Vãn:
". . ."

Chương 412: Dùng "ma thuật" đánh bại "ma thuật "
Cuối cùng cô cũng hiểu được sự bất lực của cô y tá lúc nãy. Vốn Cố Vãn Vãn định ở lại bệnh viện chăm sóc tên này thêm một chút, không ngờ điện thoại của Lâm Tiện Hảo lại gọi đến.
Đầu dây bên kia rất ồn ào, giọng Lâm Tiện Hảo đầy bất lực:
"Vãn Vãn, cậu có đang bận không?"
"Tớ không bận, sao vậy?"
"Vậy cậu đến Hắc Quán một chuyến đi."
"Hắc Quán? Có chuyện gì à?"
"Cậu đến rồi sẽ biết."
Cúp điện thoại, Cố Vãn Vãn liền chạy tới Hắc Quán.
Khi cô đến chỗ ngồi của Lâm Tiện Hảo, cô đã bị cảnh tượng trước mắt làm cho kinh ngạc.
Bên trái và bên phải Hứa Tri Ý là hai người mẫu nam trẻ trung, đẹp trai. Họ để trần nửa thân trên, khoe ra thân hình hoàn hảo, đặc biệt là những múi bụng rõ nét khiến Cố Vãn Vãn không nhịn được phải nhìn thêm vài lần.
Ở một góc khác, là một dàn người mẫu nam đủ mọi phong cách, từ tổng tài bá đạo mặc vest, chàng trai thể thao năng động, sinh viên đại học ngây thơ, đến "tiểu sữa chó" ngoan ngoãn, và cả nam hồ ly tinh mặc đồ cổ trang. . .
Hứa Tri Ý không đáng sợ, người mẫu nam cũng không đáng sợ!
Đáng sợ là Hứa Tri Ý lại đang bao nuôi người mẫu nam. Cố Vãn Vãn nhìn Lâm Tiện Hảo với ánh mắt dò hỏi, Lâm Tiện Hảo chỉ bất lực nhún vai, ra vẻ cô cũng không biết chuyện gì đang xảy ra.
"Qua hầu hạ chị Vãn Vãn của các người đi."
Hứa Tri Ý nói với hàng người mẫu nam ngồi bên cạnh.
Ngay lập tức, nam hồ ly tinh mặc đồ cổ trang và tổng tài bá đạo mặc vest ngồi xuống hai bên Cố Vãn Vãn, luôn miệng gọi "chị xinh đẹp", "bé cưng".
"Tôi đang có thai, các người tránh xa tôi ra một chút."
Cố Vãn Vãn ra lệnh cho hai người mẫu nam đang uốn éo này. Phải thừa nhận rằng ngũ quan và thân hình của họ rất nổi bật, nhưng đối với Cố Vãn Vãn, đàn ông không nên quá ẻo lả, vẫn cần có chút khí chất nam tính.
"Chị ơi, tụi em sẽ cẩn thận mà, cũng đâu phải chưa từng phục vụ phụ nữ có thai. . ."
"Nhu cầu của phụ nữ có thai lớn lắm, chị ơi, lát nữa chúng ta có thể gọi thêm hai người nữa."
Người mẫu nam bắt đầu bày mưu tính kế cho Cố Vãn Vãn, nhưng cô lại nhìn Hứa Tri Ý:
"Có chuyện gì vậy? Cãi nhau với Giang Kỵ Bạch à?"
Từ lần trước Hứa Tri Ý chủ động mặc chiếc váy dạ hội gợi cảm, Cố Vãn Vãn đã cảm thấy cô ấy có gì đó là lạ.
Bây giờ thấy Hứa Tri Ý như vậy, Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn rằng mối quan hệ của cô và Giang Kỵ Bạch đã xảy ra vấn đề rất nghiêm trọng.
"Sao chúng tôi có thể cãi nhau được chứ? Cãi nhau chỉ dành cho hai người quan tâm đến nhau thôi. Chúng tôi không có tình cảm, nên càng không thể cãi nhau."
Hứa Tri Ý rõ ràng đang trả lời Cố Vãn Vãn, nhưng trong tai cô, câu nói đó nghe như một lời tự giễu.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo nhìn nhau, ánh mắt cả hai đều lộ rõ vẻ khẳng định.
Lâm Tiện Hảo lên tiếng:
"Tình cảm là thứ khó đoán nhất. Khi một mình, người ta khao khát có ai đó hiểu mình, quan tâm mình. Nhưng khi thật sự có người đó xuất hiện, lại cảm thấy phiền phức. Răng còn có lúc cắn vào lưỡi, huống chi là hai người có tính cách khác nhau? Có chuyện gì cứ nói với chúng tớ, chúng tớ sẽ bày mưu tính kế cho cậu."
Cố Vãn Vãn cũng gật đầu lia lịa:
"Đúng vậy, có chuyện gì đừng giữ trong lòng, sẽ sinh bệnh đấy."
Hứa Tri Ý nhìn vẻ mặt chân thành của Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo, miệng há ra nhưng không biết phải nói gì.
Lòng kiêu hãnh không cho phép cô nói ra sự thật.
Ngay trong lúc Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đang chờ đợi, một giọng nói điệu đà vang lên.
"Chị Hứa sao lại ở đây uống rượu một mình vậy? Anh Giang đâu rồi? Không đến cùng chị à?"
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt vào cô gái đang nói, tuổi không quá hai mươi, mặc một chiếc váy liền màu trắng, mái tóc đen dài thẳng buông xõa tự nhiên, mang lại cảm giác của một mối tình đầu trong sáng như ánh trăng.
Chỉ có điều, cặp kính áp tròng to cũng không thể che giấu được tham vọng trong mắt cô ta, đặc biệt là thái độ có vẻ quan tâm nhưng thực chất là khoe khoang, gần như đã viết hai chữ "chế giễu" lên mặt.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo lập tức đoán ra được phần nào, xem ra vấn đề tình cảm giữa Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý là do cô gái này gây ra.
Hứa Tri Ý lạnh lùng liếc nhìn cô gái, tuy trên mặt không lộ vẻ ghét bỏ, nhưng cảm xúc dâng lên trong mắt đã phản bội nội tâm của cô.
"Suýt thì quên mất, tối qua anh Giang đã hứa sẽ nấu mì trường thọ cho em, hôm nay là sinh nhật em mà. Anh Giang bây giờ chắc đang ở nhà em nấu bữa khuya rồi, chị Hứa, chắc chị không phiền chứ?"
Cô gái lại tiếp tục lẩm bẩm, và sắc mặt Hứa Tri Ý càng khó coi hơn.
"Cậu nghĩ Tri Ý sẽ phiền à? Loại người như Giang Kỵ Bạch, cô ấy chỉ cần ngoắc tay là có cả tá, không giống như em gái đây, coi anh ta như báu vật."
Cố Vãn Vãn trực tiếp dùng "ma thuật" để đánh bại "ma thuật".

Chương 413: Anh không phù hợp
Cô gái nghe Cố Vãn Vãn nói xong, vẻ mặt kiêu ngạo lập tức trông như vừa nuốt phải ruồi.
Lâm Tiện Hảo cũng không nhịn được phụ họa:
"Mẹ tôi từ nhỏ đã dạy, đồ chơi mình không cần nữa thì nên cho người cần. Em gái à, cũng nên suy nghĩ một chút đi, em thật sự nghĩ mình đang sống trong phim truyền hình, với cái kịch bản ngớ ngẩn là không có đàn ông thì sẽ chết hay sao?"
Hứa Tri Ý cũng nở một nụ cười khinh bỉ:
"Giang Kỵ Bạch cùng lắm cũng chỉ là công cụ sinh con của tôi thôi. Nếu anh ta nghe lời thì tôi giữ lại, không nghe lời thì tôi đổi người khác ngay lập tức. Cũng chỉ có loại trạm thu gom rác như cô mới coi thứ rác tôi vứt đi là báu vật, còn chạy đến trước mặt tôi khoe khoang."
Lần này, vẻ mặt của cô gái không thể gượng nổi nữa.
"Cô. . . cô. . . cô dám nói anh Giang như vậy sau lưng anh ấy, tôi nhất định sẽ nói cho anh Giang biết."
"Cả ngày cứ anh anh, cô là gà mái sắp đẻ trứng à?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Lần này, cô gái tức giận bỏ đi.
Đợi đến khi bóng dáng cô gái biến mất, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo mới quay lại nhìn Hứa Tri Ý.
"Bây giờ vẫn không muốn nói cho chúng tớ biết à?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Tất nhiên, dù Hứa Tri Ý không nói, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo cũng đã đoán được đại khái.
Hứa Tri Ý định nâng ly rượu trước mặt lên uống, nhưng đã bị Lâm Tiện Hảo lấy đi.
"Một ly nước ép dưa hấu, cảm ơn."
Lâm Tiện Hảo lịch sự yêu cầu người mẫu nam đứng gần nhất. Anh ta gật đầu, lập tức đi chuẩn bị nước ép dưa hấu cho Hứa Tri Ý.
"Cô gái vừa rồi tên là Hứa Xảo Xảo, là người của Hứa gia chúng tôi. Tôi không có nhiều ấn tượng về cô ta, dù sao cũng chỉ là một nhân vật ngoài lề của Hứa gia thôi. Chỉ có điều một tối nọ tôi đến tìm Giang Kỵ Bạch, thì phát hiện Hứa Xảo Xảo từ căn hộ của anh ta đi ra, và trên tay cô ta còn có chìa khóa căn hộ của Giang Kỵ Bạch."
Khi Hứa Tri Ý nói đến đây, trong mắt cô thoáng qua một tia đau đớn.
"Giang Kỵ Bạch ngoại tình à?"
Sắc mặt Lâm Tiện Hảo trở nên khó coi. Cô đã gặp Giang Kỵ Bạch vài lần, người đàn ông đó luôn toát ra một vẻ u uất. Cộng với những tin đồn về việc anh ta bị liệt dương ở Đế Đô những năm trước, nên trong ấn tượng của Lâm Tiện Hảo, Giang Kỵ Bạch tuy trông không đơn giản, nhưng cũng không giống một người sẽ ngoại tình.
Chỉ là Hứa Tri Ý chưa kịp trả lời, không ngờ Cố Vãn Vãn đã lên tiếng:
"Giang Kỵ Bạch tỏ tình với cậu nhưng bị cậu từ chối, bây giờ anh ta ở bên người phụ nữ khác, chẳng phải là chuyện bình thường sao? Cậu không ở bên người ta, chẳng lẽ còn muốn người ta phải giữ thân độc thân vì cậu à?"
Cố Vãn Vãn cố tình nói như vậy. Cô luôn cho rằng Hứa Tri Ý thích Giang Kỵ Bạch, nhưng cô không hiểu tại sao thích mà lại không muốn ở bên người đàn ông đó.
Hứa Tri Ý trông vô cùng bối rối, không biết giải thích thế nào.
Lâm Tiện Hảo lại lườm Cố Vãn Vãn:
"Cậu đừng xen vào, để cô ấy nói hết đã."
Thế là, Hứa Tri Ý lại tiếp tục kể.
"Lúc đó, tôi đã rất khó chịu. Nhưng tôi không nói cho Giang Kỵ Bạch biết, mà âm thầm cho người điều tra anh ta và Hứa Xảo Xảo. Tôi phát hiện Hứa Xảo Xảo đến nhà Giang Kỵ Bạch hai lần một tuần, lần nào cũng ăn mặc diêm dúa, lúc ra về thì quần áo nhăn nhúm, tóc tai bù xù, thậm chí đi đứng cũng không vững. Không chỉ vậy, mỗi lần Hứa Xảo Xảo đến đều mang theo cơm hộp tình yêu. . . Sau đó cô ta còn gửi cho tôi ảnh Giang Kỵ Bạch đang ngủ, và cả. . . ảnh họ hôn nhau. . ."
Hứa Tri Ý nói xong, cúi đầu như một đứa trẻ phạm lỗi. Cô biết hành động của mình rất mâu thuẫn.
Nhưng. . . tâm trạng của cô thật sự rất tồi tệ, những năm qua, đây là lần đầu tiên cô bị dằn vặt bởi những cảm xúc mâu thuẫn như vậy.
"Vậy, cậu thích Giang Kỵ Bạch?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Anh ta đã làm ra chuyện như vậy, tôi có thích hay không cũng không còn quan trọng nữa."
Hứa Tri Ý trông rất bực bội. Đối với người luôn nghiêm túc như cô, lúc này lại càng có tâm lý của một cô gái nhỏ.
"Trả lời tôi, cậu có thích Giang Kỵ Bạch không, đừng trốn tránh."
Giờ phút này, Cố Vãn Vãn trở nên có chút dồn ép.
Lâm Tiện Hảo không hiểu tại sao Cố Vãn Vãn lại phải ép hỏi Hứa Tri Ý như vậy, nhưng cũng nhìn cô với ánh mắt đầy mong đợi.
Lần này, Hứa Tri Ý không thể trốn tránh được nữa.
Cô có chút mông lung nói:
"Tôi cũng không biết phải diễn tả thế nào. Tôi luôn nghĩ rằng tôi không thích Giang Kỵ Bạch, chỉ là đã quen với mọi thứ anh ấy làm thôi. Khi anh ấy tỏ tình, tôi cũng cho rằng chỉ vì đứa con mà hai chúng tôi mới có mối liên hệ! Nhưng khi bên cạnh Giang Kỵ Bạch xuất hiện người phụ nữ khác, tôi phát hiện tim mình bắt đầu rối loạn. Hình ảnh của anh ấy cứ xuất hiện trong đầu tôi, thậm chí tôi còn tức giận, còn để tâm, còn cảm thấy khó chịu khi Giang Kỵ Bạch ở bên Hứa Xảo Xảo! Cảm giác này rất lạ, ít nhất trước đây tôi chưa từng có."
Hứa Tri Ý nói xong, Cố Vãn Vãn lại hỏi:
"Vậy cậu có muốn ở bên Giang Kỵ Bạch không?"

Chương 414: Anh không phù hợp
Lần này, vẻ mặt Hứa Tri Ý càng thêm rối rắm:
"Ở bên nhau đến mức nào mới được tính? Những năm qua, ngoại trừ thời gian tôi ở trong quân đội, chỉ cần tôi trở về Đế Đô, tôi đều ở bên Giang Kỵ Bạch. Hàng năm anh ấy cũng đều dành thời gian đến thăm tôi trong quân đội, mua quà cho tôi, sinh nhật tôi cũng chuẩn bị bất ngờ, ngay cả khi tôi bị bệnh không nói cho anh ấy biết, Giang Kỵ Bạch cũng luôn là người đầu tiên phát hiện. . ."
Hứa Tri Ý càng nói về sau càng nhận ra vấn đề, và Lâm Tiện Hảo cũng lên tiếng:
"Xem ra những năm qua Giang Kỵ Bạch đều đang đơn phương vun đắp, còn cậu thì chẳng có hồi đáp gì. Tình cảm cần phải đến từ hai phía, nếu tình yêu không được đáp lại trong thời gian dài, nó sẽ dần dần phai nhạt."
Lời của Lâm Tiện Hảo đã làm Hứa Tri Ý tỉnh ngộ, cô có chút không chắc chắn hỏi:
"Giang Kỵ Bạch. . . yêu tôi?"
Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đều gật đầu khẳng định.
"Giang Kỵ Bạch là một người rất có mục đích. Nếu đây không phải là yêu, thì tớ thật sự không biết phải dùng từ gì để diễn tả tình yêu nữa. Chỉ tiếc là, khi anh ấy tỏ tình với cậu thì lại bị cậu từ chối một cách phũ phàng, có lẽ chính vì sự từ chối đó mà Giang Kỵ Bạch đã nản lòng."
Lâm Tiện Hảo cảm thấy suy đoán của mình hoàn toàn chính xác, nhưng Cố Vãn Vãn lại nói:
"Tớ luôn cảm thấy chuyện của Hứa Xảo Xảo và Giang Kỵ Bạch chắc chắn có hiểu lầm gì đó. Dù Giang Kỵ Bạch có nản lòng đến đâu, mắt nhìn của anh ấy cũng không thể kém đến vậy! Hứa Xảo Xảo và Tri Ý hoàn toàn là hai đẳng cấp khác nhau!"
"Không có hiểu lầm đâu, những bức ảnh đó tớ đều đã cho người kiểm tra, không có dấu hiệu chỉnh sửa."
Hứa Tri Ý nói xong, sắc mặt trở nên chán nản.
Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Những gì tận mắt thấy còn chưa chắc đã là thật, huống chi là vài tấm ảnh do Hứa Xảo Xảo gửi cho cậu? Thay vì một mình suy diễn lung tung, tự làm khổ mình, chi bằng trực tiếp tìm Giang Kỵ Bạch hỏi cho rõ. Nếu là hiểu lầm thì giải quyết hiểu lầm, nếu Giang Kỵ Bạch thật sự có ý với Hứa Xảo Xảo, thì cũng có thể sớm dứt ra."
Hứa Tri Ý không nói gì nữa. Khi nước ép dưa hấu được mang đến, cô im lặng uống.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo trò chuyện về công việc một lúc, khoảng mười một giờ, ba người mới rời khỏi quán bar.
Lâm Tiện Hảo đi xe của người quản lý, còn Hứa Tri Ý thì đưa Cố Vãn Vãn về nhà.
Trên đường về, Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn bắt đầu nói về chuyện của Thẩm Tuế Hoan.
"Bệnh tình của cô ấy gần đây đã ổn định, thậm chí có thể nhớ lại một vài chuyện trước đây. Lúc tỉnh táo, cô ấy phát điên muốn trốn ra ngoài, miệng cứ lặp đi lặp lại là phải đi cứu người, có lẽ người cô ấy muốn cứu chính là người đã chết trên biển năm đó. Nhưng thời gian cô ấy tỉnh táo quá ngắn, mỗi lần chúng tôi hỏi, cô ấy đều từ chối trả lời, cô ấy không tin tưởng bất kỳ ai."
"Ngày kia tôi sẽ đến thăm cô ấy."
Cố Vãn Vãn vẫn muốn biết thêm về những chuyện đã xảy ra năm đó, Thẩm Tuế Hoan là một manh mối rất quan trọng, tuyệt đối không thể bỏ qua.
"Được."
Hứa Tri Ý nhìn Cố Vãn Vãn vào nhà rồi mới lái xe đi.
Trong đầu Cố Vãn Vãn chỉ toàn suy nghĩ về khả năng Thẩm Tuế Hoan có thể tỉnh lại là bao nhiêu, rồi lại nhìn đồng hồ, chậm nhất là ngày mai, Thẩm Lan Nguyệt hẳn sẽ biết sự thật Thẩm Thiên Thiên không phải là con gái của bà ta?
Bây giờ, cô chỉ còn chờ Thẩm Lan Nguyệt đến tìm mình.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang suy tính bước tiếp theo, không ngờ một bàn tay đã nắm lấy cánh tay cô, dùng một lực vừa phải kéo cô vào lòng.
Cố Vãn Vãn kêu lên một tiếng, giây tiếp theo miệng đã bị bịt lại, sau đó mùi rượu nồng nặc xộc vào mũi, giọng nói trầm thấp của Phó Dã vang lên bên tai:
"Tối nay vui lắm, hửm?"
Dưới ánh đèn trong sân, Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông đang ở ngay trước mặt.
Cô gạt tay anh ra khỏi miệng, giọng đầy trách móc:
"Anh có biết dọa người ta sợ chết khiếp không! Tối hôm thế này anh làm gì ở đây?"
Cô vẫn còn canh cánh trong lòng về tin tức truyền thông đăng tải ban ngày. Người phụ nữ nào mà không để tâm đến việc chồng mình sắp kết hôn với người khác chứ?
Chỉ là Cố Vãn Vãn biết rất rõ, bây giờ mình đang ở trong thế kẹt, bị ép buộc, hoàn toàn không có khả năng ngăn cản Phó Dã cưới Thẩm Thiên Thiên.
"Tôi không nên ở đây à? Vậy cô muốn tôi ở đâu? Cố Vãn Vãn, cô đúng là đồ lẳng lơ."
Phó Dã nói xong, véo vào cánh tay Cố Vãn Vãn.
Người đàn ông cố tình trừng phạt cô, nên ra tay không nhẹ, đau đến mức Cố Vãn Vãn phải kêu lên.
"Anh điên à? Buông tôi ra!"
Cố Vãn Vãn muốn đẩy người đàn ông nồng nặc mùi rượu này ra, nhưng Phó Dã lại cố tình làm ngược lại, giây tiếp theo đã ép cô vào sau cánh cửa.
Cánh cửa gỗ kêu kẽo kẹt, Cố Vãn Vãn cảm thấy lưng hơi đau.
"Tôi đang có thai!"
Cố Vãn Vãn càng tức giận hơn.
"Có thai? Lúc đi quyến rũ đàn ông khác, có nghĩ đến mình đang có thai không?"
Phó Dã hừ lạnh.

Chương 415: Anh không phù hợp
"Anh đang nói linh tinh gì vậy? Tôi đã quyến rũ ai?"
Cố Vãn Vãn cảm thấy Phó Dã tối nay thật khó hiểu, đặc biệt là cái kiểu nói năng mỉa mai, châm chọc của anh ta càng khiến người ta khó chịu.
"Xem ra đã quyến rũ nhiều đàn ông quá nên không nhớ đã quyến rũ ai rồi."
Phó Dã nói xong, mạnh bạo chen vào giữa hai chân Cố Vãn Vãn, bàn tay vốn đang đặt trên eo cô cũng bắt đầu di chuyển.
Cố Vãn Vãn nhíu chặt mày:
"Nếu tối nay anh đến đây chỉ để cãi nhau với tôi, thì mời anh đi ngay cho!"
"Tôi đi rồi, để cô đến bệnh viện tìm hắn ta à?"
Phó Dã dùng sức mạnh hơn. Chiếc váy xẻ tà Cố Vãn Vãn đang mặc vang lên tiếng vải rách, giây tiếp theo cô khẽ rên lên vì khó chịu.
Tên này thật sự quá đáng, chuyên nhằm vào điểm yếu của cô.
Cũng chính vì câu nói này của Phó Dã, Cố Vãn Vãn mới hiểu ra người đàn ông này đang nhắm vào ai.
"Giữa tôi và Sở Viêm không có bất kỳ mối quan hệ mờ ám nào."
Cố Vãn Vãn không giải thích thì thôi, vừa giải thích không ngờ lại nghe thấy tiếng cười khẩy của Phó Dã:
"Đã hôn nhau rồi mà còn bảo không có gì mờ ám à?"
Đối mặt với sự chất vấn hết lần này đến lần khác của người đàn ông này, Cố Vãn Vãn cũng nổi giận:
"Sao anh không nói về anh và Thẩm Thiên Thiên đi? Hai người sắp tổ chức đám cưới rồi, còn đến đây tìm tôi làm gì? Phó Dã, anh đừng nói là anh nghĩ sau khi quan hệ với tôi, tôi là loại phụ nữ dễ dãi cho anh ngủ không đấy nhé? Tôi sẽ không ép anh phải nhớ lại chuyện quá khứ, nhưng xin anh nhớ cho, con người anh trước khi mất trí nhớ, sẽ không nói với tôi những lời như vậy!"
"Thật sao? Vậy trước khi mất trí nhớ, tôi rốt cuộc là người như thế nào?"
Dù Phó Dã đã quyết tâm không muốn nhớ lại chuyện quá khứ, nhưng bây giờ, vì lời nói của Cố Vãn Vãn, anh không thể kiểm soát được suy nghĩ của mình.
Ngôi nhà cũ nát, người phụ nữ co ro trên giường, và người già bị sát hại dã man. . .
Nhiều hình ảnh hiện lên trong đầu Phó Dã, đầu anh bắt đầu đau nhói.
Ngay sau đó, Phó Dã thậm chí không thể đứng vững, hai tay đau đớn ôm lấy đầu.
"Phó Dã. . . Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn biết người đàn ông này lại đang ép mình nhớ lại chuyện cũ, cô vô cùng hối hận vì đã nói với anh những lời như vậy.
Thấy Phó Dã đau đớn như vậy, Cố Vãn Vãn muốn đến an ủi anh, không ngờ lại bị anh đẩy ra.
Cố Vãn Vãn lảo đảo lùi lại, lúc sắp ngã thì cánh cửa gỗ bị người ta đá văng, ngay sau đó có người đỡ cô đứng vững.
"Cô không sao chứ?"
Giọng Thẩm Trường Phong vang lên bên tai.
Thẩm Trường Phong xuất hiện ở đây khiến Cố Vãn Vãn vô cùng ngạc nhiên.
Nhà cô là mảnh đất phong thủy gì vậy? Sao muộn thế này mà vẫn còn nhiều người thế?
"Tôi không sao, cứu anh ấy đi."
Cố Vãn Vãn nói.
Thẩm Trường Phong thành thạo lấy điện thoại ra gọi '120 '. Khi thấy Cố Vãn Vãn muốn lại gần Phó Dã, anh vội vàng ngăn cô lại:
"Đừng lại gần cậu ta, lúc phát bệnh, cậu ta sẽ tấn công người khác một cách vô thức, chỉ có thể đợi cậu ta đau đến ngất đi thôi."
Từ khi biết em gái mình đã cứu Phó Dã, Thẩm Trường Phong đã nhiều lần chứng kiến Phó Dã đau đến bất tỉnh vì cố nhớ lại quá khứ.
Từ lo lắng ban đầu đến chai sạn về sau, chỉ có điều Thẩm Trường Phong cũng thắc mắc, rõ ràng biết mỗi lần nhớ lại đều đau đớn như vậy, tại sao còn phải ép mình nhớ lại?
Ngay khi Thẩm Trường Phong vừa nói xong, Phó Dã quả nhiên đã đau đến mất đi ý thức.
Cố Vãn Vãn thấy vậy, vội vàng đi đến bên cạnh Phó Dã để xem xét tình hình của anh.
Dù đã bất tỉnh, trán anh vẫn lấm tấm mồ hôi.
Cả người anh căng cứng, khiến người ta nhìn mà thấy xót xa.
Thẩm Trường Phong thấy cảnh này, trên mặt thoáng qua vẻ tự trách.
Anh muốn nói gì đó, nhưng bây giờ chưa phải lúc.
Anh chỉ có thể đợi xe cứu thương đến, rồi để bác sĩ đưa Phó Dã lên xe.
Ngay khi Cố Vãn Vãn cũng muốn lên xe, cô lại bị Thẩm Trường Phong ngăn lại:
"Cô lên đó không phù hợp, tôi có vài câu hỏi muốn hỏi cô."

Chương 416: Tiệc tối của Sở gia
"Giữa chúng ta không có gì để nói."
Hiện tại toàn bộ sự chú ý của Cố Vãn Vãn đều tập trung vào Phó Dã, cô hoàn toàn không có tâm trạng nói chuyện với Thẩm Trường Phong.
"Phó Dã sẽ không sao đâu, cô đến đó chỉ càng kích thích cậu ta, chi bằng để cậu ta nghỉ ngơi cho tốt. Tối nay tôi đến đây là muốn nói chuyện với cô về cô, Hoắc Tiểu Phượng, dì cả của tôi, và mẹ tôi, về chuyện giữa bốn người."
Thẩm Trường Phong vừa nói xong, Cố Vãn Vãn mới chịu nhìn thẳng vào anh.
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn chỉ có thể trơ mắt nhìn xe cứu thương khuất dạng, lúc này mới bực bội nói với Thẩm Trường Phong:
"Vào phòng khách nói chuyện đi."
Thẩm Trường Phong gật đầu, vội vàng đi theo sau Cố Vãn Vãn.
Trong phòng khách.
Cố Vãn Vãn và Thẩm Trường Phong ngồi đối diện nhau. Cô không nói gì, chỉ nhìn anh với ánh mắt dò xét và cảnh giác. Theo nguyên tắc nói nhiều tất sẽ có sơ hở, Cố Vãn Vãn quyết không nói bất cứ điều gì cho đến khi người đàn ông này tự mình nêu ra vấn đề.
"Nếu tôi cứ hỏi cô, rõ ràng là cô sẽ chịu thiệt. Hơn nữa nếu cô không muốn trả lời, tôi hỏi cũng bằng không. Đã vậy, chúng ta hãy lần lượt hỏi nhau, không được nói dối, không được trốn tránh, được không?"
"Được."
Thế là, Thẩm Trường Phong bắt đầu hỏi:
"Cô không phải là con của dì cả tôi, cũng không phải là con của mẹ tôi, đúng không?"
Cố Vãn Vãn gật đầu, rồi hỏi lại:
"Thẩm Thiên Thiên không phải là người đầu tiên phát hiện ra Phó Dã, đúng không?"
Thẩm Trường Phong cũng gật đầu:
"Tôi muốn biết mọi chuyện về dì cả của tôi."
"Hơn hai mươi năm trước, Đoạn Hành Chi thích dì cả của anh, tỏ tình không thành nên đã sắp đặt một vụ mưu sát. Không ngờ dì cả của anh lại may mắn thoát chết, nhưng vì bị sốc quá nặng nên bây giờ đã hóa điên."
"Không thể nào!"
Trên mặt Thẩm Trường Phong lộ rõ vẻ đau đớn và kinh ngạc, trông anh như đang nghi ngờ câu trả lời của Cố Vãn Vãn.
"Tin hay không tùy anh."
Cố Vãn Vãn nói xong, tiếp tục:
"Tôi không còn câu hỏi nào khác cho anh, chỉ cần anh giúp tôi một việc."
"Việc gì?"
Thẩm Trường Phong cảm thấy bực bội vì mình không có thông tin gì mà Cố Vãn Vãn muốn biết, nhưng rồi lại nghĩ, mình vốn chỉ tập trung vào công ty, làm sao cô ấy có thể có hứng thú với mình được?
"Tôi cần anh tổ chức một chuyến du lịch gia đình, đưa cả nhà đi ngâm suối nước nóng, nhất định phải là suối nước nóng có chứa lưu huỳnh, và nhất định phải để Đoạn Hành Chi đi."
Cố Vãn Vãn cố tình nhấn mạnh hai chữ "nhất định", Thẩm Trường Phong hỏi:
"Tại sao?"
"Không có tại sao cả, tôi có việc cần làm. Dù sao địa điểm và khách sạn đều do anh chọn, nhưng Đoạn Hành Chi bắt buộc phải ngâm suối nước nóng có lưu huỳnh! Hơn nữa còn phải lắp camera, vì tôi cần xem một vài thứ. Nhưng anh yên tâm, những gì không nên xem tôi sẽ không xem."
Thẩm Trường Phong suy nghĩ khoảng mười giây, nghĩ rằng nếu địa điểm và khách sạn đều do mình sắp xếp, anh có thể kiểm soát được việc cha mình có bị hại hay không, nên đành đồng ý với Cố Vãn Vãn:
"Được, tôi hứa với cô. Tôi có thể đi thăm dì cả được không? Tôi rất muốn gặp bà ấy."
"Đợi đến khi anh hoàn thành việc tôi nhờ, tôi sẽ đưa anh đi gặp Thẩm Tuế Hoan."
Cố Vãn Vãn trả lời không chút do dự.
"Hoắc Tiểu Phượng. . ."
Khi Thẩm Trường Phong nhắc đến Hoắc Tiểu Phượng, giọng anh có vẻ rất khó xử.
Trong mắt anh thoáng qua sự day dứt, anh mở miệng định nói gì đó rồi lại thôi.
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Anh muốn hỏi gì thì cứ hỏi đi, có lẽ sau hôm nay, tôi sẽ không nói cho anh biết bất cứ điều gì nữa."
"Cô ấy. . . cô ấy là. . . cô ấy là của tôi. . ."
Em gái sao?
Nhưng mấy chữ cuối cùng, Thẩm Trường Phong không tài nào nói ra được.
"Cô ấy là em gái ruột của anh."
Đứng ở góc độ người ngoài cuộc, Cố Vãn Vãn quả thực dễ dàng nói ra những lời này hơn Thẩm Trường Phong.
Thẩm Trường Phong hoàn toàn sững sờ, còn Cố Vãn Vãn lại tiếp tục:
"Nếu anh không điều tra, anh cũng sẽ không đến hỏi tôi những câu này. Tôi rất tò mò, làm sao anh lại nghi ngờ Hoắc Tiểu Phượng?"
Thẩm Trường Phong day trán có chút đau đầu, rồi nói:
"Lần trước Hoắc Sáng đến tìm cô, tôi tình cờ nghe được cuộc nói chuyện của hai người. Lúc đó tôi nhớ ra em gái tôi cũng được sinh ra ở bệnh viện gần đó. . . Cô biết đấy, một khi hạt giống nghi ngờ đã nảy mầm, dù không muốn nghĩ đến, nó cũng sẽ ép cô phải đi tìm câu trả lời. Và tôi nhận ra rằng, tôi sợ hãi câu trả lời đó."
Thẩm Trường Phong nói xong, trên mặt lộ ra vẻ tự giễu.
"Anh không sợ câu trả lời, mà là sợ những việc mình đã cùng Thẩm Thiên Thiên làm để hãm hại Hoắc Tiểu Phượng. Thẩm Trường Phong, người mà anh muốn bảo vệ, đã làm tổn thương người có cùng dòng máu với anh. Cả đời này anh cũng không thể bù đắp được."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền thấy Thẩm Trường Phong bật dậy khỏi ghế sofa.
"Tôi còn có việc khác, tôi đi xử lý trước, hôm nay. . . đã làm phiền cô rồi."
Thẩm Trường Phong nói xong, không cho Cố Vãn Vãn cơ hội trả lời, liền quay người bỏ đi như chạy trốn.
Sau khi Thẩm Trường Phong đi, Cố Vãn Vãn khóa trái cửa lại, rồi mới trở về phòng ngủ, rửa mặt đi ngủ.
Ngày hôm sau, giữa trưa.
Cố Vãn Vãn gọi video với bà ngoại gần hai tiếng. Qua màn hình điện thoại, có thể thấy rõ tình trạng của bà đã tốt lên trông thấy.

Chương 417: Tiệc tối của Sở gia
Kết thúc cuộc gọi video, Cố Vãn Vãn nằm trên ghế bành phơi nắng. Tia cực tím ở Đế Đô không gắt, lại thêm tiết trời mùa đông, Cố Vãn Vãn quấn chiếc chăn ấm áp, thoải mái như một chú mèo vừa ăn no cá khô.
Trong lúc nửa tỉnh nửa mê, cô nghe thấy tiếng chuông điện thoại reo.
Cố Vãn Vãn nhìn màn hình, thấy là Sở Viêm gọi.
Điện thoại vừa kết nối, đã nghe Sở Viêm nói 'Mở cửa'.
Cố Vãn Vãn nhìn ra sau cánh cửa gỗ, đúng lúc này, tiếng gõ cửa cũng vang lên.
Cố Vãn Vãn vội vàng ra mở cửa, thấy bộ dạng bầm dập của Sở Viêm, cô không nhịn được hỏi:
"Anh không ở bệnh viện nằm cho khỏe, đến nhà tôi làm gì?"
Sở Viêm sa sầm mặt:
"Cố Vãn Vãn, lão tử đây đã chờ cô cả buổi sáng, cô quên chuyện hôm qua đã hứa với tôi rồi à?"
"Chưa quên, chỉ là đi cùng anh dự tiệc tối của nhà họ Sở thôi mà. Nhưng bây giờ anh bị đánh thành ra thế này, vẫn muốn đi à?"
"Quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy. Tôi đã nói đi, thì nhất định sẽ đi."
Sở Viêm hừ một tiếng, ngay sau đó hai vệ sĩ cao lớn mang vào hai chiếc hộp lớn.
"Đây là quần áo chúng ta sẽ mặc tối nay, cô trang điểm cho tôi đi."
Sở Viêm nói xong, khập khiễng đi đến chiếc ghế bên cạnh rồi ngồi phịch xuống.
Cố Vãn Vãn: ? ?
Thật ra trong lòng cô rất muốn từ chối, nhưng nghĩ đến việc người đàn ông này đã cứu mình, Cố Vãn Vãn cuối cùng vẫn đành nhịn.
Cô bắt đầu trang điểm cho Sở Viêm, bôi thuốc tan bầm cho anh, rồi dùng mỹ phẩm che đi những vết bầm trên mặt.
Sở Viêm nhìn Cố Vãn Vãn một cách trìu mến, không nhịn được khen:
"Người ta nói phụ nữ đẹp nhất khi làm việc, cô. . . A. . . mặt tôi. . ."
Sở Viêm còn chưa kịp nói lời đường mật, vết bầm của anh đã bị Cố Vãn Vãn dùng bông phấn ấn mạnh xuống, đau đến mức anh phải nhe răng nhăn mặt.
"Cố Vãn Vãn, cô là thể loại miễn nhiễm với lãng mạn à?"
Sở Viêm ôm mặt đau, giọng đầy oán trách.
Nếu là phụ nữ khác, đã sớm thẹn thùng dùng nắm đấm nhỏ đấm vào ngực anh rồi, không ngờ người phụ nữ này lại muốn lấy mạng anh.
"Tôi không cần phải lãng mạn với anh."
Cố Vãn Vãn từ chối một cách dứt khoát, còn Sở Viêm thì tức đến mức không nói nên lời.
Hai người trang điểm mất hai tiếng rưỡi, đến một rưỡi chiều, Sở Viêm và Cố Vãn Vãn mới ra ngoài.
Trong xe, người đàn ông bắt đầu tự sướng một cách tự mãn.
"Nói thật Cố Vãn Vãn, cô cũng có tài đấy chứ. Tôi thấy kiểu tóc cô làm cho tôi càng làm nổi bật vẻ đẹp trai của tôi hơn."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
"Nhìn đôi mắt sắc lẹm này, kiểu tóc bồng bềnh lãng tử này, và cả đôi môi mỏng bạc này nữa, tôi đúng là tác phẩm hoàn hảo nhất của Nữ Oa."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
"Hay là sau này cô làm stylist cho tôi đi? Lương bao nhiêu cũng được?"
Cố Vãn Vãn vẫn giữ im lặng, thậm chí lần này còn nhìn ra ngoài cửa sổ, không thèm để ý đến người đàn ông màu mè trong xe.
Người tài xế phía trước đã sớm hạ tấm ngăn xuống, bộ dạng tự luyến này của Sở gia đúng là không thể nhìn nổi.
"Đúng rồi, cô có muốn biết tối qua ai muốn giết cô không?"
Sở Viêm hỏi.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới nhìn Sở Viêm:
"Ai?"
"Hôn tôi một cái rồi tôi nói cho."
Sở Viêm nói xong, còn đưa mặt mình đến trước mặt Cố Vãn Vãn.
Ngay khi Cố Vãn Vãn giơ tay định tát cho tên này một cái, Sở Viêm thấy vậy liền thôi, giải thích:
"Là người của Thẩm Lan Nguyệt."
Thẩm Lan Nguyệt?
Tảng đá lơ lửng trong lòng cuối cùng cũng rơi xuống, đập mạnh vào tim.
Từ lúc tỉnh dậy sáng nay đến giờ, Cố Vãn Vãn vẫn luôn chờ điện thoại của Thẩm Lan Nguyệt.
Nhưng mọi thứ lại yên lặng một cách kỳ lạ, Thẩm Lan Nguyệt đến giờ vẫn chưa tìm cô.
Chẳng lẽ, đã có sai sót gì ở đâu đó?

Chương 418: Tiệc tối của Sở gia
"Ban đầu, tôi còn tưởng người phụ nữ này cùng phe với cô, nhưng xem ra, phụ nữ đúng là sinh vật dễ thay đổi nhất trên đời."
Sở Viêm lại ghé sát vào Cố Vãn Vãn, hỏi:
"Tôi rất tò mò, rốt cuộc cô đã chọc giận Thẩm Lan Nguyệt thế nào mà khiến bà ta phải đuổi cùng giết tận cô?"
"Bà ta cho rằng tôi đã lừa dối bà ta."
Ngoài lời giải thích này, Cố Vãn Vãn không thể nghĩ ra lý do nào khác.
"Lừa dối?"
Sở Viêm tiếp tục hỏi, nhưng Cố Vãn Vãn rõ ràng không muốn nói thêm.
May mà Sở Viêm cũng không quá tò mò. Xe chạy khoảng nửa tiếng, cuối cùng cũng đến nơi tổ chức tiệc tối hôm nay.
Đó là một trang viên vô cùng sang trọng, bãi đậu xe trước cửa đã đỗ đầy những chiếc xe đắt tiền.
Vì là người nhà họ Sở, xe của Sở Viêm có thể chạy thẳng vào trong trang viên.
Là bạn đồng hành của Sở Viêm, Cố Vãn Vãn vừa xuống xe đã cảm nhận được những ánh mắt từ khắp nơi đổ về.
Người hầu trong trang viên, những vị khách đang trò chuyện xung quanh, và cả những người đang quan sát từ trong bóng tối. . .
Cố Vãn Vãn cảm thấy mình như một con khỉ trong rạp xiếc, để mặc cho người ta ngắm nghía.
Cố Vãn Vãn cố gắng đi theo sau Sở Viêm, tiến về phía biệt thự xa hoa nhất trong trang viên.
Toàn bộ trang viên được thiết kế rất hiện đại, với nhiều yếu tố kim loại, tạo cảm giác mạnh mẽ và lạnh lùng.
Hai người đi khoảng năm phút, một người đàn ông đang chơi golf xuất hiện trong tầm mắt.
Phía sau người đàn ông này là tám người phụ nữ xinh đẹp, thân hình quyến rũ.
Mỗi khi người đàn ông này đánh một cú, đám phụ nữ phía sau lại hét lên.
Dù đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn gặp người đàn ông này, nhưng trực giác mách bảo cô rằng đây chính là cha của Sở Viêm, Sở Thiếu Vũ.
Vì ngũ quan và khí chất của họ quá giống nhau.
Sở Thiếu Vũ sau khi thấy Sở Viêm liền đưa gậy golf cho người hầu đứng bên cạnh, sau đó ánh mắt ông ta quét qua lại giữa Cố Vãn Vãn và Sở Viêm, cuối cùng dừng lại ở Sở Viêm.
"Ba."
Sở Viêm đi đến bên cạnh Sở Thiếu Vũ, gọi một tiếng không chút ấm áp.
"Hai cha con chúng ta đã lâu không chơi golf cùng nhau, thi đấu một trận chứ?"
Dù nói vậy, nhưng Sở Thiếu Vũ đã cho người mang gậy golf mới tinh đến trước mặt Sở Viêm.
Khóe môi Sở Viêm nhếch lên, sau đó cầm gậy đi sang bên cạnh.
"Đã là thi đấu thì phải có phần thưởng mới thú vị."
Sở Viêm nói:
"Lần này, ba định tặng con cái gì?"
Sở Thiếu Vũ nhướng mày:
"Con tự tin mình có thể thắng được ba đến vậy sao?"
"Tre già măng mọc, con thắng đến quen rồi."
Khóe miệng Sở Thiếu Vũ giật giật, sau đó ông ta chỉ vào chiếc hộp một người phụ nữ đang cầm.
Người phụ nữ này lập tức mở hộp ra, bên trong là một sợi dây chuyền kim cương vô cùng lộng lẫy.
"Nếu con thắng ba, sợi dây chuyền này sẽ là của con."
"Vậy con xin cảm ơn ba trước."
Khi Sở Viêm nói câu này, giọng điệu anh vô cùng ngạo mạn.
Sở Thiếu Vũ cười:
"Người trẻ tuổi vẫn nên chín chắn một chút thì tốt hơn, cứ tự tin quá sẽ ngã rất đau đấy."
Sở Viêm không chút yếu thế đáp trả:
"Nếu con có ngã đau, thì những kẻ không bằng con, sẽ chết không toàn thây."
Sở Thiếu Vũ không nói gì, Sở Viêm liền bắt đầu vung gậy.
Khi quả bóng bay theo một đường cong hoàn hảo, mọi người đều đổ dồn ánh mắt vào nó.
Một gậy vào lỗ!
Mấy người phụ nữ phía sau đều hét lên. Giữa những tiếng la hét đó, Sở Viêm đưa gậy cho Sở Thiếu Vũ, nhưng ông ta chỉ cười, không nhận lấy:
"Ba thua rồi, sợi dây chuyền này coi như là quà gặp mặt ba tặng cho người phụ nữ của con."
"Vậy thì cảm ơn nhiều."
Sở Viêm dường như đã đoán trước được kết quả này, anh thản nhiên cầm lấy sợi dây chuyền, trước mặt mọi người, đeo lên cổ Cố Vãn Vãn.
Ngay lập tức, hàng phụ nữ đứng phía sau đều lộ vẻ ghen tị và ngưỡng mộ.
Sau đó, Sở Viêm lại dẫn Cố Vãn Vãn đi dạo một vòng trong trang viên, tiện thể gặp gỡ nhiều người trong nhà họ Sở.
Chỉ có điều, thế lực của Sở Viêm hiện tại đang lên như diều gặp gió, ai gặp anh cũng đều tỏ ra cung kính.
Ánh mắt dò xét đổ dồn về phía Cố Vãn Vãn nhiều nhất, cho đến khi. . . trong tầm mắt cô xuất hiện bóng dáng của Phó Dã và Thẩm Thiên Thiên.
Khi Cố Vãn Vãn đang nhìn họ, Phó Dã cũng vừa lúc nhìn cô.
Bốn mắt nhìn nhau, Cố Vãn Vãn thấy được sự lạnh lùng và cơn giận chực chờ bùng nổ trong mắt Phó Dã.

Chương 419: Sự thật
Tuy nhiên, đó cũng chỉ là một cảm xúc thoáng qua.
Phó Dã khó chịu là thật, nhưng anh cũng có thể kiềm chế cảm xúc của mình.
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn muốn nhìn kỹ hơn, vẻ mặt của Phó Dã đã trở lại lạnh như băng.
Cô đưa mắt nhìn Thẩm Thiên Thiên bên cạnh Phó Dã, phát hiện cô ta không còn vẻ kiêu ngạo, hống hách như trước, mà trông vô cùng tiều tụy, như vừa trải qua một trận ốm nặng.
Tuy nhiên, sự căm hận trong mắt Thẩm Thiên Thiên dường như có thể giết chết Cố Vãn Vãn vô số lần.
Suy nghĩ đầu tiên hiện lên trong đầu Cố Vãn Vãn là: Thẩm Lan Nguyệt đã biết sự thật?
Nên đã nói cho Thẩm Thiên Thiên biết cô ta không phải con gái ruột của mình?
Nhưng suy nghĩ này vừa xuất hiện, Cố Vãn Vãn đã lập tức bác bỏ. Nếu Thẩm Lan Nguyệt đã biết sự thật, thì tối qua đã không muốn giết cô!
Vậy cơn giận ngút trời của Thẩm Thiên Thiên đến cùng từ đâu mà ra?
Trong vài giây Cố Vãn Vãn đang suy nghĩ, Thẩm Thiên Thiên và Phó Dã đã đến trước mặt họ.
Sở Viêm nhướng mày, dùng giọng điệu rất khoa trương hỏi:
"Ố, hôm nay có gió gì lạ vậy? Lại thổi cả Phó nhị thiếu đến đây. Dù sao những năm gần đây, Phó nhị thiếu chưa bao giờ tham dự bất kỳ bữa tiệc nào, huống hồ. . . bữa tiệc hôm nay cũng chỉ là một bữa tiệc bình thường thôi mà."
Người giàu có để giết thời gian, dù chỉ là có được một món đồ quý, hay cảm thấy phong cảnh nhà mình đẹp, cũng có thể tổ chức đủ loại tiệc ngắm hoa, ngắm trăng.
Và bữa tiệc hôm nay cũng vậy.
"Cha anh đã mời nhiều lần, tôi không đến thì có vẻ không nể mặt cha anh."
Khi Phó Dã nói câu này, anh tỏ ra hoàn toàn không coi Sở Viêm ra gì.
Ngụ ý là, chỉ có Sở Thiếu Vũ mới có tư cách nói chuyện với anh, còn những người khác thì không.
Sở Viêm lại không hề tức giận, nụ cười trên mặt càng thêm vẻ công tử bột:
"Nếu đã vậy, Phó nhị thiếu cứ việc trò chuyện vui vẻ với cha tôi nhé."
Nói xong, Sở Viêm quay sang Cố Vãn Vãn:
"Nghe nói tối nay còn mời một đoàn xiếc đến biểu diễn. Chúng ta qua đó xem đi, mấy đoàn xiếc dân gian này cũng có vài món nghề thật sự, coi như là một điểm nhấn của bữa tiệc."
Cố Vãn Vãn lại liếc nhìn Phó Dã, xác nhận anh không có vẻ gì khó chịu, lúc này mới cùng Sở Viêm rời đi.
Chỉ có điều, cô nhớ lại lời hứa với Phó Nhiễm, tối nay phải lấy được một ít máu của Phó Dã.
Ánh mắt Phó Dã vẫn dõi theo bóng lưng dần khuất của Cố Vãn Vãn, còn Thẩm Thiên Thiên đứng bên cạnh lần đầu tiên không vì chuyện này mà cãi nhau với Phó Dã.
Cô ta cũng đang nhìn Cố Vãn Vãn. Rõ ràng trước đây cô ta luôn cho rằng Cố Vãn Vãn ngoài vẻ đẹp như hồ ly tinh ra thì chỉ là một đứa tiện nhân không đáng được coi trọng.
Nhưng bây giờ, cô ta lại thấy Cố Vãn Vãn trông thật cao quý và thanh lịch!
Cô ta lại nhớ đến việc Thẩm Lan Nguyệt lén đi làm xét nghiệm ADN, bàn tay buông thõng bên hông nắm chặt thành nắm đấm.
Cố Vãn Vãn, phải chết!
Màn đêm dần buông, sân khấu của đoàn xiếc cũng đã được dựng xong.
Nhiều vị khách đã ngồi vào chỗ, một bà lão sang trọng, quý phái được một cô gái trẻ đẹp dìu dắt, từ từ tiến về phía đám đông.
Bên cạnh bà lão là Sở Thiếu Vũ.
Thậm chí Sở Thiếu Vũ đứng bên cạnh bà lão, không còn chút vẻ công tử bột nào, trông như một học sinh ngoan ngoãn.
Cố Vãn Vãn không hề xa lạ với thân phận của bà lão này.
Bà là mẹ ruột của Sở Thiếu Vũ, Phong Vô Song, người mà Sở Viêm cũng phải gọi một tiếng bà nội.
Phong Vô Song là một người phụ nữ phi thường, đầy huyền thoại. Thời trẻ, bà bị bọn buôn người lừa bán từ miền núi đến một nhà thổ làm nha hoàn. Nhờ thông minh, lanh lợi và xinh đẹp, bà được tú bà chú ý bồi dưỡng.
Phong Vô Song ở nhà thổ tinh thông cầm kỳ thư họa, dưới sự chỉ dạy của các bậc tiền bối, bà dễ dàng nắm bắt được tâm tư của đàn ông, khiến họ say mê. Và trong đêm đấu giá lần đầu tiên của mình, bà đã gặp được ông nội đầy khí phách của Sở Viêm.
Phong Vô Song vào nhà họ Sở với thân phận tiểu thiếp, sau đó từng bước trở thành bà chủ của gia đình. Những năm qua, bao nhiêu người phụ nữ xinh đẹp, có thủ đoạn cũng không thể thay thế được vị trí của bà. Thậm chí, Phong Vô Song từ một cô gái bị lừa bán đã trở thành người có tiếng nói nhất trong nhà họ Sở, xứng đáng là người đứng đầu gia tộc.

Chương 420: Sự thật
"Tôi có cảm giác, bà nội của anh đang đi về phía chúng ta."
Cố Vãn Vãn không nhịn được nói với Sở Viêm ngồi bên cạnh.
"Bà ta không đi về phía chúng ta, chẳng lẽ lại lên sân khấu à?"
Sở Viêm nhướng mày, nói xong lại sửa lại:
"Đúng rồi, bà ta không phải bà nội tôi, bà nội tôi đã chết rồi."
Ngay khi Sở Viêm vừa dứt lời, không ngờ Phong Vô Song đã đi tới trước mặt họ.
Sở Viêm nói không nhỏ, nên Phong Vô Song cũng nghe rõ lời anh nói.
Tuy nhiên, nụ cười trên mặt bà không hề giảm. Những năm qua bà đã quá quen với những mưu mô, đấu đá. Có những người bề ngoài trông hiền lành, nhưng thực chất lại là những con rắn độc; còn có những người trông ngang ngược, ngỗ nghịch, nhưng thực chất lại có một trái tim trong sáng.
Bà đã tính toán cả mấy chục năm, tuy đã có được địa vị tối cao, nhưng bên cạnh lại không có một người nào có thể tâm sự.
Nếu bà có một đứa cháu trai như Sở Viêm thì tốt biết mấy. Những năm qua Phong Vô Song đã có ý định nâng đỡ Sở Viêm, nhưng trái tim băng giá của anh, dù bà có dùng cách nào cũng không thể sưởi ấm được.
Phong Vô Song nhìn Cố Vãn Vãn, có lẽ người phụ nữ trước mặt có thể hóa giải được kiếp nạn này.
"Cháu là Vãn Vãn phải không?"
Phong Vô Song vừa nói vừa thân mật nắm tay Cố Vãn Vãn.
Dù gương mặt bà đã đầy nếp nhăn, nhưng dù sao thời trẻ bà cũng là một mỹ nhân nức tiếng, nên dù Phong Vô Song đã già, bà vẫn toát lên một vẻ đẹp được thời gian gọt giũa.
"Chào lão phu nhân, cháu tên là Cố Vãn Vãn, là bạn của Sở Viêm."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười ngoan ngoãn. Vẻ đẹp rạng rỡ cùng với thái độ thanh lịch của cô rất được lòng bà lão.
"Tốt, tốt, đây là lần đầu tiên thằng Viêm đưa bạn về nhà. Ta cũng không chuẩn bị quà gì, chuỗi vòng tay Phật châu này là do sư trụ trì chùa Lôi Âm tặng ta, ta đã đeo trên người gần năm mươi năm rồi. Ta tặng chuỗi vòng tay này cho cháu, mong cháu sẽ luôn bình an, vạn sự như ý."
Phong Vô Song vừa nói vừa nhanh nhẹn đeo chuỗi vòng tay lên cổ tay mảnh khảnh của Cố Vãn Vãn. Tốc độ của bà quá nhanh, Cố Vãn Vãn thậm chí không có cơ hội từ chối, đã thấy trên cổ tay mình xuất hiện chuỗi vòng Phật châu làm từ gỗ đàn đen.
Mùi thơm thoang thoảng từ chuỗi vòng tay lan ra, mang lại cảm giác thanh tịnh.
"Chuỗi vòng tay này. . . thật sự quá quý giá."
Cố Vãn Vãn muốn trả lại chuỗi vòng tay cho bà lão, nhưng Sở Viêm lại lên tiếng:
"Bà cũng quá thiên vị rồi đấy. Bao nhiêu năm nay con hỏi xin bà chuỗi vòng tay này, lần nào bà cũng từ chối thẳng thừng, nói rằng phúc khí của con quá yếu, không gánh nổi chuỗi vòng tay này. Bây giờ lại tặng nó cho một người mới gặp lần đầu, nếu để người khác biết, không biết ai mới là người nhà họ Sở nữa."
Dù miệng nói vậy, nhưng Sở Viêm vẫn nói với Cố Vãn Vãn:
"Chuỗi vòng tay này rất linh, không chỉ mang lại may mắn, mà người cầm nó còn có thể đến chùa Lôi Âm tìm sư trụ trì, ông ấy sẽ thực hiện một điều ước của cô."
"Thật sự quá quý giá."
Cố Vãn Vãn nghe xong, càng muốn tháo chuỗi vòng tay ra hơn.
Phong Vô Song lại nói:
"Vãn Vãn, cháu chê món quà ta tặng à?"
Một câu nói khiến Cố Vãn Vãn biết rằng nếu cô còn từ chối, sẽ làm bà lão mất mặt. Thế là cô hào phóng nói:
"Vậy thì cháu xin cảm ơn lão phu nhân."
Phong Vô Song gật đầu hài lòng, sau đó đi đến ngồi vào vị trí chủ tọa.
Khoảng năm phút sau, đoàn xiếc bắt đầu biểu diễn, những kỹ năng phi vật thể dân gian được tái hiện trên sân khấu. Toàn bộ sự chú ý của Cố Vãn Vãn đều tập trung vào sân khấu.
Cô hoàn toàn không biết rằng, trong bệnh viện nơi Hoắc Tiểu Phượng đang ở, lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Vì ngày mai có thể xuất viện, Hoắc Tiểu Phượng và cha cô đang cùng nhau dọn dẹp đồ đạc.
Mấy ngày nay, Hoắc Tiểu Phượng cố gắng tỏ ra lạc quan, vui vẻ, nhưng thực chất cả người cô trông rất tiều tụy.
Cô làm vậy chỉ vì không muốn cha mình lo lắng.
Nhưng Hoắc Sáng những ngày này cũng không ngủ ngon. Nếu người khác gặp phải hoàn cảnh như con gái mình, đã sớm tìm đến cái chết rồi.
Nhưng con gái của ông, từ nhỏ đã hiểu chuyện đến mức khiến người ta đau lòng.
Rõ ràng người đáng thương nhất là cô, nhưng cô lại luôn nghĩ cho người khác.
"Ba, ngày mai sau khi chúng ta xuất viện, mình đi nơi khác sống đi."
Hoắc Tiểu Phượng nói.
Hoắc Sáng đang gấp quần áo, tay dừng lại:
"Đợi con tốt nghiệp đại học xong, chúng ta sẽ đi nơi khác sống."
Từ nhỏ thành tích học tập của Hoắc Tiểu Phượng đã rất tốt. Những năm qua để có thể tiếp tục đi học, cô đã phải chịu rất nhiều khổ cực.
Bây giờ cô cũng sắp tốt nghiệp, dù Hoắc Sáng biết tiếp tục ở lại đây không tốt cho con gái, nhưng nếu con gái bây giờ rời đi, thì việc học đại học sẽ ra sao?

Chương 421: Sự thật
"Con không muốn học đại học nữa, nghề nào cũng có thể thành công, con muốn làm việc mình thích."
Hoắc Tiểu Phượng nói.
Tất nhiên, điều cô càng không dám đối mặt hơn là trở lại trường, trở lại nơi quen thuộc, đối mặt với những ánh mắt thương hại và chế giễu của mọi người.
Hoắc Sáng im lặng, mấy chục giây sau mới nói:
"Được, cứ làm những gì con thấy vui vẻ."
Nhưng ngay khi Hoắc Sáng vừa dứt lời, không ngờ ngoài cửa lại vang lên một giọng nam.
"Cô muốn đi đâu? Tôi có thể giúp cô chuyển trường. Còn nửa năm nữa là cô tốt nghiệp rồi, thành tích học tập của cô tốt như vậy, nếu không có bằng tốt nghiệp thì sẽ là một tổn thất lớn."
Thẩm Trường Phong từ cửa đi vào phòng bệnh. Nhưng khi cha con Hoắc Tiểu Phượng và Hoắc Sáng thấy anh, mặt họ đầy vẻ cảnh giác.
"Anh. . . sao anh lại ở đây? Anh đi ngay cho tôi! Chúng tôi không muốn gặp anh."
Hoắc Tiểu Phượng theo thói quen đứng chắn trước mặt Hoắc Sáng. Người đàn ông trước mặt là anh trai của Thẩm Thiên Thiên. Hoắc Tiểu Phượng không có ấn tượng tốt gì về Thẩm Trường Phong, chỉ là một kẻ đồng lõa giúp kẻ ác làm điều sai trái.
"Tôi không có ý xấu, tôi đến đây tối nay là để xin lỗi hai người về hành động của em gái tôi."
Thẩm Trường Phong nhìn Hoắc Tiểu Phượng và Hoắc Sáng trông như chim sợ cành cong, trong lòng cảm thấy như bị dao cắt.
Tối qua sau khi rời khỏi nhà Cố Vãn Vãn, Thẩm Trường Phong đã lập tức liên lạc với người bạn bác sĩ của mình để làm xét nghiệm ADN bằng tóc của Hoắc Tiểu Phượng và Thẩm Lan Nguyệt.
Và nửa tiếng trước, anh đã biết kết quả.
Hoắc Tiểu Phượng. . . là em gái ruột của anh!
Khi Thẩm Trường Phong biết sự thật, đầu óc anh trống rỗng.
Anh chưa bao giờ nghĩ rằng chuyện cẩu huyết như vậy lại xảy ra với mình.
Hoắc Tiểu Phượng là em gái ruột của anh, vậy Thiên Thiên thì sao?
Thiên Thiên là con của ai?
Chỉ cần nghĩ đến việc anh đã trơ mắt nhìn Thiên Thiên và mẹ mình hãm hại Hoắc Tiểu Phượng đến mức này, Thẩm Trường Phong lại cảm thấy tim đau nhói.
Rõ ràng Hoắc Tiểu Phượng mới là tiểu thư thật sự của Thẩm gia, nhưng những năm qua, cô đã phải chịu đựng quá nhiều khổ cực.
"Xin lỗi? Chúng tôi không cần lời xin lỗi của các người, cút ngay cho tôi!"
Hoắc Tiểu Phượng nhìn mặt Thẩm Trường Phong đã thấy ghê tởm:
"Anh nghĩ rằng lời xin lỗi nhẹ nhàng của anh có thể xóa đi những tổn thương tôi đã phải chịu sao? Tôi hận các người, cả đời này tôi cũng sẽ không tha thứ cho các người."
Trong mắt Hoắc Tiểu Phượng tràn đầy sự căm hận. Nếu không phải vì đám người nhà họ Thẩm, bây giờ cô vẫn là một sinh viên đại học bình thường nhưng có niềm tin, cô tràn đầy hy vọng vào tương lai của mình, nhưng cuộc đời cô đã bị những người này hủy hoại.
Họ đã cướp đi thứ quý giá nhất của cô. Bây giờ cô không chết, chỉ là vì muốn nhìn thấy những kẻ ác này bị trời trừng phạt!
"Tôi biết cô đã phải chịu tổn thương rất lớn, nhưng bây giờ dù làm gì chúng tôi cũng không thể khiến cô tha thứ. Đây là tờ séc năm mươi triệu, cô thích trường đại học nào, tôi sẽ cho cô học, cô yên tâm, tôi có khả năng đó."
Hoắc Tiểu Phượng chỉ cười lạnh:
"Dù có chết, tôi cũng sẽ không nhận sự bố thí của các người."
Nói xong, Hoắc Tiểu Phượng bắt đầu xô đẩy Thẩm Trường Phong:
"Ra ngoài, anh cút ra ngoài cho tôi. . . Ra ngoài. . ."
Thẩm Trường Phong nhìn cô gái trước mặt đang hận mình đến tận xương tủy, nhớ lại những tài liệu mà quản gia đã cho anh xem trên đường đến đây.
Hoắc Tiểu Phượng bây giờ sống rất khổ, hồi nhỏ còn khổ hơn.
Khi Thẩm Lan Nguyệt thưởng cho Thẩm Thiên Thiên mười vạn để cô bé ăn thêm một miếng cơm, thì Hoắc Tiểu Phượng vẫn đang nhặt rác trong mùa đông giá lạnh.
Khi anh tổ chức một lễ trưởng thành hoành tráng cho Thẩm Thiên Thiên, thì Hoắc Tiểu Phượng lại suýt chết vì đi làm thêm kiếm tiền học đại học.
Khi mọi người coi Thẩm Thiên Thiên như một công chúa, nâng niu cô bé, thì Hoắc Tiểu Phượng lại phải làm ba công việc một ngày, về nhà còn phải chăm sóc người cha bệnh nặng. . .
Và khi cuộc sống của cô dần tốt hơn, họ lại coi cô như một con kiến, có thể tùy ý chà đạp.
Quá khổ!
Thật sự quá khổ!
Là một người anh trai, cảm giác tự trách mãnh liệt bao trùm lấy Thẩm Trường Phong. Anh thương xót ôm Hoắc Tiểu Phượng vào lòng.
Đây là sự xúc động và tội lỗi của một người anh trai khi tìm lại được em gái đã mất. Nếu có thể, anh muốn dùng tất cả thời gian còn lại của cuộc đời mình để bù đắp cho những sai lầm mà họ đã gây ra.

Chương 422: Say xỉn
"Anh làm gì vậy? Mau buông con gái tôi ra! Tên khốn!"
Hoắc Sáng nhìn Thẩm Trường Phong dám công khai sàm sỡ con gái mình ngay trước mặt. Đây chính là bản chất xấu xa của những cậu ấm nhà giàu, trong mắt họ, bất kỳ người phụ nữ nào họ để ý đều có thể bị họ xem thường phẩm giá.
Hoắc Tiểu Phượng cũng ra sức giãy giụa:
"Anh làm gì vậy? Cứu tôi! Cứu tôi!"
Cảm giác ghê tởm và chán ghét mãnh liệt bao trùm lấy lý trí của Hoắc Tiểu Phượng, cô trực tiếp cào vào khuôn mặt tuấn tú của Thẩm Trường Phong.
Thẩm Trường Phong chỉ cảm thấy má mình đau rát. Anh biết hành động của mình quá bốc đồng, vội vàng buông Hoắc Tiểu Phượng ra.
"Dù thế nào đi nữa, từ nay về sau, anh sẽ bảo vệ em."
Thẩm Trường Phong nói xong, liền quay người rời đi.
Không ai biết rằng, cảnh tượng vừa rồi đã bị người khác chụp lại.
Bức ảnh được gửi đến điện thoại của Thẩm Lan Nguyệt, kèm theo một dòng ghi chú: Không ngờ con trai bà lại dễ bị dụ dỗ như vậy.
Vốn dĩ Thẩm Lan Nguyệt đang ở trong phòng sách xử lý công việc gia đình. Mấy ngày nay vì bị Cố Vãn Vãn xoay như chong chóng, công việc kinh doanh của bà đã có chút lơ là.
Những người trong nhà họ Thẩm cả ngày không có việc gì làm, niềm vui duy nhất của họ là soi mói bà.
Những rắc rối từ bên ngoài lẫn bên trong khiến Thẩm Lan Nguyệt vô cùng bực bội. Vốn đã có lửa giận muốn xả, không ngờ bây giờ lại có người dám đâm đầu vào họng súng của bà.
"Tiện nhân, dám dụ dỗ con trai ta!"
Thẩm Lan Nguyệt nhìn thấy trong điện thoại con trai mình đang ôm chặt Hoắc Tiểu Phượng, tức đến mức phổi sắp nổ tung!
Thẩm Trường Phong từ nhỏ đến lớn luôn ngoan ngoãn, chững chạc, ngay cả khi có bạn gái cũng sẽ nói cho họ biết. Nhưng bây giờ. . . bà cảm thấy mình như một kẻ ngốc bị lừa dối.
Hoắc Tiểu Phượng và con trai bà, đã bắt đầu từ khi nào?
Tất nhiên, câu hỏi này chỉ xuất hiện trong đầu Thẩm Lan Nguyệt một giây rồi bị bà ném đi ngay. Đối với bà, dù con trai có thích Hoắc Tiểu Phượng hay không, việc duy nhất bà phải làm là dập tắt ngọn lửa trước khi nó bùng lên thành đám cháy lớn!
Thế là, Thẩm Lan Nguyệt liền gọi một số điện thoại.
Sau khi cúp máy, Thẩm Lan Nguyệt mới lạnh lùng nhìn ra cửa phòng sách, lẩm bẩm:
"Hoắc Tiểu Phượng, đây là cái giá của việc không biết mình biết ta, không thể trách ta được."
Đêm dần buông.
Tiệc tối của nhà họ Sở kết thúc lúc mười giờ rưỡi. Cảnh tượng Phong Vô Song tặng vòng tay Phật châu cho Cố Vãn Vãn đã được nhiều người chứng kiến, nên nhiều người đều muốn nịnh bợ cô.
Đùa gì chứ, người phụ nữ này rất có thể sẽ là bà chủ tiếp theo của nhà họ Sở. Những năm gần đây, địa vị của nhà họ Sở ngày càng cao, đặc biệt là Sở Viêm, rõ ràng là tre già măng mọc, tương lai của anh ta thật không thể tưởng tượng nổi.
Tất nhiên, nhiều người sau khi nghe tên công ty của Cố Vãn Vãn là Sơn Dữ, trên mặt đều lộ ra vẻ kỳ quặc.
Sau vài lần như vậy, Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi một vị khách đang trò chuyện với mình:
"Tôi thấy nhiều người vừa nghe tôi là chủ của công ty Sơn Dữ, vẻ mặt đều trở nên rất lạ, chẳng lẽ danh tiếng của công ty chúng tôi tệ đến vậy sao?"
Cố Vãn Vãn nói xong, thực chất trong lòng không tin. Dù sao công ty Sơn Dữ mới thành lập được vài tháng, trong thời gian đó họ không hề gây ra sai sót gì, càng không thể có cơ hội để lại ấn tượng xấu trong lòng những người giàu có này.
Vị khách này tỏ ra rất khó xử, anh ta thăm dò nhìn Sở Viêm, rồi lại nhìn Cố Vãn Vãn, mở miệng định nói gì đó rồi lại thôi, cuối cùng chỉ có thể nói:
"Chuyện này, tôi cũng không biết phải nói thế nào, cô Cố có thể suy nghĩ xem gần đây mình có đắc tội với ai không."
Vị khách này nói xong liền tìm cớ:
"À đúng rồi, tôi nhớ ra có việc quên làm, xin lỗi cô Cố, tôi xin phép đi trước."
Vị khách thậm chí không cho Cố Vãn Vãn cơ hội nói, trực tiếp quay người bỏ chạy.
Đúng vậy!
Không sai!
Chính là bỏ chạy!
Bước chân của vị khách này rất nhanh, như thể coi Cố Vãn Vãn là một con thú dữ.
Đợi đến khi bóng lưng vị khách này biến mất, Sở Viêm mới tấm tắc cảm thán:
"Xem ra, có người đã ra lệnh phong sát cô rồi. Hơn nữa, quyền lực và địa vị của người này rất cao, nếu không cũng không thể khiến những người này kiêng dè đến vậy."

Chương 423: Say xỉn
"Là Thẩm Lan Nguyệt, lòng dạ báo thù của người phụ nữ này đúng là không hề đơn giản."
Trong đầu Cố Vãn Vãn chỉ hiện lên hình ảnh của Thẩm Lan Nguyệt. Cô thầm nghĩ, Thẩm Lan Nguyệt có tiếng nói rất lớn trong giới thượng lưu. Tối qua bà ta muốn giết cô, hôm nay công ty Sơn Dữ của họ liền bị phong sát.
Xem ra sự kiên nhẫn của người phụ nữ này đã cạn kiệt, bây giờ điều duy nhất bà ta muốn làm là lấy mạng cô.
Tuy nhiên, Cố Vãn Vãn cũng không phải dạng vừa.
Cô liền gửi thêm vài video và hình ảnh Hồ Chi và Đoạn Hành Chi dan díu với nhau cho Thẩm Lan Nguyệt. Trong những video này, cặp đôi gian phu dâm phụ này đã hạ bệ Thẩm Lan Nguyệt không thương tiếc.
Sau đó, ánh mắt của Cố Vãn Vãn dừng lại ở một người đàn ông trung niên cao lớn.
Cố Vãn Vãn đi về phía người đàn ông, Sở Viêm không biết cô định làm gì, nhưng anh ta giống như một kẻ cuồng vợ, đi sát bên cạnh cô.
Cảnh tượng này lọt vào mắt Phó Dã đang đứng cách đó không xa, chiếc ly đế cao trong tay anh bị siết chặt đến kêu răng rắc.
Tất nhiên, Thẩm Thiên Thiên hiếm khi không ở bên cạnh Phó Dã.
Cố Vãn Vãn đi đến bên cạnh người đàn ông trung niên, dùng giọng điệu có phần kính trọng nói:
"Viện trưởng Thẩm, ngưỡng mộ danh tiếng của ông đã lâu, tôi tên là Cố Vãn Vãn, là chủ của công ty Sơn Dữ."
Người ta thường nói không ai nỡ đánh người mặt tươi cười, huống hồ khi Thẩm Cuồng phát hiện ra đó là một người phụ nữ tuyệt đẹp, ông liền nở một nụ cười lịch thiệp:
"Chào cô Cố."
"Trà khí huyết của quý công ty gần đây hiệu quả rất tốt. Tôi uống nửa tháng đã cảm thấy cơ thể nhẹ nhõm và ấm áp hơn. Tôi luôn tò mò, không biết người bác sĩ có thể viết ra một đơn thuốc như vậy và mang lại lợi ích cho các cô gái trên toàn thế giới trông như thế nào. Hôm nay gặp mặt, đúng là như thần tiên giáng thế."
Cố Vãn Vãn ra sức tâng bốc Thẩm Cuồng, cộng thêm đôi mắt vô cùng chân thành của cô, sự phòng bị trong mắt ông ta lập tức tan biến.
Không ai có thể từ chối lời khen của một fan hâm mộ!
"Đâu có, đâu có, cô Cố quá lời rồi, chỉ là một đơn thuốc đông y bình thường thôi mà."
Thẩm Cuồng tuy nói vậy, nhưng nụ cười trên môi ông ta thì đến cả súng AK cũng không thể dập tắt.
Sở Viêm liếc nhìn người phụ nữ bên cạnh, hiếm khi thấy cô nịnh nọt như vậy.
Nếu người phụ nữ này cũng nịnh nọt mình. . .
Sở Viêm thậm chí không thể kiểm soát được suy nghĩ của mình, chỉ cảm thấy một cảm giác tê dại lan dọc sống lưng, khiến anh ta lập tức uống cạn ly rượu vang đỏ trong tay.
Nhưng vẫn không đã khát, cổ họng anh ta khó chịu như có lửa đốt, cuối cùng Sở Viêm liền gọi người phục vụ lại, cầm lấy cả chai rượu vang đỏ trên khay.
Cố Vãn Vãn lại trò chuyện với Thẩm Cuồng rất nhiều về đông y. Sau khi dỗ dành ông ta đến mức ánh mắt ông ta cũng trở nên ấm áp, Cố Vãn Vãn mới chuyển chủ đề:
"Ông Thẩm tài giỏi như vậy, làm em gái của ông chắc hẳn rất hạnh phúc."
Sắc mặt của Thẩm Cuồng lập tức lạnh đi:
"Cả đời này, tôi không có em gái!"
Cố Vãn Vãn trông như một đứa trẻ phạm lỗi, vội vàng cúi đầu xin lỗi:
"Xin lỗi ông Thẩm, là tôi nói sai rồi."
Thẩm Cuồng nhìn người phụ nữ có khuôn mặt rất giống người xưa trước mặt, không nhịn được thở dài:
"Cô không nói sai, tôi đã từng có một người em gái rất được yêu thương. Em ấy ngoan ngoãn, hiểu chuyện, thông minh, thậm chí cả nhà họ Thẩm chúng tôi đều rất quý em ấy. Chỉ là người em gái này, đã mất tích hơn hai mươi năm trước. Cô còn quá trẻ, chắc chưa từng nghe câu chuyện về em gái tôi."
"Tôi đã nghe rồi, và. . . tôi còn gặp cô ấy nữa."
Cố Vãn Vãn chính là đang chờ câu nói này của Thẩm Cuồng, bây giờ cô cuối cùng cũng có thể thực hiện mục đích của mình.
"Cô đã gặp? Cô Cố không phải đang lừa tôi đấy chứ? Tôi thấy cô cũng chỉ khoảng hai mươi tuổi, còn em gái tôi, Thẩm Tuế Hoan, đã mất tích hơn hai mươi năm trước. . ."
Thẩm Cuồng tỏ vẻ không tin, cho rằng Cố Vãn Vãn đang nói dối.
Nhưng Cố Vãn Vãn lại lặp lại câu nói vừa rồi:
"Tôi đã gặp cô ấy, chỉ vài ngày trước thôi."
Cố Vãn Vãn nói xong, trên mặt Thẩm Cuồng hiện lên vẻ tức giận:
"Cô Cố, tôi cho rằng đây không phải là một chủ đề thích hợp để đùa giỡn."
Thẩm Cuồng định bỏ đi, nhưng Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Ông Thẩm, tại sao ông lại chắc chắn rằng Thẩm Tuế Hoan đã chết? Cô ấy không chết, cô ấy vẫn còn sống."
Cố Vãn Vãn vừa nói vừa lấy điện thoại ra mở album ảnh, tìm bức ảnh cô đã lén chụp Thẩm Tuế Hoan.
Khi Thẩm Cuồng nhìn thấy người phụ nữ trong màn hình, cả người ông ta lập tức sững sờ!

Chương 424: Say xỉn
Những năm qua, vì tìm kiếm Thẩm Tuế Hoan, ông đã gặp rất nhiều người có ngoại hình giống cô. Vì vậy, ông đã rèn luyện được một khả năng: chỉ cần liếc mắt một cái, ông có thể biết người trước mặt có phải là em gái mình hay không.
Người phụ nữ trong điện thoại của Cố Vãn Vãn, ngay từ cái nhìn đầu tiên, Thẩm Cuồng đã có một cảm giác quen thuộc vô cùng mãnh liệt. Thậm chí, ông có thể chắc chắn rằng bức ảnh này không phải là sản phẩm của phần mềm AI.
"Tuế Hoan bây giờ ở đâu?"
Sắc mặt Thẩm Cuồng trở nên vô cùng lo lắng, thậm chí ông còn không màng hình tượng mà nắm chặt lấy cánh tay Cố Vãn Vãn.
Lực của người đàn ông không nhẹ, nên Cố Vãn Vãn đau đến nhíu mày.
Khi Thẩm Cuồng nhận ra sự thất thố của mình, ông lập tức buông tay ra:
"Xin lỗi, tôi thực sự quá kích động."
Thế là, Cố Vãn Vãn an ủi Thẩm Cuồng:
"Ông Thẩm yên tâm, Thẩm Tuế Hoan hiện tại rất an toàn, nhưng tương lai có an toàn hay không thì tôi không biết. Tôi vốn định tìm thời gian để nói chuyện với ông về cô ấy, nhưng tôi lo đêm dài lắm mộng, nên tôi quyết định nói cho ông biết trước."
Sau đó, Cố Vãn Vãn kể lại toàn bộ câu chuyện từ lần đầu gặp Thẩm Tuế Hoan đến nay cho Thẩm Cuồng nghe. Nghe xong, mặt ông ta đầy vẻ tức giận.
"Tên khốn Đoạn Hành Chi đó, năm đó tôi đã biết hắn muốn lợi dụng Tuế Hoan để leo lên, nhưng tôi thấy Tuế Hoan không có chút cảm tình nào với hắn, nên cũng không để tâm. Không ngờ rằng, thủ đoạn của Đoạn Hành Chi lại tàn nhẫn đến vậy, hại chết Tuế Hoan!"
Thực ra, Thẩm Cuồng vẫn chưa nói hết, trong lòng ông ta vô cùng oán hận Thẩm Lan Nguyệt.
Năm đó khi Thẩm Lan Nguyệt nhất quyết muốn ở bên Đoạn Hành Chi, Thẩm Cuồng và những người khác trong nhà họ Thẩm đã cố gắng ngăn cản. Vì ngay từ cái nhìn đầu tiên, họ đã cảm thấy người đàn ông này lòng dạ sâu xa. Nhưng Thẩm Lan Nguyệt lại là một kẻ lụy tình, vì muốn ở bên Đoạn Hành Chi, bà ta thậm chí còn định trở mặt với cả gia đình.
Thậm chí những năm gần đây, Thẩm Lan Nguyệt cố gắng tạo dựng thành tựu, cũng chỉ để chứng minh cho mọi người thấy lựa chọn năm đó của bà ta không sai.
"Tôi đã nói sự thật cho Thẩm Lan Nguyệt, và cả việc Thẩm Thiên Thiên không phải là con gái ruột của bà ta. Nhưng sau khi biết hành vi độc ác của Đoạn Hành Chi, bà ta không hề có động thái gì, mà còn muốn giết tôi để bịt miệng. Ông Thẩm, bây giờ tôi đã cùng đường, mới đến cầu cứu ông. Hơn nữa, nếu nhà họ Thẩm rơi vào tay Đoạn Hành Chi, hậu quả sẽ không thể lường trước được."
Thẩm Cuồng suy nghĩ, ông vô cùng tức giận với những gì Cố Vãn Vãn vừa nói.
Nhưng rồi lại nghĩ, lỡ như tất cả những điều này đều là do người phụ nữ này bịa đặt thì sao?
Trong lúc Thẩm Cuồng đang đắn đo, Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Ông Thẩm, ngày mai tôi sẽ đưa ông đến gặp Thẩm Tuế Hoan. Chỉ khi gặp được cô ấy, ông mới biết những gì tôi nói đều là sự thật."
"Được, vậy trưa mai, tôi sẽ đến tìm cô."
Cố Vãn Vãn gật đầu. Đợi đến khi Thẩm Cuồng rời đi, cô mới nhìn Sở Viêm đang đứng bên cạnh.
Khuôn mặt trắng trẻo của người đàn ông giờ đã ửng hồng, đôi mắt u tối thường ngày giờ đây lấp lánh ánh nước.
Khi cởi bỏ lớp ngụy trang, người đàn ông trở nên trong sáng như vầng trăng trên trời.
Sở Viêm lúc này trông không hề nguy hiểm, Cố Vãn Vãn thậm chí còn muốn nhéo má anh.
Chỉ có điều, trên người anh ta toát ra mùi rượu nồng nặc.
"Anh uống hết cả chai rượu vang rồi à?"
Cố Vãn Vãn nhìn chai rượu rỗng trong tay Sở Viêm, giọng đầy kinh ngạc.
Rượu vang lúc đầu uống không có cảm giác gì, nhưng uống xong thì hậu vị rất mạnh.
"Chóng mặt, đỡ tôi về phòng."
Sở Viêm một tay day trán, nói xong không cho Cố Vãn Vãn cơ hội từ chối, liền dựa vào người cô.
Cố Vãn Vãn không thể đỡ nổi một người cao lớn như Sở Viêm, cô rất muốn né tránh, dù sao dưới chân cũng là bãi cỏ.
Nhưng Cố Vãn Vãn còn chưa kịp né, một bóng người cao lớn đã đứng trước mặt cô.
"Sở thiếu hà tất phải làm khó một phụ nữ có thai, để tôi đưa anh về phòng."
Giọng nói lạnh như băng của Phó Dã xen lẫn sự xa cách. Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông không biết từ đâu đến, khẽ nhíu mày.
Còn Sở Viêm sau khi nhận ra đó là Phó Dã, cơ thể theo bản năng muốn lùi lại.
Không ngờ rằng, Phó Dã lại mạnh bạo choàng tay anh qua vai mình. Lực của anh ta quá lớn, Sở Viêm không thể nào giãy ra được.
Sở Viêm: ? ?
Mẹ kiếp, hắn không hề muốn tên này đỡ mình về phòng chút nào!
---

Chương 425: Nhắc lại. (1)
Cứ như vậy, trước mắt bao người, Phó Dã dìu Sở Viêm vào biệt thự.
Thế nhưng, tay kia của Phó Dã vẫn nắm chặt cánh tay Cố Vãn Vãn, ra chiều nếu cô muốn chạy trốn, anh cũng không ngại một tay dìu một người.
Vài vị khách chưa rời đi đều đổ dồn ánh mắt tò mò về phía ba người. Vốn dĩ họ cho rằng Cố Vãn Vãn và Sở Viêm là một đôi, dù sao thân thế của vị thiếu gia nhà họ Sở này khá lận đận, tính cách lại ngang ngược, từ lúc trở về Sở gia đến nay, tuy tai tiếng không ngừng nhưng đây là lần đầu tiên anh ta đưa một cô gái về, lại còn được lòng lão phu nhân.
Nhưng nhìn Phó nhị thiếu đang nắm chặt tay cô gái kia, lẽ nào giữa ba người họ lại là một mối tình tay ba đầy kịch tính?
Cảnh tượng này cũng lọt vào mắt những người đang ở trong căn biệt thự dành cho khách nghỉ ngơi ở phía bên kia trang viên.
Thẩm Thiên Thiên và Đoạn Hành Chi, hai cha con, đứng bên cửa sổ tầng cao nhất, ánh mắt đều dõi theo ba người dưới lầu.
Sự phẫn nộ trong mắt Thẩm Thiên Thiên như có thể hóa thành thực thể, thiêu đốt mọi thứ.
Vẻ mặt Đoạn Hành Chi lại bình tĩnh hơn nhiều, ông ta khẽ nhấp một ngụm rượu vang, giọng trầm thấp:
"Vậy, con muốn Cố Vãn Vãn biến mất sao?"
"Biến mất ư? Con muốn cô ta phải chết không toàn thây. Ba, con nhất định sẽ giỏi giang hơn Cố Vãn Vãn. Người phụ nữ này sống ngày nào là còn uy hiếp đến tất cả chúng ta ngày đó. Nếu sau này mẹ biết được sự thật, bà ấy nhất định sẽ đuổi con đi rồi đón Cố Vãn Vãn về. Tính cách của mẹ vốn không thể chấp nhận bất kỳ tì vết nào. Nhưng nếu Cố Vãn Vãn chết, dù một ngày nào đó mẹ biết được sự thật, cuối cùng nghĩ đến con gái ruột của mình đã không còn, bà ấy nhất định cũng sẽ châm chước xử lý. . ."
Đây là cách giải quyết duy nhất mà Thẩm Thiên Thiên có thể nghĩ ra.
"Đối với ta, lòng bàn tay hay mu bàn tay cũng đều là thịt, hơn nữa. . . nếu Cố Vãn Vãn biết được sự thật, biết đâu lại chịu để ta lợi dụng. . ."
Đoạn Hành Chi vừa dứt lời, không ngờ Thẩm Thiên Thiên đang đứng bên cạnh lại quỳ sụp xuống.
Thẩm Thiên Thiên nước mắt nước mũi giàn giụa, khóc lóc kể lể:
"Ba, con sẽ không phản bội ba đâu, cả đời này con sẽ ngoan ngoãn nghe lời ba. Con không muốn Cố Vãn Vãn quay về, con không muốn rời khỏi nhà họ Thẩm. . . Vừa rồi ba cũng thấy rồi đó, Cố Vãn Vãn chắc chắn đã nói xấu chúng ta rất nhiều với chú của con. Chuyện mà con đàn bà đó giỏi nhất chính là châm ngòi ly gián!"
Thẩm Thiên Thiên hèn mọn như một con chó mèo bị bỏ rơi. Từ khi biết được thân thế của mình, cô ta không thể nào không biết sợ như trước nữa.
Đoạn Hành Chi liên tục xoa chiếc nhẫn trên ngón áp út, đôi mắt ánh lên vẻ lạnh lùng.
Thế nhưng, ông ta lại trưng ra bộ mặt của một người cha hiền từ, dịu dàng nói với Thẩm Thiên Thiên:
"Ta có thể giúp con trừ khử Cố Vãn Vãn, nhưng con phải đồng ý với ta một yêu cầu."
Thẩm Thiên Thiên nghe vậy liền gật đầu lia lịa:
"Con chỉ nghe lời ba thôi, bất kể ba bảo con làm gì, con đều bằng lòng."
Đoạn Hành Chi nhếch môi:
"Con giúp ta. . . giết Thẩm Cuồng."
Thẩm Thiên Thiên chỉ cảm thấy toàn thân lạnh toát, cơ thể mềm nhũn như một vũng bùn rồi ngã xuống.
"Cái. . . cái gì? Giết. . . giết chú con?"
Thẩm Thiên Thiên những năm gần đây tuy kiêu ngạo, ương ngạnh nhưng đối xử với người thân rất tốt. Thẩm Cuồng là người đối tốt với cô ta thứ ba, chỉ sau cha mẹ.
Dù những năm gần đây cô ta biết quan hệ giữa Thẩm Cuồng và Thẩm Lan Nguyệt như nước với lửa, nhưng Thẩm Cuồng đối xử với đứa cháu gái này tốt không chê vào đâu được.
"Chú đã làm gì sai? Tại sao chúng ta phải giết chú ấy?"
Thẩm Thiên Thiên không hiểu.
"Con không cần biết, điều duy nhất ta muốn biết bây giờ là, con có thể giúp ta làm được không?"
Những năm qua, Đoạn Hành Chi thực ra đã ngấm ngầm ám sát Thẩm Cuồng rất nhiều lần, chỉ tiếc là Thẩm Cuồng quá cẩn thận. Lần cuối cùng, ông ta suýt nữa thì bại lộ, thế nên từ đó không đụng đến Thẩm Cuồng nữa.
Mà trong cả nhà họ Thẩm, người có thể khiến Thẩm Cuồng buông bỏ cảnh giác, ngoài Thẩm Thiên Thiên ra thì không còn ai khác.
"Được, con hứa với ba."
Thẩm Thiên Thiên biết mình không còn lựa chọn nào khác. Tuy cô ta không nỡ giết người chú hết mực yêu thương mình, nhưng nếu có kẻ nào cản đường, thì đừng nói là chú, dù có là cha mẹ ruột, cô ta cũng sẽ không do dự mà phản bội.
"Dưới đất lạnh lắm, con từ nhỏ sức khỏe đã không tốt, mau đứng dậy đi."

Chương 426: Nhắc lại. (2)
Đoạn Hành Chi hơi cúi người, đỡ Thẩm Thiên Thiên dậy.
Nụ cười trên mặt ông ta trước sau không đổi, nhưng trong mắt Thẩm Thiên Thiên, người đàn ông trước mặt chính là một ác quỷ khiến người ta phải run rẩy.
"Về ngủ đi, tối nay, Cố Vãn Vãn sẽ biến mất như ý con muốn. Con chỉ cần toàn tâm toàn ý chuẩn bị cho hôn lễ của con và Phó Dã là được, những chuyện khác không cần lo lắng."
Đoạn Hành Chi vỗ nhẹ vào vai Thẩm Thiên Thiên một cách thân mật. Ngay lúc Thẩm Thiên Thiên định rời đi, Đoạn Hành Chi lại nói:
"Nửa tháng, con gái yêu, con chỉ có nửa tháng thôi."
Cơ thể Thẩm Thiên Thiên càng run rẩy dữ dội, cô ta vội vàng rời đi.
Sau khi Phó Dã đưa Sở Viêm về phòng anh ta, Sở Viêm còn chưa kịp nói gì, Phó Dã đã đóng sầm cửa lại.
Đến khi Sở Viêm mở cửa ra lần nữa, ngoài cửa đã chẳng còn bóng dáng Phó Dã và Cố Vãn Vãn.
"Anh buông tôi ra. . ."
Cố Vãn Vãn bị Phó Dã nhét vào xe, mặt cô lộ rõ vẻ cạn lời.
Trước đây ai cũng nói Phó Dã trông có vẻ nóng tính, khó dây vào, nhưng lúc đó Cố Vãn Vãn lại thấy họ nói dối, vì Phó Dã nói chuyện với cô dịu dàng đến thế cơ mà.
Nhưng giờ nhìn người đàn ông mất trí nhớ trước mắt, Cố Vãn Vãn mới nhận ra người ta nói không sai, cái vẻ mặt đưa đám của gã này trông thật sự rất khó ưa.
"Sốt ruột muốn dìu Sở Viêm về phòng đến thế à? Cô có biết một người đàn ông say bảy phần, ở cùng phòng với người phụ nữ mình thích, sẽ làm ra chuyện gì không?"
Phó Dã hỏi xong, thấy Cố Vãn Vãn chẳng thèm nhìn mình, liền đưa tay bóp cằm cô, ép cô phải nhìn thẳng vào anh.
"Phó Dã, anh đừng tưởng người đàn ông nào cũng giống mình được không? Dù Sở Viêm có ngủ chung giường với tôi, chúng tôi cũng tuyệt đối không thể xảy ra chuyện gì."
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy Phó Dã đúng là một hũ giấm chua, nhưng cái cách ghen tuông của anh ta thật sự rất khó hiểu.
"Hừ, tôi thấy cô cũng muốn có quan hệ với Sở Viêm lắm đúng không? Dù sao Sở Viêm cũng là gia chủ tương lai của nhà họ Sở, cô. . ."
Phó Dã còn chưa nói hết câu đã nghe một tiếng "chát" giòn giã vang lên.
Cố Vãn Vãn đã giơ tay tát Phó Dã một cái, mà Phó Dã hoàn toàn không ngờ người phụ nữ này lại dám làm vậy.
Giây tiếp theo, tay người đàn ông trượt xuống, siết chặt lấy cổ Cố Vãn Vãn.
Lực không lớn, nhưng lại khiến Cố Vãn Vãn không có cơ hội né tránh.
Cô nhìn thấy dục vọng chiếm hữu mãnh liệt trong mắt Phó Dã, trong khoảnh khắc đó, dường như người đàn ông của ngày xưa đã quay trở lại.
"Chúng ta đã từng ở bên nhau, anh không cho phép em ở bên người đàn ông khác. Cố Vãn Vãn, tuy bây giờ tôi không nhớ ra bất cứ điều gì, nhưng cơ thể tôi lại nhớ em. Cho tôi chút thời gian, tôi sẽ xử lý ổn thỏa mọi chuyện."
Phó Dã nói từng chữ một. Nghe xong, Cố Vãn Vãn cứ ngỡ anh sẽ bá đạo khóa môi cô lại, nhưng không, Phó Dã chỉ áp trán mình lên trán cô, giọng anh khàn đi, dường như đang cố gắng kìm nén cảm xúc trong lòng.
Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Phó Dã, anh tin tôi không?"
Phó Dã ngẩng đầu, ánh mắt khóa chặt vào Cố Vãn Vãn:
"Cho dù bây giờ em bảo tôi đi chết, tôi cũng sẽ không chút do dự mà chọn cái chết!"
Nghe vậy, Cố Vãn Vãn cảm thấy khúc mắc cuối cùng trong lòng đã tan biến.
Cô đã từng luôn tự hỏi một việc, trong lòng Phó Dã, cô vẫn không quan trọng bằng bà ngoại anh.
Dù Cố Vãn Vãn vẫn luôn tự thuyết phục mình rằng bà ngoại chiếm một vị trí rất quan trọng trong cuộc đời Phó Dã, cũng giống như bà ngoại của cô vậy. Việc cô không thể làm được, tại sao lại phải ép buộc Phó Dã?
Nhưng dù vậy, trong lòng Cố Vãn Vãn vẫn không thể nào thông suốt.
Nhưng bây giờ, cô đã ngộ ra.
Trên người người đàn ông này quả thực gánh vác quá nhiều thứ.
Nếu anh không báo thù cho bà ngoại, vậy thì anh cũng không thể trở thành người mà cô yêu.
Cố Vãn Vãn hôn lên chóp mũi Phó Dã, nói:
"Anh không phải bị tai nạn mà mất trí nhớ, tôi và chị anh đoán rằng anh đã bị người ta tiêm một loại thuốc nào đó."
"Tiêm thuốc?"
Phó Dã đã nghĩ đến vô số khả năng, nhưng đây là lần đầu tiên nghe đến khả năng này.
Cố Vãn Vãn gật đầu chắc nịch, thuật lại tất cả những gì Phó Nhiễm đã nói với cô cho Phó Dã nghe.
Phó Dã im lặng vài giây, cuối cùng lái xe đưa Cố Vãn Vãn đến thẳng cửa căn hộ của Giang Kỵ Bạch.
Cốc cốc cốc. . .
Cốc cốc cốc. . .
Cốc cốc cốc. . .
Phó Dã điên cuồng gõ cửa, Giang Kỵ Bạch mặc áo choàng ngủ, bực bội không chịu nổi mà mở cửa ra.

Chương 427: Nhắc lại. (3)
"Đêm hôm thế này. . . không cho người ta. . ."
Ngủ à?
Giang Kỵ Bạch còn chưa nói hết câu đã bị hai người đứng trước mặt làm cho kinh ngạc.
"Phó Dã, Vãn Vãn, sao hai người lại đến đây?"
Giang Kỵ Bạch dụi dụi mắt, bắt đầu nghi ngờ có phải mình uống nhiều quá nên sinh ra ảo giác không?
Nếu là trước đây, hai người họ cùng xuất hiện cũng rất bình thường, nhưng bây giờ. . .
"Uống bao nhiêu rượu rồi?"
Phó Dã nói xong thì dắt tay Cố Vãn Vãn đi vào trong.
Cả căn hộ nồng nặc mùi rượu, trên sàn cũng vương vãi rất nhiều chai lọ.
Giang Kỵ Bạch có chút ngượng ngùng:
"Tôi cho người đến dọn dẹp ngay đây."
Nói xong, anh đang định gọi điện thì bị Phó Dã ngăn lại:
"Nhà cậu có dụng cụ lấy máu không?"
Giang Kỵ Bạch nhíu mày:
"Có, hai người cần thứ đó làm gì?"
"Giúp tôi lấy một ít máu, chuyện khác không cần hỏi."
Phó Dã đáp.
Giang Kỵ Bạch liếc nhìn Cố Vãn Vãn, sau khi Cố Vãn Vãn khẽ gật đầu, Giang Kỵ Bạch mới lấy hộp y tế ra, tìm dụng cụ lấy máu bên trong rồi rút một ống máu từ cánh tay Phó Dã.
"Đủ chưa?"
Phó Dã hỏi Cố Vãn Vãn.
"Đủ rồi, đủ rồi."
Cố Vãn Vãn cẩn thận nhận lấy ống máu, lúc định rời đi, cô nhìn thấy dáng vẻ tiều tụy, suy sụp của Giang Kỵ Bạch, không kìm được bèn hỏi:
"Chuyện giữa anh và Hứa Tri Ý vẫn chưa giải quyết xong à?"
Thế nhưng. . . ngay khi Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, không ngờ cửa phòng tắm lại mở ra.
Hứa Xảo Xảo mặc một chiếc áo sơ mi trắng rộng thùng thình, đôi chân trần lộ ra ngoài, hàng cúc trước ngực cũng không cài. . .
Rất rõ ràng, chiếc áo sơ mi trắng cô ta đang mặc là của Giang Kỵ Bạch. . .
Mà cách ăn mặc của Hứa Xảo Xảo trông vừa khêu gợi vừa quyến rũ.
Đừng nói là đàn ông, ngay cả Cố Vãn Vãn là phụ nữ mà khi thấy cảnh này cũng không thể kiểm soát được mà liên tưởng đến những hình ảnh nhạy cảm.
Cảnh tượng này, đừng nói Hứa Tri Ý nhìn thấy sẽ khó chịu, ngay cả người ngoài cuộc như Cố Vãn Vãn cũng cảm thấy rất không thoải mái.
"A. . . Anh Giang. . . Anh có bạn đến. . . Sao anh. . . sao anh không nói với em một tiếng."
Hứa Xảo Xảo vô cùng e thẹn mà nép vào người Giang Kỵ Bạch, cái dáng vẻ rụt rè kia đúng là trà xanh thành tinh.
Cố Vãn Vãn chỉ cần nghe thấy giọng nói õng ẹo của Hứa Xảo Xảo là đã có cảm giác buồn nôn.
Giang Kỵ Bạch thậm chí còn giải thích:
"Không sao, em đi thay đồ đi."
Hứa Xảo Xảo ngoan ngoãn gật đầu rồi đi vào một căn phòng.
Cố Vãn Vãn cũng từng đến nhà Giang Kỵ Bạch vài lần, nên cô biết căn phòng Hứa Xảo Xảo vừa vào không phải là phòng ngủ của Giang Kỵ Bạch!
Cố Vãn Vãn suýt nữa thì hỏi thẳng Giang Kỵ Bạch có phải anh ta và Hứa Xảo Xảo đang ở bên nhau không, dù sao thì đêm khuya, tắm rửa, ở chung một nhà. . .
Ba yếu tố này gộp lại, đúng là tiêu chuẩn của một cặp tình nhân rồi.
Tuy nhiên, lời đến bên miệng Cố Vãn Vãn lại không hỏi ra, mà trực tiếp lôi Hứa Tri Ý vào.
"Chậc chậc chậc, anh với Tri Ý ở một vài phương diện cũng ăn ý ra phết đấy."
Giang Kỵ Bạch vừa nghe đến Hứa Tri Ý liền lập tức tỉnh táo hẳn, cũng không còn xoa huyệt thái dương đang đau nhức nữa mà vội vàng hỏi:
"Cô ấy sao rồi?"
"Lần trước tôi đến tìm Tri Ý, cũng thấy Chu Cẩm Tô mặc đồ của cô ấy. Thật đừng nói, đồ của Tri Ý mặc trên người Chu Cẩm Tô cũng giống như đồ của anh mặc trên người Hứa Xảo Xảo vậy."
Giang Kỵ Bạch nghe vậy, cảm giác như trời đất sắp sụp đổ.
"Chu Cẩm Tô và Hứa Tri Ý ở chung với nhau rồi à?"
Lúc Giang Kỵ Bạch nói câu này, giọng điệu còn lạnh hơn lúc nãy mấy phần.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Tôi không hỏi, nhưng lần trước đến xem thì tình hình của họ cũng tương tự như anh tối nay, tôi đoán là ở chung rồi."
Nói xong, Cố Vãn Vãn liền lên tiếng:
"Phó Dã, chúng ta đi thôi, đêm xuân một khắc đáng giá ngàn vàng, chúng ta không thể làm phiền bác sĩ Giang được."
Giang Kỵ Bạch lập tức giải thích:
"Tôi và em Hứa không có gì cả, tối nay em ấy đến dọn dẹp, không ngờ lại làm đổ rượu lên người nên mới tắm ở chỗ tôi. . . Tôi. . ."
Cố Vãn Vãn ngắt lời giải thích của Giang Kỵ Bạch, mỉm cười nói:
"Anh giải thích với tôi cũng vô dụng thôi, vì tôi đâu phải Hứa Tri Ý. Hơn nữa, đứng trên lập trường của phụ nữ, nếu người đàn ông của tôi mà như vậy, tôi sẽ cắt đứt quan hệ với anh ta cả đời."
Nếu đã nhắc đến mức này mà Giang Kỵ Bạch vẫn không hiểu, thì Cố Vãn Vãn cũng đành chịu.
Dù sao thì một người đàn ông nếu không có ý thức giữ khoảng cách, thì cũng không nên làm lỡ dở người phụ nữ khác.

Chương 428: Nhìn thấu. (1)
Cố Vãn Vãn vừa định rời đi, không ngờ Hứa Xảo Xảo lại khóc lóc chạy ra từ phòng ngủ.
Bộ dạng vô cùng bi thương của cô ta như thể cả thế giới này đều nợ cô ta, nhất là đôi mắt ngấn lệ, khiến người ta nhìn vào liền có cảm giác đau lòng.
Đương nhiên, tất cả những điều đó chỉ có tác dụng với người khác, còn Cố Vãn Vãn khi thấy cảnh này chỉ biết cạn lời mà đảo mắt.
Hứa Xảo Xảo này chắc chắn có vấn đề về đầu óc nên mới nghĩ rằng ai cũng sẽ bị cô ta lừa.
Ánh mắt Hứa Xảo Xảo lượn lờ giữa hai người đàn ông là Phó Dã và Giang Kỵ Bạch. Hai người đàn ông như thiên chi kiêu tử này đều là đối tượng cô ta muốn lấy làm chồng, dù có quyến rũ được ai thì cô ta cũng không thiệt.
Chỉ tiếc là sau khi thấy Phó Dã không có chút hứng thú nào với mình, cô ta cũng biết rõ đời này mình không thể nào khống chế được người đàn ông này, thế nên liền chuyển ánh mắt đáng thương sang Giang Kỵ Bạch.
"Nếu em đã mặc xong quần áo rồi thì về trước đi, muộn thế này rồi, bố mẹ em sẽ lo lắng đấy."
Giang Kỵ Bạch nói với Hứa Xảo Xảo như vậy. Qua lời nói của anh, có thể thấy Giang Kỵ Bạch đến giờ vẫn không cho rằng Hứa Xảo Xảo là một đóa bạch liên hoa.
Nhưng dù thế nào đi nữa, tất cả những điều này đối với Cố Vãn Vãn đều không còn quan trọng.
Tiểu tam trong chuyện tình cảm đều do đàn ông ngầm cho phép.
Mặc dù cô cho rằng hành vi của Hứa Xảo Xảo rất đáng khinh, nhưng nếu không phải Giang Kỵ Bạch cho Hứa Xảo Xảo cơ hội này, thì Hứa Xảo Xảo cũng chẳng thể làm như vậy.
"Cũng không còn sớm nữa, chúng tôi đi trước đây."
Cố Vãn Vãn nói xong liền cùng Phó Dã rời khỏi căn hộ của Giang Kỵ Bạch.
Hứa Xảo Xảo nhìn cánh cửa đang từ từ đóng lại, rụt rè hỏi Giang Kỵ Bạch:
"Anh Giang. . . em có phải. . . có phải đã làm sai điều gì không?"
"Lát nữa em tính xem tiền lương tổng cộng là bao nhiêu, anh chuyển cho, từ ngày mai em không cần đến nhà anh giúp dọn dẹp nữa."
Giang Kỵ Bạch vừa nói vừa đi ra ngoài, thậm chí không nhận ra mình đang mặc áo choàng tắm.
Bây giờ trong đầu anh chỉ toàn những lời Cố Vãn Vãn vừa nói. Chỉ cần tưởng tượng đến cảnh Chu Cẩm Tô và Hứa Tri Ý ở chung với nhau, Giang Kỵ Bạch đã cảm thấy một ngọn lửa giận dữ bùng cháy trong lồng ngực.
Người phụ nữ của anh, anh sẽ không để cho người đàn ông khác dòm ngó.
Còn về mấy ngày nay, sở dĩ anh để Hứa Xảo Xảo tự do ra vào căn hộ của mình, một là anh không biết tại sao Hứa Xảo Xảo lại trở thành nhân viên dọn dẹp bán thời gian cho mình; hai là, sau nhiều lần tỏ tình bị từ chối, Giang Kỵ Bạch bắt đầu trở nên hoang mang. Anh bắt đầu tự hỏi, sự kiên trì bao năm nay của mình rốt cuộc là vì cái gì?
Có lẽ anh có thể tìm một người phụ nữ khác để chuyển hướng sự chú ý, dù sao anh đã thấy quá nhiều người bị chấp niệm làm hại, để rồi cuối cùng lại ngỡ đó là tình yêu sâu đậm.
Chỉ là qua những ngày ở chung này, Giang Kỵ Bạch càng nhận ra rằng tình cảm của anh dành cho Hứa Tri Ý hoàn toàn không phải là chấp niệm, bởi vì anh thật sự không có chút hứng thú nào với những người phụ nữ khác.
Làm sao anh có thể không nhận ra Hứa Xảo Xảo là bạch liên hoa chứ?
Thậm chí trong những ngày này, Hứa Xảo Xảo đã chủ động quyến rũ anh rất nhiều lần. Nếu không phải anh chỉ có phản ứng một cách khó hiểu với Hứa Tri Ý, Giang Kỵ Bạch thậm chí còn tưởng mình bị lãnh cảm.
"Anh Giang. . . Xin lỗi. . . Em không biết đã làm gì khiến anh tức giận. . . Anh Giang. . ."
Hứa Xảo Xảo vốn còn định tiếp tục ở lì đây, ảo tưởng về một đêm khó quên với Giang Kỵ Bạch, sau đó với tư cách là nữ chủ nhân mà ở trong căn hộ cao cấp này, rồi từ từ trở thành bà chủ của Giang gia!
Thế nhưng, tất cả ảo tưởng đều tan vỡ vì những lời Giang Kỵ Bạch vừa nói!
Phó Dã lái xe đưa Cố Vãn Vãn về nhà. Vì đã gần mười hai giờ đêm nên trên đường không có nhiều xe.
Cố Vãn Vãn ngồi ở ghế phụ lái lướt tin tức, năm phút trước, Lâm Tiện Hảo đã gửi cho cô vài tin nhắn.
Sau khi xem xong, sắc mặt cô trở nên rất khó coi, vì những tin tức này đều là các bài báo bôi nhọ công ty Sơn Dữ.
Họ nói mỹ phẩm của công ty cô đã hết hạn sử dụng, chế giễu và sỉ nhục khách hàng, hơn nữa bộ dụng cụ trang điểm của họ còn dùng chung cho nhiều người, gây lây nhiễm bệnh tật. . .

Chương 429: Nhìn thấu. (2)
Thậm chí, còn có một beauty blogger đã review một chai kem nền vừa mới ra mắt của công ty Sơn Dữ và bị hỏng cả mặt. Vị beauty blogger này lập tức mang chai kem nền đi kiểm định, không ngờ hàm lượng chất độc hại bên trong đã vượt tiêu chuẩn đến một vạn lần. Blogger này tuyên bố sẽ kiện công ty Sơn Dữ. . .
Một phụ nữ mang thai cũng đã sử dụng chai kem nền này, không ngờ lại bị sảy thai. . .
Những tin tức tiêu cực này vừa được đưa ra, dù Hứa Tri Ý đã cho bộ phận quan hệ công chúng vào cuộc xử lý, nhưng những kẻ chuyên gây rối trên mạng đã chửi bới công ty Sơn Dữ không ra gì. Thậm chí, vài hợp đồng vừa mới ký của công ty Sơn Dữ cũng bị hủy, khách hàng thì ùn ùn đòi trả hàng. . .
Cố Vãn Vãn đoán rằng đây chắc chắn là do Thẩm Lan Nguyệt giở trò, dù sao chỉ có bà ta mới có khả năng làm như vậy.
Nhưng bây giờ cô không có bằng chứng, dù có gào rát cổ họng để thanh minh, những cư dân mạng bị dắt mũi kia cũng không thể nào tin cô.
Cố Vãn Vãn đang suy nghĩ phải làm thế nào, không ngờ Hồ Chi lại gọi điện thoại đến.
Cố Vãn Vãn nhìn màn hình hiển thị cuộc gọi, nhíu mày.
Cô đã lâu không liên lạc với Hồ Chi. Nói chính xác hơn, Hồ Chi gần đây không biết bận rộn chuyện gì, mỗi tối về tứ hợp viện đều chỉ tắm rửa rồi đi ngủ.
Thậm chí Hồ Chi và Đoạn Hành Chi cũng đã mấy ngày không gặp nhau.
Bây giờ Hồ Chi lại gọi cho cô, trong đầu Cố Vãn Vãn chỉ có một ý nghĩ: người phụ nữ này chắc chắn đang lên kế hoạch cho một âm mưu lớn nào đó, và giờ âm mưu đó đã thành hình, chỉ chờ cô nhảy vào.
Nhưng dù vậy, Cố Vãn Vãn vẫn bắt máy.
"Vãn Vãn. . . cứu mẹ. . . cứu mẹ với. . . mẹ không muốn chết. . . Vãn Vãn "
"Cứu mạng. . . Các người đừng giết tôi, tôi có thể cho các người rất nhiều tiền."
"Vãn Vãn, con gái ngoan của mẹ, nhất định phải cứu mẹ."
Ở đầu dây bên kia, giọng Hồ Chi vừa bén nhọn vừa chói tai, ngay cả Phó Dã đang lái xe cũng nghe rõ mồn một.
Phó Dã liếc nhìn Cố Vãn Vãn, đưa một tay ra nắm lấy tay cô để trấn an.
"Đây. . . đây là. . . sao vậy?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Ngay sau đó, một giọng nói thô lỗ vang lên:
"Mẹ kiếp, cho mày nửa tiếng chuẩn bị một chục triệu, nếu không bọn tao sẽ xé vé."
"Vãn Vãn, mẹ bị bắt cóc rồi, con mau mang một chục triệu đến chuộc mẹ, nếu không bọn họ sẽ giết mẹ. Mẹ không muốn chết. . . Các con mau đến đây. . ."
"Đừng đánh tôi. . . Tôi cho các người tiền, các người muốn bao nhiêu tôi đều cho, đừng đánh tôi. . ."
Giọng Hồ Chi đầy kinh hãi, thậm chí còn nghe thấy tiếng gậy gộc đánh vào người.
"Ở đâu?"
Giọng Cố Vãn Vãn lạnh như băng.
Rất nhanh, người ở đầu dây bên kia đã nói cho Cố Vãn Vãn biết địa điểm.
Sau khi cúp điện thoại, Phó Dã lên tiếng:
"Để anh đi là được, em ở nhà chờ anh về."
Cố Vãn Vãn chỉ nhếch mép, nở một nụ cười không chút hơi ấm:
"Nếu anh đi, ván cờ này sẽ không thể phá được."
Chỉ nghe một tiếng phanh gấp, Phó Dã đột ngột dừng xe bên lề đường:
"Ván cờ gì?"
Đôi mắt người đàn ông tràn đầy vẻ lạnh lùng. Thông minh như anh, anh nhanh chóng hiểu ra cuộc điện thoại vừa rồi không chỉ đơn giản là gọi cô đi cứu Hồ Chi.
Hơn nữa, Phó Dã cẩn thận nhớ lại, vẻ mặt của Cố Vãn Vãn từ đầu đến cuối đều trông rất lạnh nhạt.
"Hồ Chi không hề bị bắt cóc. Cuộc điện thoại này là một cái bẫy chết người mà họ đã giăng ra cho tôi. Có lẽ Hồ Chi cho rằng quân cờ là tôi đây đã không còn giá trị lợi dụng, nên tối nay muốn xử lý tôi luôn."
Lực tay Phó Dã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn càng mạnh hơn:
"Rốt cuộc là chuyện gì?"
Cố Vãn Vãn không muốn giấu anh, bèn kể lại toàn bộ câu chuyện.
Phó Dã nghe xong, sắc mặt âm trầm, không thể dùng từ băng giá ngàn năm để hình dung.
"Lá gan của bọn họ cũng thật không phải dạng vừa, lại dám tính kế cả nhà họ Phó."
Phó Dã vốn đã không có thiện cảm với bọn Hồ Chi, Đoạn Hành Chi. Bề ngoài anh giả vờ thuận theo ý họ, nhưng thực tế trong những ngày qua, anh vẫn luôn âm thầm điều tra và thu thập bằng chứng.
"Trước mắt, vẫn là phải mang máu của anh đi xét nghiệm trước đã. Anh đưa lọ máu tối nay cho chị anh đi."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn chiếc túi xách đặt bên cạnh, Phó Dã lại không thèm nhìn, ánh mắt vẫn luôn dán chặt vào Cố Vãn Vãn.
"Biết rõ là bẫy chết người, em vẫn muốn đi?"
Phó Dã đôi khi thật sự không hiểu nổi Cố Vãn Vãn đang nghĩ gì:
"Em bây giờ đang mang thai hơn sáu tháng đấy."
"Đương nhiên phải đi, dù sao thì tối nay, cũng đến lúc kết thúc rồi."
Không phá thì không xây được!

Chương 430: Nhìn thấu. (3)
Cố Vãn Vãn đã chờ đợi cái bẫy của Hồ Chi suốt mấy ngày nay. Đã họ đã sắp đặt xong cả rồi, cô đương nhiên phải đến xem thử.
"Không được đi."
Phó Dã cảm thấy lồng ngực mình truyền đến từng cơn đau nhói một cách khó hiểu, như có một bàn tay vô hình bóp nghẹt cổ họng anh, ngay cả thở cũng trở nên khó khăn.
Chỉ cần nghĩ đến việc người phụ nữ này sẽ gặp chuyện, Phó Dã liền sợ hãi.
"Phó Dã, anh không cản được tôi đâu, cũng như trước đây tôi không thể cản được anh. Đây là món nợ của Hồ Chi và Đoạn Hành Chi đối với tôi. Tôi không thể dung thứ cho việc họ đã làm hại bà ngoại tôi rồi lại có thể nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Hơn nữa, những năm qua, số người chết trong tay họ là không đếm xuể."
Nghe những lời của Cố Vãn Vãn, vài đoạn ký ức rời rạc vụt qua trong đầu Phó Dã.
Nhưng Phó Dã không dám hồi tưởng lại. Vào lúc này, anh lo rằng nếu mình đau đầu đến ngất đi, thì người phụ nữ Cố Vãn Vãn này sẽ phải làm sao?
Cố Vãn Vãn nhìn dáng vẻ cau mày của Phó Dã, giơ tay nhẹ nhàng xoa giữa hai hàng lông mày của anh, nói:
"Anh yên tâm, tôi làm vậy không phải vì hành động theo cảm tính, mà là tôi đã nói trước với Sở Viêm rồi, chỉ cần có gì bất thường, Sở Viêm sẽ xông vào cứu tôi."
"Anh sẽ hợp tác với Sở Viêm."
Phó Dã hứa.
Cố Vãn Vãn lại chỉ lắc đầu:
"Không, tôi muốn anh giúp tôi một việc khác."
Phó Dã im lặng, chờ đợi Cố Vãn Vãn ra lệnh.
"Anh về nhà tôi trước đi, trong ngăn kéo thứ ba của tủ đầu giường có một bản báo cáo giám định quan hệ huyết thống, đợi đến tám giờ sáng mai, anh đưa nó cho Thẩm Lan Nguyệt."
Phó Dã không hề muốn đồng ý, nhưng bây giờ đã rất muộn rồi. Nếu anh tiếp tục làm mình làm mẩy khiến người phụ nữ này rối loạn, anh sẽ phải sống trong hối hận cả đời.
Thế là sau khi đưa Cố Vãn Vãn đến gần địa điểm bọn bắt cóc yêu cầu, xác nhận người của Sở Viêm đã mai phục xung quanh, Phó Dã mới nhanh chóng rời đi.
Bốn vệ sĩ cao to lực lưỡng đã hộ tống Cố Vãn Vãn ở giữa, đi về phía địa điểm đã hẹn.
Đó là một xưởng luyện sắt bỏ hoang, chỉ cần nhìn từ xa cũng đủ khiến người ta rùng rợn, hệt như một ngôi nhà ma.
Nhà máy bỏ hoang này đã lâu không có ai lui tới, cỏ dại xung quanh thậm chí còn mọc cao hơn cả người.
Thế nhưng giữa đám cỏ dại này lại có một con đường nhỏ hẹp, cỏ trên con đường này đã bị người ta chặt đi, rõ ràng đây là con đường mà bọn họ đã đặc biệt dọn sẵn để dẫn Cố Vãn Vãn vào.
Đi bộ khoảng năm phút, họ mới đến cổng chính của xưởng luyện sắt. May mắn là cổng chính được làm bằng xi măng nên cỏ dại rất ít, tầm nhìn cũng trở nên thoáng đãng hơn.
Cố Vãn Vãn quan sát xung quanh, những bức tường cao đến năm mét, trên đó vương vãi những vết chất lỏng màu đỏ sẫm, những bức tường loang lổ chi chít những lời nguyền rủa độc địa. Chỉ nghe một tiếng "két", cánh cổng sắt lớn mà họ vừa đi vào đột ngột đóng sầm lại.
Mấy người đồng thời nhìn lại phía sau, nhưng không thấy ai đóng cửa.
Cố Vãn Vãn nhếch môi, đây quả thực là một cái bẫy chết người, hơn nữa vừa vào cửa đã là bẫy chết.
Đúng lúc này, chuông điện thoại của Cố Vãn Vãn lại vang lên.
Vẫn là số của Hồ Chi.
Cố Vãn Vãn bắt máy, đầu dây bên kia vang lên giọng nói thô lỗ của người đàn ông:
"Không phải đã bảo mày đến một mình sao? Mẹ kiếp! Mày không muốn con khốn Hồ Chi này sống nữa à?"
"Làm ơn đi, một chục triệu nặng bao nhiêu các người không biết sao? Nếu tôi đi một mình, các người nghĩ tôi xách nổi à?"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ bất lực, chỉ số thông minh của đám người này thật sự cần phải cải thiện.
"Vãn Vãn, cuối cùng con cũng đến cứu mẹ rồi. . . Mẹ biết con nhất định sẽ đến. . . May mà mẹ không bỏ cuộc."
"Mẹ đang ở trong xưởng luyện sắt, con mau vào cứu mẹ đi. . . Họ đánh mẹ, mẹ không chịu nổi nữa rồi."
Giọng Hồ Chi nghe có vẻ sợ hãi và tuyệt vọng, nhưng Cố Vãn Vãn chỉ lạnh lùng đáp:
"Một tay giao tiền, một tay giao người, tôi sẽ không vào trong đâu."
Bố cục bên trong xưởng luyện sắt này rất phức tạp, nhiệt độ tăng cao ngay từ khi bước vào, rõ ràng bên trong vẫn còn đang đốt thứ gì đó.
Mà bọn họ lại bảo cô vào trong, làm sao Cố Vãn Vãn có thể không đoán ra ý đồ của họ chứ?
Chín mươi chín phần trăm khả năng là bọn họ định thiêu sống cô.
Nhiệt độ cao như vậy, cô sẽ lập tức hóa thành một làn khói xanh.
"Mày không có tư cách mặc cả với bọn tao. Nếu mày còn muốn cứu mẹ mày thì ngoan ngoãn nghe lời, nếu không bọn tao sẽ xé vé ngay lập tức. Đến lúc đó cả hai mẹ con mày đều phải chết ở đây, mà một chục triệu cũng thuộc về bọn tao."
Người đàn ông thô lỗ kia tiếp tục đe dọa Cố Vãn Vãn, nhưng lần này Cố Vãn Vãn dường như đã không còn hứng thú diễn kịch với họ nữa, cô lạnh lùng nói:
"Tôi chỉ cho các người một phút, nếu không ra, tôi sẽ đi ngay. Đến lúc đó Hồ Chi sống chết không liên quan đến tôi, một chục triệu các người cũng đừng hòng có được."

Chương 431: Đối đầu. (1)
Ngay khi Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bất ngờ xuất hiện một người đàn ông thân hình vạm vỡ, trên mặt có một vết sẹo dao chạy dọc cả khuôn mặt.
Ánh mắt hắn ta đầy vẻ âm hiểm, toàn thân toát ra một luồng sát khí. Cảm giác đầu tiên của Cố Vãn Vãn là người đàn ông này trên người chắc chắn có ít nhất mười mạng người.
"Mẹ kiếp, chưa từng có ai dám kiêu ngạo như vậy trước mặt Sơn Quỷ tao. Con mụ thối tha, tao thấy mày không muốn sống nữa rồi."
Giọng Sơn Quỷ khàn khàn và thô lỗ, nhất là khi hắn gầm lên với Cố Vãn Vãn, dáng vẻ đó như thể muốn ăn tươi nuốt sống cô.
Cố Vãn Vãn lại không hề sợ hãi. Trên thế giới này, hầu hết những thứ trông đáng sợ đều chỉ là một lớp ngụy trang.
Dù Sơn Quỷ có đáng sợ đến đâu, thực tế trước mặt những con quỷ đội lốt người này, hắn cũng chỉ là một vai diễn nhỏ.
"Đúng vậy, lúc đến đây, tôi đã không muốn sống nữa rồi. Chỉ có điều, trước khi đến tôi đã báo cảnh sát, bây giờ cảnh sát đã bao vây toàn bộ xưởng luyện sắt. Nếu các người giết tôi, tất cả đều không thoát được đâu."
Vẻ mặt Cố Vãn Vãn càng trở nên lạnh nhạt hơn.
Điều này khiến Sơn Quỷ nhất thời không thể nổi giận, như thể một cú đấm vào bịch bông mềm, vừa bất lực lại vừa kiêng dè.
Người phụ nữ này quá bình tĩnh, lẽ nào cô ta đã chuẩn bị sẵn một cái bẫy khác?
Nếu mình hành động hấp tấp, liệu có bị giết ngay lập tức không?
Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, vô số giả thuyết đã lóe lên trong đầu Sơn Quỷ.
"Một chục triệu, bọn tao muốn kiểm tra."
Cuối cùng, Sơn Quỷ vẫn tập trung sự chú ý vào những chiếc vali mà bốn người đàn ông bên cạnh Cố Vãn Vãn đang xách.
Mỗi chiếc vali đều rất lớn, dù sao một chục triệu cũng không phải là con số nhỏ, nếu đổi thành tiền mặt thì rất nặng.
Nếu không phải địa hình không cho phép, Cố Vãn Vãn thậm chí đã muốn dùng xe để vận chuyển số tiền này vào.
"Được thôi, nếu các người muốn kiểm tra tiền, vậy thì tôi có nên kiểm tra xem tình hình của Hồ Chi bây giờ thế nào không?"
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, sắc mặt Sơn Quỷ lập tức trở nên khó coi:
"Bà ta bây giờ trong tay bọn tao rất an toàn."
"Tôi đương nhiên biết bà ta trong tay các người rất an toàn, dù sao vở kịch hôm nay chẳng phải là do bà ta tự biên tự diễn sao?"
Lời này vừa thốt ra, cả xưởng luyện sắt bỗng chốc trở nên tĩnh lặng.
Đặc biệt là ánh mắt Sơn Quỷ nhìn Cố Vãn Vãn cũng bắt đầu trở nên nghiêm túc và dò xét. Người phụ nữ trước mắt ban đầu chỉ cho người ta cảm giác là một bình hoa vô dụng, nhưng bây giờ. . .
Sơn Quỷ đột nhiên cảm thấy sống lưng lạnh toát. . .
Thậm chí. . . điều Sơn Quỷ càng không biết là cảnh tượng hôm nay đã được truyền hình trực tiếp trên mạng từ lâu.
Nước có thể nâng thuyền, cũng có thể lật thuyền. Nếu có kẻ muốn dùng mạng internet để giết mình.
Thì Cố Vãn Vãn cũng sẽ dùng mạng internet để trả thù họ. Và Cố Vãn Vãn vô cùng chắc chắn rằng, sự trả thù của cô sẽ gây ra cho những kẻ đó những tổn thất lớn chưa từng có!
Đây cũng là một trong những việc cô đã nhờ Phó Dã làm. Nếu là người khác, có lẽ không đủ khả năng, nhưng Cố Vãn Vãn tin tưởng Phó Dã!
Và chỉ tin tưởng. . . Phó Dã!
"Mày. . . mày nói gì? Tao không hiểu mày đang nói gì."
Sơn Quỷ không ngờ Cố Vãn Vãn đã biết sự thật, để nhanh chóng phủ nhận, giọng điệu hắn cũng bắt đầu lắp bắp.
Cố Vãn Vãn chỉ đưa ánh mắt sâu thẳm nhìn về phía sau Sơn Quỷ, rồi nói với khoảng không tối đen:
"Sao? Vẫn muốn tiếp tục trốn trong bóng tối làm thợ săn à? Có phải làm thợ săn nhiều lần quá nên nghiện rồi không?"
Cố Vãn Vãn nói xong, trên mặt nở một nụ cười nhàn nhạt, cứ thế nhìn không chớp mắt.
Cộp. . .
Cộp. . .
Cộp. . .
Tiếng giày cao gót vang lên trên nền đất, ngay sau đó một bóng dáng yêu kiều xuất hiện trong tầm mắt Cố Vãn Vãn.
Khi bóng dáng ấy ngày càng đến gần, đó chính là khuôn mặt đầy vẻ châm chọc của Hồ Chi.
"Mày rất thông minh, nhưng hôm nay mày đã đến đây thì chỉ có một con đường chết."
Trong mắt Hồ Chi tràn ngập sự chán ghét đối với Cố Vãn Vãn, người phụ nữ này cũng ghê tởm như Thẩm Lan Nguyệt vậy.
Pằng. . .
Pằng pằng pằng. . .
Bốn tiếng súng vang lên, bốn người đàn ông đứng bên cạnh Cố Vãn Vãn lần lượt ngã xuống.
Không khí tràn ngập mùi máu tanh nồng nặc, còn Hồ Chi chỉ ưỡn ẹo những bước đi khoa trương, chậm rãi tiến đến trước mặt Cố Vãn Vãn.
Bà ta đưa tay vỗ vai Cố Vãn Vãn, dùng giọng điệu đầy cảm khái mà nói:
"Tiếc quá, tiếc quá. . . Mày nói xem nếu mày không phải là con của con tiện nhân Thẩm Lan Nguyệt kia, biết đâu tao đã ném mày đến La Lị Đảo để mua vui cho đám phế vật đó rồi, chậc chậc chậc. . . Nhưng mày phải chết ngay lập tức."

Chương 432: Đối đầu. (2)
Trong lúc nói chuyện, Hồ Chi liếc nhìn Sơn Quỷ, hắn ta lập tức cung kính đưa cho bà ta một khẩu súng đen.
Hồ Chi chĩa súng vào đầu Cố Vãn Vãn:
"Trước khi tao giết mày, tao rất tò mò, làm sao mày biết tao không phải là mẹ của mày?"
"Nếu tôi nói, ngay từ đầu tôi đã nghi ngờ thì sao?"
Cố Vãn Vãn không hề sợ hãi, ngược lại còn nói tiếp:
"Bà lợi dụng khát vọng tình thân của tôi để tính kế tôi, tôi chẳng qua chỉ là tương kế tựu kế."
Hồ Chi mỉm cười:
"Nhưng mày không có bất kỳ cơ hội nào để lật ngược tình thế đâu, hôm nay mày đã định sẵn phải chết ở đây."
Hồ Chi nói xong, Cố Vãn Vãn lại bật cười thành tiếng.
Hồ Chi bị nụ cười của Cố Vãn Vãn kích động, không nén được mà lạnh mặt:
"Mày cười cái gì?"
"Tôi cười bà quá ngu ngốc. Đúng vậy, hôm nay tôi chắc chắn sẽ chết ở đây, nhưng bà không cảm thấy việc tôi xuất hiện ở đây rất kỳ quặc sao? Dù sao ngay từ đầu tôi đã biết bà muốn tính kế tôi."
Hồ Chi mím chặt môi, không nói gì.
Cố Vãn Vãn lại tiếp tục mỉa mai:
"Bà nghĩ rằng chỉ với một tờ giấy giám định quan hệ huyết thống qua loa là tôi sẽ tin bà là mẹ ruột của tôi sao? Hồ Chi, năm đó bà cố tình sinh non, sinh ra Thẩm Thiên Thiên rồi lại mua chuộc bác sĩ để tráo đổi con gái của bà và Thẩm Lan Nguyệt. Bà nghĩ những chuyện bà làm không ai biết sao?"
Trên mặt Hồ Chi thoáng qua một tia hoảng hốt:
"Tao không biết mày đang nói gì."
"Sao bà lại không biết? Video bà và Đoạn Hành Chi gian díu với nhau, tôi có cả trăm gigabyte nội dung đấy. Bà yên tâm, sau khi tôi chết hôm nay, tối đến sẽ có người phanh phui những việc vinh quang của đôi gian phu dâm phụ các người."
"Đoạn Hành Chi đâu có thích bà, người ông ta thích là Thẩm Tuế Hoan. Dù bà có sinh cho ông ta đứa con ngu ngốc Thẩm Thiên Thiên thì có ích gì? Chẳng giúp được gì cho Đoạn Hành Chi cả. Thẩm Thiên Thiên bây giờ cũng giống như bà ngày xưa, chưa bao giờ là lựa chọn hàng đầu của Đoạn Hành Chi. Dù bà có chơi trò ly miêu tráo thái tử thì có ích gì chứ?"
"Bà không bằng Thẩm Tuế Hoan, Thẩm Thiên Thiên cũng không bằng con gái của Thẩm Lan Nguyệt, cả đời các người cũng không bằng họ. . ."
Sở dĩ Cố Vãn Vãn nói những lời này, thực chất đều là theo kế hoạch đã định sẵn.
Cô biết Hồ Chi quan tâm nhất điều gì, dù sao những màn kịch nóng bỏng miễn phí trong thời gian qua cũng không phải là xem không.
Và bây giờ mục đích duy nhất của Cố Vãn Vãn chính là chọc giận Hồ Chi.
Chỉ khi người phụ nữ này mất hết lý trí, cô mới đạt được mục đích của mình.
"Mày nói bậy, tao không ghen tị với Thẩm Tuế Hoan, cô ta ngoài việc sinh ra trong gia đình tốt hơn tao một chút thì chẳng có gì bằng tao cả! Con gái tao Thiên Thiên cũng là người ưu tú nhất."
Hồ Chi phủ nhận, thậm chí vì những lời của Cố Vãn Vãn mà ngọn lửa giận đè nén sâu trong lòng như tìm được một lối thoát:
"Cố Vãn Vãn, đừng tưởng mày là con gái ruột của Thẩm Lan Nguyệt mà nghĩ có thể lật mình. Thẩm Lan Nguyệt chẳng phải người tốt lành gì, bà ta đã nhiều lần muốn giết mày. Dù mày có trở về nhà họ Thẩm, chẳng lẽ những gì Thẩm Lan Nguyệt đã làm với mày có thể xóa bỏ được sao?"
Hồ Chi nói xong, trên mặt lộ ra một nụ cười kỳ quái:
"Chỉ cần mày chết, con gái tao Thiên Thiên sẽ mãi mãi là công chúa của nhà họ Thẩm, không ai có thể lay chuyển được địa vị của nó."
Cùng lúc đó, trong biệt thự nhà họ Thẩm.
Thẩm Lan Nguyệt đang ngồi xem TV trong phòng khách, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy.
Vốn dĩ hôm nay bà ta ở nhà nghỉ ngơi, hứng lên thì mở TV xem.
Chỉ là Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn không ngờ rằng, trong chương trình tạp kỹ mà mình đang xem, lại đột nhiên xuất hiện bóng dáng của Cố Vãn Vãn.
Ban đầu, Thẩm Lan Nguyệt cho rằng mình bị ảo giác, nếu không thì con tiện nhân Cố Vãn Vãn này sao lại có thể xuất hiện trên TV được chứ?
Nhưng khi nghe hết những lời Cố Vãn Vãn nói, rồi lại nhìn thấy Hồ Chi, dù Thẩm Lan Nguyệt có ghét Cố Vãn Vãn đến đâu, cũng biết chuyện hôm nay không còn đơn giản nữa.
Thế là, Thẩm Lan Nguyệt cố nén cơn giận mà xem tiếp.
Thời gian trôi qua từng giây, nỗi sợ hãi trong lòng Thẩm Lan Nguyệt lan ra như những gợn sóng.
Đặc biệt là khi nghe Hồ Chi chính miệng thừa nhận Cố Vãn Vãn mới là con gái ruột của mình, đầu óc Thẩm Lan Nguyệt trống rỗng, ly sữa trong tay cũng rơi xuống đất.
"Không thể nào. . . không thể nào. . . Rõ ràng. . . rõ ràng mình đã làm giám định quan hệ huyết thống rồi mà. . ."
Đầu Thẩm Lan Nguyệt đau như muốn nổ tung. Ngay lúc bà ta định tắt TV, một tiếng kêu la thảm thiết vang lên từ cửa.
Ngay sau đó, một người đàn ông mặc vest từ ngoài cửa lăn vào.

Chương 433: Đối đầu. (3)
"Ối, đừng đánh nữa, tôi đau. . . đau chết mất. . . Phó nhị thiếu, chúng ta có gì từ từ nói. . . có gì từ từ nói. . ."
Tiếp đó, bóng dáng của Phó Dã cũng xuất hiện.
Thẩm Lan Nguyệt thấy cảnh này, mày nhíu chặt, chất vấn:
"Phó Dã, dù cậu sắp trở thành người một nhà với chúng tôi, nhưng nhà họ Thẩm cũng không phải là nơi để cậu tùy tiện ngang ngược."
"Vẫn chưa chịu nói à?"
Phó Dã không trả lời câu hỏi của Thẩm Lan Nguyệt. Nói đúng hơn, với một người phụ nữ ngu xuẩn như vậy, anh thậm chí còn chẳng muốn nói chuyện.
Gã luật sư vội vàng dập đầu với Thẩm Lan Nguyệt:
"Thẩm tổng, xin lỗi, là tôi có lỗi với ngài, tôi không nên lừa dối ngài. Bản báo cáo giám định đó là giả, Thẩm Thiên Thiên hoàn toàn không phải con gái của ngài. Nhưng tôi không còn cách nào khác, ông ấy đã lén tìm tôi, cảnh cáo rằng nếu tôi dám tiết lộ sự thật, không chỉ tôi bị giết mà cả gia đình tôi cũng sẽ gặp họa. Tôi bị ép buộc mà, Thẩm tổng, xin ngài rủ lòng từ bi cứu tôi với. Tôi trên có già dưới có trẻ, tôi thật sự không muốn chết."
Gã luật sư vừa sám hối về hành vi tội lỗi của mình, vừa không ngừng dập đầu. Dù đầu đã vỡ toác, máu chảy đầm đìa, hắn vẫn như một cái máy, không hề cảm thấy mệt mỏi.
"Vậy. . . Thẩm Thiên Thiên. . . Thẩm Thiên Thiên không phải con của ta. . . Con của ta. . . là Cố Vãn Vãn?"
Thẩm Lan Nguyệt cảm thấy đầu óc quay cuồng dữ dội. Nếu không có người hầu đứng bên cạnh kịp thời đỡ lấy, bà ta chắc chắn đã ngã quỵ xuống đất.
Gã luật sư không trả lời, dù sao bản báo cáo giám định đó chỉ xác định mối quan hệ giữa Thẩm Thiên Thiên và Thẩm Lan Nguyệt mà thôi.
Ngay lúc cả phòng khách chìm trong sự im lặng kỳ quái, Thẩm Lan Nguyệt lại đưa mắt nhìn lên màn hình TV.
Cùng lúc đó, Cố Vãn Vãn cũng lên tiếng:
"Tiếc là bà đã tính toán mọi thứ, nhưng lại tính sai một nước."
Cố Vãn Vãn đẩy khẩu súng đang dí trên trán mình ra:
"Tôi không phải là con gái của Thẩm Lan Nguyệt."
"Không thể nào! Mày chính là con gái của Thẩm Lan Nguyệt, tao không tin. . . tao không tin. . ."
Hồ Chi lập tức phủ nhận.
"Sau khi biết sự thật, tôi đã đi làm giám định quan hệ huyết thống. Tôi và Thẩm Lan Nguyệt không có bất kỳ mối quan hệ máu mủ nào, bởi vì con gái thật sự của Thẩm Lan Nguyệt là Hoắc Tiểu Phượng."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, Thẩm Lan Nguyệt đang ngồi trước TV nghe thấy vậy liền ngất xỉu tại chỗ.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn hoàn toàn không biết những chuyện này. Cô chỉ nhìn khuôn mặt biến sắc như bảng pha màu của Hồ Chi, trong lòng thầm thấy hả hê.
Có thể khiến một người phụ nữ độc ác lòng lang dạ sói như vậy phải hối hận và sợ hãi, cô đã thắng.
"Không thể nào. . . không thể nào. . . không thể nào. . ."
Hồ Chi cố gắng nhớ lại chuyện năm xưa:
"Là chính tay tao đã bế con của Thẩm Lan Nguyệt ra, cũng là chính tay tao đã vứt nó ở ven đường."
Hồ Chi nói xong, như nghĩ ra điều gì, lập tức nói bằng giọng không thể tin nổi:
"Lẽ nào. . . có người đã tráo con từ trước?"
"Hồ Chi, bà có muốn xem cái này không?"
Cố Vãn Vãn cầm điện thoại lên, trên màn hình lớn hiện ra tiếng kêu cứu đau đớn của Thẩm Thiên Thiên.
"Cứu mạng. . . Cút đi. . . Các người đừng đụng vào tôi. . ."
"Mẹ. . . Ba. . . Cứu con. . . Cứu con. . ."
"Tôi sợ quá. . . đau quá. . . cứu mạng. . . tôi đau quá. . ."
Tiếng la hét như heo bị chọc tiết của Thẩm Thiên Thiên vang lên. Hồ Chi sau khi nhìn rõ hình ảnh trên màn hình, hai mắt như muốn nứt ra.
Bởi vì bà ta thấy mười mấy người đàn ông đang vây quanh Thẩm Thiên Thiên, tay chân cô ta bị trói chặt, trên người không một mảnh vải che thân, còn đám đàn ông vây quanh đang làm gì thì không cần nói cũng biết.
"Cố Vãn Vãn, mày lại dám bắt cóc con gái tao, tao sẽ không tha cho mày. . . Mày mau thả con gái tao ra, nếu không tao giết mày!"
Hồ Chi như một con thú dữ nổi điên, đôi mắt đỏ ngầu.
"Thả? Cô ta bây giờ là con át chủ bài của tôi, nếu tôi thả Thẩm Thiên Thiên ra, tôi lấy gì để đàm phán với bà?"
Cố Vãn Vãn mỉm cười:
"Nhiều đàn ông như vậy, Thẩm Thiên Thiên chắc không hưởng thụ nổi đâu, có khi chưa đến ba tiếng đồng hồ đã bị chơi đến chết rồi."
"Cứu con với. . . mẹ ơi. . . con cảm thấy như sắp bị xé thành hai mảnh rồi. . ."
"Bụng con đau quá. . . người con đau quá, con không muốn sống nữa."
"Hồ Chi, con ra nông nỗi này đều là do mẹ hại, mẹ nợ con quá nhiều. Nếu không phải vì mẹ, con đã không trở nên như thế này. . ."
Thẩm Thiên Thiên trên màn hình bỗng nhìn thẳng vào ống kính.
Từ góc nhìn của Hồ Chi, dường như Thẩm Thiên Thiên đang đứng ngay trước mắt, dùng ánh mắt oán hận tột cùng nhìn bà ta.
Hồ Chi cảm thấy da đầu tê dại, sự căm hận mãnh liệt đó, dù chỉ cách một màn hình, bà ta vẫn có thể cảm nhận được.
Nhưng ngay giây tiếp theo, khi Thẩm Thiên Thiên lại lên tiếng, Hồ Chi lại bật khóc nức nở.

Chương 434: Chạy trốn. (1)
"Mẹ ơi, cứu con với, con thật sự biết lỗi rồi. Lần này nếu con có thể thoát được, chúng ta cùng nhau sống nhé?"
"Thật ra trong lòng con, người con yêu nhất vẫn là mẹ. Mẹ là mẹ của con, là người đã cho con sự sống."
"Mẹ ơi. . . mẹ ơi. . ."
Thẩm Thiên Thiên liên tục gọi mẹ. Dù bao năm qua tay Hồ Chi đã nhuốm đầy máu tươi, nhưng bà ta vẫn là một người mẹ khao khát có con gái ở bên.
"Thả Thiên Thiên ra, thả nó ra. . ."
Giờ phút này, Hồ Chi như một con gà trống thua trận, đã cụp hết cả bộ lông vũ dựng đứng của mình.
Bà ta trông vô cùng thảm hại, Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Thả cô ta ra cũng được, nhưng thứ tôi muốn vẫn chưa có."
Nói xong, Cố Vãn Vãn nói tiếp với Hồ Chi:
"Tôi muốn bà, khai ra tất cả những tội lỗi đã phạm trong những năm qua."
Hồ Chi đột nhiên cười lớn:
"Hôm nay tao đã rơi vào tay mày, mặc mày xử trí thế nào cũng được. Nhưng muốn biết chuyện khác từ miệng tao, mày cứ chết cái ý niệm này đi, vì mày không có khả năng gánh vác mọi thứ sau khi biết sự thật đâu."
"Có gánh vác được hay không là chuyện của tôi, bà chỉ cần trả lời câu hỏi của tôi là được. Năm đó, tại sao bà lại tráo đổi hai đứa trẻ?"
Thực ra Cố Vãn Vãn đã hiểu rõ sự thật. Dù sao một người phụ nữ tàn nhẫn và hay ghen tuông như Hồ Chi, việc tráo đổi thiên kim thật giả cũng chỉ là để trả thù Thẩm Lan Nguyệt mà thôi.
Nhưng bây giờ, cô phải để Hồ Chi tự mình nói ra sự thật.
"Bởi vì tao ghen tị với Thẩm Lan Nguyệt, con đàn bà thùng rỗng kêu to đó. Nếu không phải vì nó sinh ra trong nhà họ Thẩm, nó còn chẳng bằng một ngón chân của Thẩm Tuế Hoan. Rõ ràng Đoạn Hành Chi và tao quen nhau lâu như vậy, tao không phục! Tại sao cuối cùng Thẩm Lan Nguyệt lại có thể ngồi không hưởng lợi? Nếu Đoạn Hành Chi và Thẩm Tuế Hoan ở bên nhau, tao cũng sẽ không đau lòng và tức giận đến thế."
"Nhưng Thẩm Tuế Hoan không thích Đoạn Hành Chi, không phải bà ta đã bị các người hại chết rồi sao?"
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, trong mắt Hồ Chi thoáng qua vẻ kinh ngạc tột độ.
Hồ Chi thực ra muốn cố gắng che giấu và phủ nhận, nhưng sau khi thấy bộ dạng chắc như đinh đóng cột của Cố Vãn Vãn, bà ta biết rằng người phụ nữ này hỏi như vậy chắc chắn là vì đã nắm trong tay rất nhiều bằng chứng của năm đó.
Thế là, Hồ Chi cũng không giấu giếm nữa, bà ta cười một cách tự giễu:
"Vốn dĩ, cô ta có thể cùng Đoạn Hành Chi đi đến đỉnh cao, nhưng Thẩm Tuế Hoan lại không coi trọng Đoạn Hành Chi. Cô ta trở thành hòn đá ngáng đường lớn nhất trên con đường thành công của Đoạn Hành Chi. Nếu Thẩm Tuế Hoan không chết, Đoạn Hành Chi không thể nào dễ dàng vào nhà họ Thẩm như vậy."
"Vậy nên, các người đã lên kế hoạch để Thẩm Tuế Hoan giả vờ đi bơi, rồi giết cô ta dưới nước."
Khi Cố Vãn Vãn nói câu này, đó là một câu khẳng định. Hồ Chi cũng không phủ nhận: "Tất cả đều là do cô ta tự chuốc lấy, chúng ta chỉ là đá những hòn đá ngáng đường này đi mà thôi, chúng ta có làm gì sai đâu?" Từ nhỏ, Hồ Chi đã được dạy rằng thuận ta thì sống, chống ta thì chết. Thậm chí từ khi còn rất nhỏ, bà ta đã lợi dụng việc mình là con gái, dễ gây được sự đồng cảm của người khác, để rồi năm tuổi bắt đầu buôn bán những đứa trẻ không có tâm lý cảnh giác. . . Trong thế giới của bà ta, chỉ có hai loại người: một là những người có thể mang lại lợi ích cho bà ta, hai là những người cản trở bà ta đạt được lợi ích. Và với loại thứ hai, bà ta sẽ tìm mọi cách để loại bỏ họ.
"Tina cũng là do các người giết, đúng không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Hồ Chi khinh bỉ cười khẩy:
"Con bé đó biết quá nhiều, chỉ có người chết mới biết giữ mồm giữ miệng."
"Bà ngoại tôi, suýt nữa đã bị các người hại chết."
Cố Vãn Vãn tiếp tục nói, chỉ là lúc này, sắc mặt cô đã hoàn toàn lạnh băng.
Cô đã chờ đợi bao nhiêu ngày, cuối cùng cũng đến giây phút này, có thể báo thù cho bà ngoại của mình.
"Bà già không biết điều đó đã phát hiện ra bí mật của tao và Đoạn Hành Chi, bà ta đương nhiên phải chết."
Cố Vãn Vãn rất muốn nói với Hồ Chi rằng thực ra Tina chưa chết, bà ngoại cũng chưa chết!
Nhưng cô biết thế lực đứng sau Hồ Chi, nên chỉ tiếp tục nói:
"Là bà và Đoạn Hành Chi đã động tay động chân vào bản báo cáo giám định quan hệ huyết thống của Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Thiên Thiên."
"Con tiện nhân Thẩm Lan Nguyệt đó, đã nuôi con gái cho tao và Đoạn Hành Chi bao nhiêu năm, không ngờ cuối cùng vẫn bị chúng tao lừa gạt. Đó là cái giá phải trả cho sự ngu ngốc của nó, nó đáng đời, tất cả đều là do nó tự chọn."
Tất cả những lời nói của Hồ Chi đều đổ lỗi cho người khác tự làm tự chịu.

Chương 435: Chạy trốn. (2)
Cố Vãn Vãn đã hiểu ra, nếu không phải vì đoạn video trong tay cô, thì Hồ Chi cũng không thể nói ra nhiều chuyện như vậy.
"Tôi đã trả lời cô nhiều câu hỏi như vậy rồi, cô có thể thả con gái tôi ra không? Tôi biết tôi không còn đường lui, chờ đợi tôi sẽ là sự trừng phạt nghiêm khắc nhất của pháp luật. Nhưng Thiên Thiên vô tội, con bé hoàn toàn không biết gì cả. . ."
Trong đầu Hồ Chi chỉ toàn là tiếng kêu cứu của Thẩm Thiên Thiên, nhưng Cố Vãn Vãn lại nói tiếp:
"Tôi hỏi bà câu cuối cùng, các người đã làm gì với Phó Dã?"
Ánh mắt Hồ Chi trở nên có chút né tránh:
"Phó Dã mất trí nhớ không liên quan đến chúng tôi, là do anh ta bị thương đập đầu vào. . ."
"Xem ra, bà vẫn chưa chịu ngoan ngoãn, chỉ có thể để Thẩm Thiên Thiên chịu khổ thêm một chút nữa thôi."
Cố Vãn Vãn nói xong, lại quay màn hình về phía Hồ Chi.
Lần này, tiếng của Thẩm Thiên Thiên như tiếng heo bị chọc tiết, còn cô ta trên màn hình đã không còn quần áo trên người. . .
Hồ Chi thấy vậy, lo lắng đến mức chỉ muốn giật lấy điện thoại của Cố Vãn Vãn.
"Tôi nói, tôi nói. . ."
Nhìn đám súc sinh này bắt nạt con gái mình, tim Hồ Chi như bị dao cắt.
Đều là vì mình, con gái mới phải chịu tội như vậy.
Vốn dĩ con gái đã oán hận bà ta rất nhiều, bây giờ bà ta phải bù đắp cho lỗi lầm của mình.
Ngay lúc Hồ Chi định mở miệng, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy một luồng gió nóng rát lướt qua tai. Giây tiếp theo, trên trán Hồ Chi đang đứng trước mặt cô xuất hiện một lỗ thủng.
Hồ Chi trợn trừng mắt, vẻ mặt không thể tin nổi.
Trong khoảnh khắc này, thời gian như trôi chậm lại.
Cố Vãn Vãn có thể thấy rõ máu tươi nhanh chóng lấp đầy lỗ thủng đó, rồi chảy ra.
Hồ Chi đã bị bắn xuyên não, nhưng bà ta không chết ngay lập tức, mà cả cơ thể nặng nề ngã ngửa ra sau.
Trong lúc ngã xuống, Hồ Chi hồi tưởng lại rất nhiều chuyện từ nhỏ đến lớn.
Ký ức cuối cùng dừng lại ở khoảnh khắc Đoạn Hành Chi dùng tiền lương tích góp nửa năm để mua cho bà ta một chiếc nhẫn kim cương nhỏ.
Khi đó, cuộc sống của họ tuy vất vả nhưng lại tràn đầy niềm vui.
Nhưng tại sao. . . tại sao lại trở nên như thế này?
Có lẽ là vì sự coi thường của người khác, có lẽ là vì trong lòng họ có một con quỷ dữ. . .
Dù đã chết, đôi mắt của Hồ Chi vẫn không cam tâm nhìn lên bầu trời.
Ngay khi Cố Vãn Vãn muốn xem thử Hồ Chi đã chết hẳn chưa, tiếng súng lại vang lên.
Lần này, trực giác mách bảo Cố Vãn Vãn rằng viên đạn đang nhắm vào cô.
Nhưng viên đạn bay đến từ hướng nào, Cố Vãn Vãn hoàn toàn không xác định được.
Ngay lúc cô còn đang hoang mang, một bóng đen đã che chắn trước mặt cô.
Ngay sau đó, cơ thể Tang Tửu Tửu mềm nhũn ngã sang một bên.
Cố Vãn Vãn chưa bao giờ nghĩ rằng, Tang Tửu Tửu lại đỡ đạn cho mình.
Bốn vệ sĩ nhanh chóng vây lấy Cố Vãn Vãn và Tang Tửu Tửu, còn những người mai phục bên ngoài xưởng luyện sắt cũng đã ồ ạt xông vào.
Không chỉ có cảnh sát, mà còn có cả đặc nhiệm, thậm chí còn cài cắm cả mấy tên sát thủ của cả hắc bạch lưỡng đạo.
"Cô Tang. . ." Cố Vãn Vãn quỳ xuống đỡ lấy nửa người trên của Tang Tửu Tửu, nhìn máu không ngừng tuôn ra từ ngực cô ấy, cả người Cố Vãn Vãn bị nỗi sợ hãi bao trùm.
Rõ ràng kế hoạch hôm nay, dù cô có chết, cô cũng không muốn liên lụy đến người khác.
Nhưng một người phụ nữ ngoài kế hoạch, lại đỡ đạn cho cô.
"Đau quá. . . tôi sắp chết rồi sao?"
Tang Tửu Tửu nhíu mày, giữa hai hàng lông mày hiện rõ một chữ "Xuyên" .
"Không đâu, cô sẽ không chết đâu."
Cố Vãn Vãn nắm chặt tay Tang Tửu Tửu, chỉ tiếc là Tang Tửu Tửu đã đau đến ngất đi.
Rất nhanh sau đó, có người đặt Tang Tửu Tửu lên cáng rồi nhanh chóng đưa đi.
Cố Vãn Vãn muốn đuổi theo họ, nhưng không ngờ cánh tay lại bị ai đó giữ lại.
Cố Vãn Vãn quay đầu lại, hóa ra là Sở Viêm với đôi mắt hơi hoe đỏ.
Trong khoảnh khắc này, Cố Vãn Vãn nhìn thấy quá nhiều cảm xúc trong mắt Sở Viêm.
Sở Viêm đã vào cùng với những người này. Anh theo bản năng muốn ôm Cố Vãn Vãn vào lòng, nhưng không ngờ lại bị ai đó đẩy mạnh ra.
Chết tiệt!
Sở Viêm tức điên lên, là ai đã phá hỏng chuyện tốt của anh?
Ngay khi Sở Viêm nhìn về phía Cố Vãn Vãn, anh phát hiện Phó Dã không biết từ đâu xuất hiện đã ôm Cố Vãn Vãn vào lòng.
Sở Viêm: ? ?
Anh nhớ là Phó Dã không đến mà?
Sở Viêm cứ thế ngẩn người nhìn Phó Dã bế bổng Cố Vãn Vãn lên rồi ôm ra ngoài.
Cứng rồi!
Nắm đấm cứng lại rồi!
Phó Dã dù đã mất trí nhớ, nhưng vẫn đáng ghét như xưa.
Phó Dã muốn ôm Cố Vãn Vãn lên xe, nhưng Cố Vãn Vãn chỉ nhìn chiếc xe cứu thương đang đi xa dần, hỏi:
"Cô Tang, sao lại ở đây?"

Chương 436: Chạy trốn. (3)
"Anh nghĩ mảng internet vẫn là người nhà họ Tang giỏi nhất, nên đã tìm Tang Tửu Tửu đến. Cô ấy chuyên phụ trách mảng livestream toàn mạng, nhưng anh không ngờ cô ấy cũng vào trong đó."
Cố Vãn Vãn lúc này mới gật đầu như đã hiểu. Là Phó Dã đã tìm Tang Tửu Tửu đến, vậy thì việc người phụ nữ này đột nhiên xuất hiện ở đây cũng có thể giải thích được.
Chỉ là. . . cô và Tang Tửu Tửu trước đây không có nhiều giao tiếp, vậy mà người phụ nữ này đã cứu cô hai lần.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn còn đang suy nghĩ, bên tai lại vang lên tiếng hét của Thẩm Lan Nguyệt:
"Cứu con gái tôi. . . cứu con gái tôi với. . . xin các người, cứu con gái tôi. . ."
Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về nơi phát ra tiếng hét, và họ nhìn thấy Thẩm Lan Nguyệt với mái tóc rối bời, mặt đầy nước mắt, quần áo nhàu nát, trông vô cùng thảm hại.
Cố Vãn Vãn nhìn Thẩm Lan Nguyệt đang hoảng loạn như vậy, liền đưa ánh mắt dò hỏi sang Phó Dã.
Phó Dã lập tức giải thích:
"Bà ta đã xem livestream toàn mạng, biết được sự thật rồi. Chỉ là vừa rồi bị ngất đi, anh đã cho người đưa bà ta lên một chiếc xe cứu thương khác, không ngờ bà ta lại tỉnh lại."
Cố Vãn Vãn nghe vậy, lập tức nghĩ đến điều gì đó, sắc mặt thay đổi đột ngột:
"Hoắc Tiểu Phượng sao rồi?"
Thẩm Lan Nguyệt khóc lóc trả lời:
"Tôi đã cho người. . . cho người bắt cóc Hoắc Tiểu Phượng đi. Nhưng lúc đó tôi không biết con bé là con gái tôi. Có người nhắn tin cho tôi, nói rằng Hoắc Tiểu Phượng quyến rũ con trai tôi, tôi nhất thời bị cơn giận làm cho mụ mị đầu óc, tôi chỉ muốn Hoắc Tiểu Phượng biến mất khỏi thế gian này. . ."
"Khi tôi biết được sự thật, tôi đã bảo những người đó đưa Hoắc Tiểu Phượng về, nhưng họ nói với tôi rằng không tìm thấy Hoắc Tiểu Phượng nữa. . ."
"Tôi là một con quỷ, tôi đã tự tay giết chết con gái mình. . . Tiểu Phượng à, là mẹ có lỗi với con. . . Nếu con chết, cả đời này mẹ biết làm sao để bù đắp cho con đây?"
Thẩm Lan Nguyệt thậm chí không màng đến hình tượng mà điên cuồng tát vào mặt mình trước mặt mọi người. Chỉ cần nghĩ đến việc mình vốn có thể thay đổi mọi thứ nhưng cuối cùng lại hại người hại mình, Thẩm Lan Nguyệt dù có chết một vạn lần cũng không thể rửa sạch tội lỗi.
"Tất cả là lỗi của tôi, tất cả là lỗi của tôi, là tôi đã hại tất cả mọi người."
"Tôi đã nhầm mắt cá với ngọc trai, tôi đã hại chết chị tôi, hại chết con gái tôi. . ."
Cả người Thẩm Lan Nguyệt bị sự tội lỗi, tự trách, hối hận và sợ hãi bao trùm, giờ phút này bà ta đã hoàn toàn mất hết lý trí.
Cố Vãn Vãn ra hiệu cho Phó Dã đặt mình xuống, đi đến bên cạnh Thẩm Lan Nguyệt đang điên cuồng, giơ tay tát cho bà ta một cái:
"Thẩm Lan Nguyệt, tôi đã nói cho bà biết sự thật rồi. Tôi biết bà rất ngu ngốc, nhưng không ngờ bà lại ngu ngốc đến mức này. Bà mới chính là người tự chuốc lấy hậu quả."
Cố Vãn Vãn tức giận đến mức cả người run lên. Rõ ràng Hoắc Tiểu Phượng đã ở trong bệnh viện, một nơi an toàn như vậy, nhưng vẫn không thể ngăn cản được kẻ muốn cô ấy chết.
Đúng lúc này, Thẩm Trường Phong cũng chạy đến bên cạnh Thẩm Lan Nguyệt.
Giọng Thẩm Trường Phong tràn đầy sự đau đớn, anh ta dùng hai tay ôm lấy vai Thẩm Lan Nguyệt, cảm xúc cũng sắp sụp đổ:
"Mẹ, Tiểu Phượng là em gái con mà. Là ai đã nói với mẹ rằng con bé muốn quyến rũ con? Chúng ta đều đã rơi vào cái bẫy của người khác. . . Tại sao bây giờ mẹ lại trở nên cố chấp như vậy. . . Nếu Tiểu Phượng có mệnh hệ gì, cả đời này chúng ta sẽ phải sống trong đau khổ và hối hận."
Thẩm Lan Nguyệt nhìn đứa con trai mà mình một tay nuôi lớn, giờ đây lại dùng ánh mắt như kẻ thù trừng trừng nhìn mình, nước mắt từng giọt, từng giọt rơi xuống:
"Xin lỗi. . . xin lỗi. . . là lỗi của mẹ. . ."
"Bây giờ không phải là lúc thảo luận xem ai sai, mà là Tiểu Phượng rốt cuộc đang ở đâu! Là người mẹ phái đi, làm sao có thể không biết tung tích của con bé được!"
Cuối cùng, Thẩm Trường Phong đã gào lên. Lý trí của Thẩm Lan Nguyệt dường như đã được gọi trở lại một chút.
Bà ta bắt đầu suy nghĩ kỹ lưỡng, sau đó có chút không chắc chắn nói:
"Đoạn Hành Chi. . . Đoạn Hành Chi nhất định biết Tiểu Phượng ở đâu!"
"Trên đường đến đây con đã gọi cho ba. . ."
Thẩm Trường Phong nói được nửa chừng thì đột nhiên đổi giọng:
"Con đã gọi cho Đoạn Hành Chi, nhưng điện thoại báo tắt máy. Người trong công ty nói với con, mười phút trước, Đoạn Hành Chi đã đi bằng trực thăng rồi."
"Cái gì!"
Cả người Thẩm Lan Nguyệt như hóa đá, dù đầu óc có quay cuồng, nhưng lúc này bà ta không hề có ý định ngất đi.
"Chúng ta đi thôi."
Cố Vãn Vãn quay người, nói với Phó Dã.
Chỉ là cô còn chưa bước đi, phía sau đã vang lên một tiếng "bịch" :
"Cô Cố, xin cô hãy cứu em gái tôi, Tiểu Phượng."

Chương 437: Sống không bằng chết. (1)
Cố Vãn Vãn rất ngạc nhiên trước hành động của Thẩm Trường Phong.
Mặc dù trước đây Thẩm Trường Phong cũng từng tìm cô giúp đỡ, nhưng thái độ cao ngạo trong cốt tủy vẫn rất rõ ràng.
Bây giờ lại vì chuyện của Hoắc Tiểu Phượng mà quỳ xuống, điều này khiến Cố Vãn Vãn không thể không nhìn Thẩm Trường Phong bằng một con mắt khác.
"Anh yên tâm, tôi sẽ đi tìm Hoắc Tiểu Phượng. Nhưng tìm được người sống hay là xác chết, hay là chết không toàn thây, thì không phải là điều tôi có thể kiểm soát được."
Nói xong, Cố Vãn Vãn liền quay lưng rời đi không ngoảnh lại.
Ngồi trong xe, cô nhìn qua kính chiếu hậu thấy hai mẹ con Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Trường Phong đang ôm nhau khóc rống trên mặt đất. Cố Vãn Vãn không hề có chút thương cảm nào đối với hai người này. Nếu không phải họ ngáng đường, thì bây giờ cả gia đình đã sớm đoàn tụ rồi.
"Ngủ một lát đi."
Phó Dã nhìn người phụ nữ đang tựa vào vai mình, dịu dàng nói.
Cố Vãn Vãn không trả lời, nhưng từ từ nhắm mắt lại.
Chuyện hôm nay cuối cùng cũng không có gì nguy hiểm, nhưng đối với Thẩm Thiên Thiên ở trung tâm thành phố, tất cả những gì xảy ra quả thực là một thảm họa trời giáng!
Từ sau buổi livestream toàn mạng, cô ta cũng đã xem được.
Cô ta không hề bị người của Cố Vãn Vãn bắt đi, đoạn video Cố Vãn Vãn cho Hồ Chi xem là giả!
Hồ Chi, con mụ ngu ngốc đó, cô ta đã điên cuồng gọi điện cho bà ta, nhưng Hồ Chi lại không hề bắt máy!
Rõ ràng sau đêm nay, trên thế giới này sẽ không còn Cố Vãn Vãn nữa!
Rõ ràng cô ta vẫn luôn cho rằng Cố Vãn Vãn mới là con gái ruột của Thẩm Lan Nguyệt, nhưng ai có thể ngờ rằng, con tiện nhân nhỏ bé không đáng kể Hoắc Tiểu Phượng mới là người đó!
Cô ta vô cùng căm hận và hối hận, tại sao trước đây không trực tiếp giết chết Hoắc Tiểu Phượng!
Nhưng bây giờ cô ta đã từ thiên đường rơi xuống địa ngục, Thẩm Lan Nguyệt biết được sự thật chắc chắn sẽ không tha cho cô ta.
Hồ Chi cũng đã chết!
Đoạn Hành Chi thì biến mất. . .
Cô ta chỉ có thể trốn!
Thẩm Thiên Thiên vội vàng lái xe về nhà, gom tất cả những thứ có giá trị trong phòng vào túi xách, rồi đặt một vé máy bay, lao nhanh về phía sân bay.
Cô ta phải nhanh chóng trốn ra nước ngoài, trốn đến một nơi không ai biết mình.
Thẩm Thiên Thiên phóng xe như điên, nhưng khi sắp đến sân bay, bất ngờ có một chiếc xe chặn ngay trước mặt cô ta.
Mặc dù Thẩm Thiên Thiên đã phanh gấp, nhưng chiếc xe vẫn không thể kiểm soát mà đâm sầm vào chiếc xe đột nhiên xuất hiện kia.
Đầu Thẩm Thiên Thiên đập mạnh vào vô lăng, cả người choáng váng, hoa mắt.
Trong cơn mơ màng, cô ta nhìn thấy hai người đàn ông vạm vỡ bước xuống từ chiếc xe đó, chậm rãi tiến lại gần mình.
Thẩm Thiên Thiên rất muốn chạy trốn, nhưng toàn thân đau đớn dữ dội, hơn nữa đoạn đường cô ta đang đi lại vô cùng hoang vắng, ngoài những cánh đồng ngô bạt ngàn ra thì không còn gì khác.
Hai người đàn ông không chút thương hoa tiếc ngọc mà lôi Thẩm Thiên Thiên ra khỏi xe, quăng cô ta vào ruộng ngô, sau đó cả hai bắt đầu hành sự.
Thẩm Thiên Thiên gào thét khản cả cổ, nhưng hai người đàn ông không những không dừng lại mà thủ đoạn của chúng còn biến thái và tàn nhẫn hơn.
Đến cuối cùng, ngay cả những bắp ngô vứt lăn lóc bên cạnh cũng dính đầy máu tươi.
Thẩm Thiên Thiên đau đến trắng bệch cả mặt, nhưng lý trí lại vô cùng tỉnh táo.
Trong khoảnh khắc này, cô ta chỉ mong mình có thể ngất đi.
Nhưng không!
Cô ta có thể cảm nhận rõ ràng những hành vi tàn bạo mà hai người đàn ông này đang thực hiện trên cơ thể mình.
"Mẹ kiếp, con đĩ thối! Mày còn tưởng mày là tiểu thư cao quý của nhà họ Thẩm à? Nếu không phải cô Cố bảo bọn tao để lại cho mày một hơi thở, thì đã sớm chơi chết mày rồi!"
Một trong hai gã đàn ông vừa lục lọi trang sức kim cương trong túi Thẩm Thiên Thiên, vừa nhổ nước bọt vào cô ta.
Lúc này, trên người Thẩm Thiên Thiên toàn mùi hôi tanh, trông vô cùng thảm hại.
"Là con tiện nhân Cố Vãn Vãn bảo các người làm vậy với tôi?"
Thẩm Thiên Thiên rõ ràng đã nghe rõ cuộc nói chuyện của hai gã đàn ông, nhưng vẫn không cam tâm mà hỏi lại.
"Chỉ bằng thứ tạp chủng như mày, cũng xứng gọi tên cô Cố à?"
Gã đàn ông giơ tay tát cho Thẩm Thiên Thiên một cái.
Thẩm Thiên Thiên bị đánh đến choáng váng, máu mũi không ngừng chảy.
Cho đến khi hai người đàn ông rời đi, Thẩm Thiên Thiên mới ngẩng đầu nhìn trời với ánh mắt căm hận.
Cô ta phải báo thù, nhất định phải báo thù!
Ngay lúc cô ta đang cố gắng gượng dậy từ mặt đất, đột nhiên nghe thấy tiếng sột soạt trong ruộng ngô.
Giây tiếp theo, một bóng đen xuất hiện trước mặt Thẩm Thiên Thiên, che khuất toàn bộ ánh sáng trên đầu cô ta.

Chương 438: Sống không bằng chết. (2)
Bóng đen này có mái tóc bết dính từng mảng, khuôn mặt bẩn thỉu, quần áo chằng chịt những miếng vá, trên người còn tỏa ra mùi hôi thối.
Hắn nhìn Thẩm Thiên Thiên với ánh mắt dâm đãng, như một con sói đói khát lâu ngày đột nhiên phát hiện một miếng thịt tươi ngon.
"Mày. . . mày muốn làm gì?"
Thẩm Thiên Thiên theo bản năng muốn che thân thể mình lại, không ngờ gã đàn ông đó lại lao tới với vẻ mặt háo sắc.
"A. . ."
Thẩm Thiên Thiên lại hét lên. Chỉ là lần này kết thúc, gã đàn ông không hề rời đi như hai gã trước, mà lại dùng dây thừng trói tay Thẩm Thiên Thiên như dắt một con chó. Nếu Thẩm Thiên Thiên không đi theo, hắn sẽ dùng gậy gỗ mà quất cô ta túi bụi.
Thẩm Thiên Thiên biết mình có chạy cũng vô ích, chỉ có thể đi theo sau gã đàn ông này.
Đương nhiên, có rất ít người quan tâm đến tung tích của Thẩm Thiên Thiên, vì cư dân mạng đang bận thảo luận về 'La Lị Đảo', 'Lê Minh Hội', 'bọn buôn người', 'cái chết của Thẩm Tuế Hoan' . . .
Những người hằng ngày thích hóng chuyện, hôm nay được một phen no nê với mấy quả dưa cực lớn.
Hơn nữa, mỗi quả dưa này đều có thể khiến người ta ngồi lỳ trong khu bình luận hai ba tiếng đồng hồ, chẳng có thời gian đâu mà quan tâm đến một con kiến hôi như Thẩm Thiên Thiên.
Đặc biệt là Lê Minh Hội và La Lị Đảo, hai từ khóa tìm kiếm nóng này đều có chữ 'Bùng nổ' đi kèm.
Những bài báo về La Lị Đảo những năm trước trên mạng lại bị đào lên, thậm chí tổ chức Lê Minh Hội cũng dần dần xuất hiện trước mắt công chúng.
Còn có người tiết lộ, La Lị Đảo là hòn đảo tà ác lớn nhất toàn cầu, những kẻ có thể ra vào La Lị Đảo đều là ác quỷ.
Cố Vãn Vãn đương nhiên không có thời gian xem những thứ này. Sau khi chợp mắt một lúc trong xe, cô bắt đầu điều tra về chuyện của Hoắc Tiểu Phượng.
"Từ những bằng chứng thu thập được, có thể suy đoán rằng Hoắc Tiểu Phượng rất có khả năng đã bị đưa đến La Lị Đảo. Những năm gần đây, chín mươi phần trăm dân số mất tích trên toàn cầu đều bị vận chuyển đến La Lị Đảo. Chúng ta muốn tìm cô ấy, phải đến La Lị Đảo một lần. Nhưng em không cần lo lắng, anh đã phái người đến La Lị Đảo rồi."
Xe vừa đến cửa nhà, Phó Dã liền báo cho Cố Vãn Vãn tin tức mới nhất.
"Bọn họ sẽ không trả Hoắc Tiểu Phượng về đâu."
Cố Vãn Vãn chắc chắn:
"Vốn dĩ Hoắc Tiểu Phượng đã bị người của Thẩm Lan Nguyệt sắp đặt để giết chết, nhưng những kẻ trong Lê Minh Hội đã cố tình bắt cóc Hoắc Tiểu Phượng, đưa đến La Lị Đảo. Thực chất, chúng đang khiêu khích chúng ta!"
Nếu là những người bình thường khác bị bắt cóc đến La Lị Đảo, muốn chuộc họ về chỉ cần đưa đủ tiền là được.
Nhưng Hoắc Tiểu Phượng thì không!
"Dù thế nào đi nữa, em cũng không được đi."
Phó Dã như con giun trong bụng Cố Vãn Vãn, chỉ cần nhìn ánh mắt của cô là anh đã biết ngay trong đầu người phụ nữ này đang nghĩ gì.
Lần này, Cố Vãn Vãn im lặng.
Dù trong lòng cô biết rất rõ, thực ra người mà đám Lê Minh Hội muốn là cô, nhưng cô sẽ không nói thẳng ra.
Bởi vì cô có thể nghĩ đến tầng này, Phó Dã làm sao có thể không nghĩ tới chứ?
Sau khi Cố Vãn Vãn về đến nhà, cô mới cảm thấy những dây thần kinh căng thẳng từ từ được thả lỏng.
Bây giờ còn hơn hai tiếng nữa mới đến bình minh, cô như một vũng bùn mềm nhũn ngã xuống giường, rồi nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.
Rõ ràng Cố Vãn Vãn rất mệt, nhưng vừa thiếp đi cô đã có một giấc mơ kỳ quái.
Cô mơ thấy mình đang đứng trước cửa nhà lúc nhỏ, mẹ nuôi chưa chết, cha nuôi chưa chết, Hồ Chi chưa chết, Đoạn Hành Chi cũng chỉ mặc bộ quần áo vá chằng chịt.
Họ nhìn cô bằng ánh mắt vô cùng kỳ quái, dù miệng ai cũng ngậm chặt, nhưng cô lại nghe thấy vô số giọng nói từ khắp nơi đang lặp đi lặp lại một câu:
【Đồ con hoang không ai thèm, mày sinh ra đã định sẵn bị vứt bỏ! Không ai yêu mày, không ai cả. . . 】
Dù bây giờ Cố Vãn Vãn đã không còn khao khát tình thân, nhưng trong giấc mơ, cô như trở về thời thơ ấu, cảm giác tuyệt vọng vì sợ bị bỏ rơi bao trùm lấy cô.
Cô bịt tai lại, cha mẹ của cô rốt cuộc là ai. . .
Ngay khi Cố Vãn Vãn sắp bị âm thanh ma quái hành hạ đến chết, một cảm giác ngột ngạt ập đến, cô đột nhiên mở mắt.
Người đầu tiên cô nhìn thấy lại là Phó Dã!
Người đàn ông vừa tắm xong, chiếc áo choàng tắm trên người vẫn là kiểu áo màu đen có lót lông mà Cố Vãn Vãn đã mua cho anh lần trước, đặc biệt là phần viền vàng trên tay áo, khiến anh trông cao quý và bất khả xâm phạm.
Đôi mắt Phó Dã tràn đầy lo lắng. Sau khi thấy Cố Vãn Vãn tỉnh lại, anh xoa đầu cô:
"Gặp ác mộng à? Mơ thấy gì vậy?"
Trong đầu Cố Vãn Vãn hiện ra tất cả những gì trong giấc mơ.

Chương 439: Sống không bằng chết. (3)
Nói cũng lạ, trong giấc mơ này không có máu me, không có bạo lực, nhưng lại tràn ngập nỗi sợ hãi đến tuyệt vọng. Cố Vãn Vãn đã kể lại giấc mơ này cho Phó Dã.
Người đàn ông trực tiếp ôm cô vào lòng:
"Trừ khi anh chết, nếu không cả đời này anh sẽ không bao giờ bỏ rơi em. Em phải nhớ, họ bỏ rơi em không phải là lỗi của em, mà là sự mất mát của họ."
Cố Vãn Vãn vòng tay ôm eo người đàn ông, dụi đầu vào ngực anh một cách thân mật:
"Ước gì thời gian mãi mãi dừng lại ở khoảnh khắc này."
Ngay khi Cố Vãn Vãn nhắm mắt lại, tham lam hít thở hương thơm trên người đàn ông, cô cảm thấy cơ thể Phó Dã khựng lại.
Ngay sau đó, Cố Vãn Vãn có thể cảm nhận rõ ràng cơ thể người đàn ông bắt đầu trở nên cứng đờ và căng thẳng.
Cố Vãn Vãn có chút bối rối ngẩng đầu lên, khi ánh mắt cô dừng trên mặt Phó Dã, cô đã bị vẻ mặt của anh làm cho giật mình.
Người đàn ông vừa mới an ủi cô lúc trước, giờ đây hai mắt nhắm nghiền, lông mày nhíu chặt, răng anh không ngừng va vào nhau lập cập.
Cố Vãn Vãn thậm chí còn chưa kịp hỏi Phó Dã có chuyện gì, người đàn ông đã đau đớn buông cô ra, hai tay ôm lấy đầu, đau đến mức hơi thở cũng trở nên nặng nhọc.
"Phó Dã. . . anh sao vậy?"
Cố Vãn Vãn mở to mắt:
"Có phải là đau đầu không? Lần trước Thẩm Trường Phong nói có thuốc, anh có mang theo không? Tôi lấy cho anh uống."
Cố Vãn Vãn bước xuống giường, nhanh chóng lục lọi các túi áo của Phó Dã để bên cạnh, nhưng tất cả đều trống không.
"Đừng quan tâm anh, đừng lại gần anh. . . đau. . ."
Phó Dã lo rằng cơn đau tột cùng sẽ khiến anh làm tổn thương Cố Vãn Vãn, nên thừa dịp lý trí chưa hoàn toàn biến mất, anh vội vã chạy ra ngoài.
Cố Vãn Vãn muốn đuổi theo Phó Dã, nhưng tốc độ của anh quá nhanh. Khi cô đuổi ra ngoài, cửa chính đã mở toang, chẳng còn thấy bóng dáng Phó Dã đâu nữa.
"Phó Dã. . . anh đừng chạy lung tung. . . anh quay lại đi. . ."
Cố Vãn Vãn cũng chạy ra cửa, nhưng vừa chạy ra đã đâm sầm vào một bức tường thịt.
Bức tường thịt này quá cứng, Cố Vãn Vãn cảm thấy mắt nổ đom đóm.
"Cô Cố, cô không sao chứ?"
Chu Cẩm Tô kịp thời đỡ lấy Cố Vãn Vãn để cô không bị ngã:
"Cô đang mang thai, làm việc đừng vội vàng hấp tấp."
Chu Cẩm Tô trông có vẻ là một người đàn ông mạnh mẽ, nhưng thực ra nội tâm của anh lại rất tinh tế.
"Sao vậy?"
Hứa Tri Ý đứng bên cạnh Chu Cẩm Tô cũng hỏi.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới nhìn rõ trước cửa nhà cô có một đám người: Giang Kỵ Bạch, Thẩm Cuồng, Thẩm Trường Phong, Thẩm Lan Nguyệt. . . và một nhóm vệ sĩ đứng phía sau.
"Phó Dã anh ấy. . . anh ấy đau đầu chạy ra ngoài rồi."
Cố Vãn Vãn nói năng lộn xộn:
"Anh ấy bây giờ không còn chút lý trí nào, tôi sợ anh ấy xảy ra chuyện."
"Tôi sẽ đưa người đi tìm."
Giang Kỵ Bạch trấn an Cố Vãn Vãn, rồi lập tức quay người ra lệnh cho các vệ sĩ:
"Hai người các anh tìm bên này, những người còn lại theo tôi qua bên kia."
Cố Vãn Vãn cũng muốn đi theo họ, nhưng bị Hứa Tri Ý ngăn lại:
"Cậu bây giờ đi theo cũng vô ích, hơn nữa cậu còn đang mang thai."
Cố Vãn Vãn biết Hứa Tri Ý nói đúng, cô cố gắng chuyển hướng sự chú ý của mình:
"Sao các cậu lại ở đây?"
Hứa Tri Ý chưa kịp trả lời, Thẩm Cuồng đã vội vàng nói:
"Cô Cố, xin lỗi đã làm phiền cô sớm như vậy, nhưng tôi rất muốn gặp Tuế Hoan."
Hai mẹ con Thẩm Trường Phong và Thẩm Lan Nguyệt không dám nói gì, đặc biệt là Thẩm Lan Nguyệt cúi gằm mặt, chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
"Có đưa họ qua đó không?"
Hứa Tri Ý hỏi.
Cố Vãn Vãn gật đầu dứt khoát:
"Có."
"Phó Dã cứ giao cho Giang Kỵ Bạch đi, cậu ấy là bác sĩ."
Hứa Tri Ý lên tiếng.
"Trước mắt cũng chỉ có thể như vậy."
Cố Vãn Vãn thở dài bất lực, cuối cùng vẫn cùng đám người này đến viện dưỡng lão nơi Thẩm Tuế Hoan đang ở.
Trên đường đi, Thẩm Lan Nguyệt vẫn không kiềm chế được, rụt rè hỏi Cố Vãn Vãn:
"Cô Cố, Tiểu Phượng bây giờ. . . bây giờ rốt cuộc thế nào rồi?"
"Chết rồi."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Thẩm Lan Nguyệt nghe vậy, cả người như bị rút cạn sức lực.
Thẩm Trường Phong nghe không nổi nữa, bèn lên tiếng:
"Cô Cố, chúng tôi thật sự rất muốn biết tung tích của em gái tôi."
"Cô ấy bây giờ đang ở La Lị Đảo, nơi đó là nơi nào chắc các người đều rõ, không cần tôi phải nói nhiều đúng không? Cô ấy sống còn không bằng chết! Rõ ràng hôm nay cả gia đình các người đã sớm đoàn tụ, nhưng lòng dạ các người lại độc ác như vậy, may mà Hoắc Tiểu Phượng từ nhỏ đã không ở cùng các người."
Mỗi một từ Cố Vãn Vãn nói ra như những nhát dao đâm vào tim Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Trường Phong. Hai mẹ con mặt mày u ám, không hỏi thêm gì nữa.
Rất nhanh, xe đã đến viện dưỡng lão. Khi họ đến trước cửa phòng Thẩm Tuế Hoan, Thẩm Cuồng lập tức rưng rưng nước mắt.

Chương 440: Dù sao đi nữa. (1)
Dù chỉ là một cái liếc mắt, nhưng mối liên kết huyết thống độc nhất đã khiến Thẩm Cuồng nhận ra Thẩm Tuế Hoan ngay lập tức.
"Tuế Hoan. . . em gái của anh. . . em gái của anh. . ."
Mặc dù họ chỉ là anh em họ, nhưng từ nhỏ đến lớn, Thẩm Cuồng luôn coi Thẩm Tuế Hoan như em gái ruột của mình, và Thẩm Tuế Hoan cũng coi Thẩm Cuồng như anh trai ruột.
Tình cảm giữa họ sâu đậm đến mức ngay cả Thẩm Lan Nguyệt cũng không thể xen vào.
Thẩm Tuế Hoan đang cúi đầu làm đồ thủ công, từ từ ngẩng đầu lên. Trên mặt cô nở một nụ cười ngây thơ, ánh mắt trong veo và dịu dàng.
"Thuốc hôm nay đã uống rồi."
Thẩm Tuế Hoan không nhận ra Thẩm Cuồng. Sau khi nói xong, cô lại tiếp tục cúi đầu làm đồ thủ công.
Dường như không ai có thể làm phiền cô.
Còn Thẩm Lan Nguyệt, ngay từ cái nhìn đầu tiên thấy Thẩm Tuế Hoan, nước mắt đã không ngừng tuôn rơi.
Rõ ràng bao năm qua bà ta vẫn luôn tìm kiếm Thẩm Tuế Hoan, thậm chí trong lòng đã mường tượng ra rất nhiều lần rằng nếu chị gái mình không chết, nếu họ gặp lại nhau, bà ta nhất định sẽ xin lỗi chị, rằng trước đây là do mình không hiểu chuyện, là mình đã hại tất cả mọi người.
Nhưng khi thực sự gặp mặt, Thẩm Lan Nguyệt mới hiểu ra rằng, sai lầm mà bà ta đã gây ra không thể nào chỉ dùng một hai câu xin lỗi là xong!
Chị gái ruột và con gái của bà ta đã phải trả một cái giá quá đắt vì sai lầm của bà ta!
Và cả đời này, bà ta cũng không thể nào bù đắp được.
Thẩm Cuồng muốn đi vào phòng bệnh, nhưng bị Hứa Tri Ý ngăn lại.
"Tình trạng của cô ấy bây giờ rất không ổn định, nếu các người kích động cô ấy, sẽ làm bệnh tình nặng thêm. Hôm nay đưa các người đến đây, thực ra cũng chỉ là để các người thực sự nhìn thấy Thẩm Tuế Hoan còn sống."
Lời của Hứa Tri Ý đã nhắc nhở Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Cuồng rằng, cảnh tượng người thân nhận nhau mà họ tưởng tượng sẽ không thể nào xảy ra.
Họ đã nợ Thẩm Tuế Hoan quá nhiều, thậm chí còn có chút may mắn khi Thẩm Tuế Hoan đã quên hết mọi chuyện trong quá khứ.
Thẩm Cuồng và Thẩm Lan Nguyệt đứng ở cửa nhìn thêm một lúc, sau đó Thẩm Cuồng mới lau đi giọt nước mắt, hỏi Cố Vãn Vãn:
"Người chết dưới đáy biển, là Ngân Linh đúng không?"
"Tuy không chắc chắn một trăm phần trăm, nhưng là Ngân Linh không sai."
Cố Vãn Vãn trả lời.
"Phiền cô Cố cho tôi biết vị trí của Ngân Linh, nhà họ Thẩm chúng tôi nợ cô ấy quá nhiều, cô ấy không nên cứ mãi ở dưới làn nước lạnh lẽo."
Thẩm Cuồng nói xong, Cố Vãn Vãn liền cho anh ta biết vị trí gần đúng.
Cô tin rằng với công nghệ thăm dò hiện đại, Thẩm Cuồng và những người khác sẽ dễ dàng tìm thấy Ngân Linh hơn.
"Được, nếu đã vậy, tôi sẽ lập tức cho người đến đảo Nguyệt Lượng. Còn về chuyện của cháu gái tôi, cô Cố có yêu cầu gì, tất cả tài nguyên của nhà họ Thẩm chúng tôi đều sẽ vô điều kiện để cô sử dụng."
Lúc nói, Thẩm Cuồng còn hung hăng liếc nhìn Thẩm Lan Nguyệt:
"Bây giờ bà đã hài lòng chưa? Vì thứ tình yêu ngu ngốc của bà, chị gái suýt chết, con gái cũng vậy! Chỉ khi nào trái tim bà thực sự cảm thấy đau đớn, bà mới biết được sai lầm năm đó của mình lố bịch đến mức nào."
Thẩm Cuồng nói xong, liền phẩy tay áo bỏ đi.
Còn Thẩm Lan Nguyệt thì xấu hổ đến mức không dám ngẩng đầu lên.
Đương nhiên, lúc này không ai coi bà ta là trọng điểm.
Thẩm Cuồng vừa đi, chuông điện thoại của Hứa Tri Ý liền vang lên.
Là Giang Kỵ Bạch gọi đến. Dù Hứa Tri Ý rất không muốn nhận điện thoại của người đàn ông này, nhưng khi nghĩ đến việc Giang Kỵ Bạch vừa đi tìm Phó Dã, cô liền đưa điện thoại cho Cố Vãn Vãn:
"Giang Kỵ Bạch gọi."
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt gượng gạo của Hứa Tri Ý, liền biết nút thắt trong lòng hai người vẫn chưa được gỡ bỏ. Cô nhận lấy điện thoại và nhấn nút nghe.
"A Ý, chúng tôi đã tìm được Phó Dã rồi, nhưng. . ."
Trong điện thoại, giọng Giang Kỵ Bạch nghe có vẻ dịu dàng đến lạ.
"Phó Dã anh ấy sao rồi?"
Cố Vãn Vãn lo lắng hỏi.
"Khi chúng tôi tìm thấy, cậu ấy đã hôn mê, hiện đang được cấp cứu tại bệnh viện. Chỉ là tình trạng của Phó Dã rất không tốt."
Giọng điệu của Giang Kỵ Bạch lập tức trở nên khách sáo và xa cách.
Cố Vãn Vãn và những người khác nhanh chóng đến bệnh viện.
Họ đã quên mất cả hai mẹ con Thẩm Lan Nguyệt và Thẩm Trường Phong. Hai người đứng ở cổng viện dưỡng lão, tâm trạng Thẩm Lan Nguyệt đột nhiên sụp đổ:
"Trường Phong, đều là lỗi của mẹ, là lỗi của mẹ mà."
Thẩm Lan Nguyệt lại bắt đầu khóc, đôi mắt đã sưng húp, giọng nói cũng khàn đi.
Thẩm Trường Phong nhẹ nhàng vỗ lưng Thẩm Lan Nguyệt, há miệng định nói gì đó nhưng rồi lại thôi.

Chương 441: Dù sao đi nữa. (2)
Đúng vậy, cho đến bây giờ, chỉ cần một ngày chưa tìm thấy Hoắc Tiểu Phượng, thì bất kỳ lời an ủi nào cũng trở nên vô nghĩa.
Trong đầu Thẩm Trường Phong hiện lên hình ảnh của Thẩm Thiên Thiên.
Từ tối hôm qua đến giờ, Thẩm Thiên Thiên vẫn chưa liên lạc với họ.
Thẩm Trường Phong không nhịn được bèn nói:
"Mẹ, Thiên Thiên sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?"
Không ngờ Thẩm Lan Nguyệt lại như một con mèo bị giẫm phải đuôi, xù lông lên:
"Đừng nhắc đến nó trước mặt mẹ! Bao nhiêu năm nay mẹ đã dồn bao nhiêu tâm huyết cho nó, mẹ thậm chí có thể chết vì nó! Nhưng nó thì sao? Sau khi biết sự thật, nó lại cùng với đôi gian phu dâm phụ đó lừa dối mẹ, thậm chí còn từng bước dẫn dắt mẹ, khiến mẹ không tin Cố Vãn Vãn, hành hạ chính con gái ruột của mình! Nó không phải là con gái của Thẩm Lan Nguyệt này, nó là một con quỷ!"
Thẩm Lan Nguyệt ngày xưa yêu Thẩm Thiên Thiên bao nhiêu, thì bây giờ hận cô ta bấy nhiêu!
Bà ta đã nuôi nó hơn hai mươi năm, những năm tháng đó dù có nuôi một con chó, nó cũng sẽ không làm ra chuyện đâm sau lưng bà ta.
Nhưng Thẩm Thiên Thiên rõ ràng là một con sói mắt trắng nuôi không quen!
Thẩm Trường Phong nghĩ lại cũng thấy đúng. Bao năm nay anh vẫn cảm thấy họ đã quá nuông chiều cô ta, biến cô ta thành một người ích kỷ và kiêu ngạo!
Rõ ràng cô ta đã sớm biết sự thật, nhưng mà. . .
Thẩm Trường Phong mím chặt môi, không nói một lời.
Trên chiếc xe đưa Cố Vãn Vãn và những người khác đến bệnh viện.
Chu Cẩm Tô lái xe, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý ngồi ở hàng ghế sau.
Hứa Tri Ý nhìn dáng vẻ lo lắng của Cố Vãn Vãn, không nhịn được an ủi:
"Cậu yên tâm, có Giang Kỵ Bạch ở đó, Phó Dã sẽ không sao đâu."
Cố Vãn Vãn lại lắc đầu, trong lòng cô có một dự cảm không lành, nhưng cô không biết phải nói ra thế nào.
"Cậu và Giang Kỵ Bạch, hai người vẫn chưa làm lành à?"
Cố Vãn Vãn chuyển chủ đề.
Trong mắt Hứa Tri Ý thoáng qua một tia bực bội:
"Giữa tôi và anh ta, không có gì để mà làm lành cả."
"Chẳng lẽ Giang Kỵ Bạch không nói cho cậu biết sự thật?"
Cố Vãn Vãn lại hỏi.
"Sự thật gì?"
Hứa Tri Ý nhíu mày.
Thế là Cố Vãn Vãn kể lại cho Hứa Tri Ý nghe chuyện cô và Phó Dã đi tìm Giang Kỵ Bạch. Hứa Tri Ý nghe xong, trên mặt hiện lên vẻ kinh ngạc tột độ:
"Vậy, ý của cậu là Hứa Xảo Xảo thực ra chỉ giúp Giang Kỵ Bạch dọn dẹp vệ sinh thôi? Chứ không phải mối quan hệ như chúng ta tưởng tượng?"
"Tôi cũng không chắc, nhưng Giang Kỵ Bạch nói như vậy. Cậu thử nghĩ kỹ lại xem, Giang Kỵ Bạch có bao giờ thừa nhận mối quan hệ giữa anh ta và Hứa Xảo Xảo trước mặt cậu không? Hay là tất cả mối quan hệ giữa họ đều do Hứa Xảo Xảo cố tình dẫn dắt, khiến cậu suy nghĩ lung tung?"
Hứa Tri Ý cẩn thận nhớ lại, như thể phát hiện ra điều gì, giọng điệu cũng trở nên phấn khích:
"Cả Hứa Xảo Xảo và Giang Kỵ Bạch đều chưa từng thừa nhận, nhưng một loạt hành động của Hứa Xảo Xảo lại khiến tôi nghĩ rằng họ vốn dĩ có mối quan hệ đó."
"Xem ra, giữa cậu và Giang Kỵ Bạch, đúng là có một kẻ chuyên gây chuyện khiến hai người hiểu lầm nhau. Lát nữa đến bệnh viện, cậu nên biết phải làm gì rồi chứ?"
Cố Vãn Vãn không nhịn được nhắc nhở Hứa Tri Ý:
"Nhiều lúc, thực ra phụ nữ chúng ta chủ động một chút cũng được. Dù sao tình yêu là sự vun đắp từ hai phía, nếu cứ để một bên chủ động và thấp thỏm không yên, thì thực sự là một hành vi rất không công bằng đối với bên chủ động."
Hứa Tri Ý do dự một lúc, cuối cùng vẫn gật đầu.
Rất nhanh, xe đã đến bệnh viện.
Khi Cố Vãn Vãn và những người khác đến trước cửa phòng cấp cứu, Giang Kỵ Bạch đã đợi sẵn ở đó.
Ánh mắt Giang Kỵ Bạch đầu tiên dừng lại trên người Hứa Tri Ý. Khi thấy ánh mắt của cô nhìn mình không còn chứa sự chán ghét, Giang Kỵ Bạch bất ngờ có cảm giác được yêu chiều mà kinh ngạc.
Nếu không phải vì chuyện của Phó Dã có chút cấp bách, ý nghĩ duy nhất của Giang Kỵ Bạch lúc này là ôm chặt Hứa Tri Ý vào lòng.
Ánh mắt Giang Kỵ Bạch lưu luyến rời khỏi Hứa Tri Ý, chuyển sang Cố Vãn Vãn.
"Phó Dã bây giờ thế nào rồi?"
Cố Vãn Vãn không chú ý đến ánh mắt giao nhau giữa Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch. Bây giờ cô có một cảm giác kháng cự và sợ hãi mãnh liệt đối với phòng cấp cứu.
"Lần này Phó Dã bị xuất huyết não rất nghiêm trọng, phải tiến hành phẫu thuật mở sọ ngay lập tức."
Giang Kỵ Bạch nói xong, Cố Vãn Vãn cảm thấy hai chân như nhũn ra, cả người lảo đảo lùi lại vài bước.
"Xuất. . . xuất huyết não? Đang yên đang lành sao lại bị xuất huyết não?"

Chương 442: Dù sao đi nữa. (3)
Phó Dã không có bất kỳ dấu hiệu bệnh tật nào, triệu chứng xuất huyết não này, Cố Vãn Vãn cảm thấy quá khó tin.
"Nguyên nhân chúng tôi vẫn đang tìm hiểu, nhưng bây giờ cần cô ký tên ngay lập tức."
"Nếu không phẫu thuật thì sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Ngày xưa bà ngoại cũng như vậy, bây giờ Phó Dã cũng như vậy. Dù hiện tại bà ngoại đang khỏe mạnh dưỡng bệnh ở nước ngoài, nhưng cảm giác tuyệt vọng và sợ hãi ngày đó vẫn ùa về trong lòng.
Hơn nữa lần này, sự tuyệt vọng và sợ hãi còn nhân đôi.
Giang Kỵ Bạch nhíu chặt mày, nói ra điều mà Cố Vãn Vãn không muốn nghe nhất:
"Có thể không qua được đêm nay."
Cố Vãn Vãn gần như đã khóc khi ký tên mình. Cô sững sờ đứng trước cửa phòng cấp cứu, mặc cho ai khuyên can cũng vô ích.
Khoảng giữa trưa, Sở Viêm cũng đến bệnh viện.
Khi thấy bộ dạng thẫn thờ của Cố Vãn Vãn, anh không nói một lời, trực tiếp bế bổng cô lên.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới từ từ tỉnh lại, sau khi ánh mắt tập trung, cô bắt đầu giãy giụa:
"Thả tôi xuống. . . Sở Viêm, anh thả tôi ra, tôi sẽ ở đây đợi Phó Dã ra, tôi không đi đâu cả."
"Cô ở đây cũng không làm được gì, hơn nữa cơ thể cô, cô nghĩ đứa bé trong bụng có chịu nổi sự giày vò này không? Dù cô không nghĩ cho mình, cũng phải nghĩ cho đứa bé trong bụng."
Giọng Sở Viêm lạnh lùng. Nhìn vẻ mặt bướng bỉnh của Cố Vãn Vãn, Sở Viêm biết người phụ nữ này không hề nghe lọt tai lời mình. Nhưng không sao, anh vẫn còn con át chủ bài cuối cùng.
"Phó Nhiễm và người tình cũ của cô ta đã đến bệnh viện rồi. Cô ta có chuyện muốn tìm cô, liên quan đến Phó Dã."
Câu nói này quả nhiên có hiệu quả. Cố Vãn Vãn đang giãy giụa kịch liệt lập tức im lặng, cô nói với Sở Viêm:
"Tôi tự qua đó."
Sở Viêm đành phải đặt Cố Vãn Vãn xuống. Hai người đi về phía phòng nghỉ VIP của bệnh viện. Còn Giang Kỵ Bạch đứng trước cửa văn phòng, sau khi thấy Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng đi, mới vội vàng mở cửa, không thể chờ đợi mà ôm chầm lấy Hứa Tri Ý đang ngồi trên ghế.
Lực của Giang Kỵ Bạch rất mạnh, Hứa Tri Ý đang ngồi trên ghế suýt nữa thì ngã ngửa ra sau.
"Này. . . Giang Kỵ Bạch, anh bị điên à?"
Hứa Tri Ý cảm thấy eo mình sắp bị siết gãy, dù giọng điệu đầy vẻ ghét bỏ, nhưng thực tế trên mặt cô lại nở một nụ cười.
"Em đúng là đồ phụ nữ hư hỏng. . ."
Giọng Giang Kỵ Bạch có chút buồn bã, đôi mắt hơi đỏ lên. Nếu không phải vì hình tượng kiêu ngạo của mình, Giang Kỵ Bạch lúc này thậm chí đã bật khóc nức nở.
"Em có biết những ngày qua anh đã sống thế nào không? Sau này không được vô cớ lạnh nhạt với anh nữa, Hứa Tri Ý, anh thật sự rất sợ."
Hứa Tri Ý giơ tay lên định ôm eo Giang Kỵ Bạch, nhưng lại cảm thấy hành động này quá gượng gạo.
Ngay lúc Hứa Tri Ý định buông tay xuống, Giang Kỵ Bạch lại chủ động nắm lấy tay cô, để cô ôm lấy mình.
Cả văn phòng chìm trong tĩnh lặng, nhưng đối với cả hai, đó là khoảnh khắc hạnh phúc nhất.
Sau một hồi im lặng, Hứa Tri Ý mới lấy hết can đảm hỏi:
"Giang Kỵ Bạch, chuyện giữa anh và Hứa Xảo Xảo rốt cuộc là thế nào?"
Giang Kỵ Bạch ôm Hứa Tri Ý ngồi lên đùi mình, bắt đầu từ từ kể lại.
Bên này, không khí tràn ngập những bong bóng màu hồng.
Còn trong phòng nghỉ VIP nơi Cố Vãn Vãn đang ở, không khí lúc này lại vô cùng nghiêm túc.
Trên tay Phó Nhiễm là kết quả xét nghiệm máu của Phó Dã. Khuôn mặt vốn đã lạnh lùng, kiêu ngạo của cô giờ lại càng thêm lạnh lẽo.
Đứng bên cạnh Phó Nhiễm là Dung Từ, người đàn ông vốn ôn hòa, nho nhã giờ đây ánh mắt cũng lạnh đi.
Sở Viêm tuy không biết hai vị thần ôn dịch này đến đây vì chuyện gì, nhưng từ khí thế toát ra từ họ, có thể thấy hai người này đến không có ý tốt.
"Phó Dã đúng là đã bị tiêm một loại thuốc, đó là lý do tại sao anh ấy bị mất trí nhớ từng đoạn. Loại thuốc đó đang dần dần phá hủy các dây thần kinh não của anh ấy. Mỗi lần đau đầu, bệnh tình sẽ càng nặng hơn, cho đến khi mạch máu não vỡ tung mà chết. Và lần này, chính là. . ."
Phó Nhiễm nói được nửa chừng, giọng cô dần nhỏ lại.
Phó Nhiễm biết đây là một sự thật vô cùng tàn nhẫn đối với Cố Vãn Vãn, thậm chí cô cũng chưa nói chuyện này cho bất kỳ ai trong nhà họ Phó. Những cú sốc liên tiếp đối với họ thực sự là quá lớn.
Bàn tay buông thõng bên hông của Cố Vãn Vãn nắm chặt lại, cô cắn chặt môi, bờ vai run rẩy.
Khuôn mặt vốn đã gầy gò của cô giờ trông càng thêm xanh xao.
Cô nhắm mắt, hít một hơi thật sâu. Mọi người xung quanh đều không làm phiền cô.
Sở Viêm, người vốn luôn phóng túng, lúc này sắc mặt cũng trở nên nghiêm túc.
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng trấn tĩnh lại được những cảm xúc đang cuộn trào trong lòng, cô mới lên tiếng hỏi:
"Loại thuốc này, có cách nào giải không?"

Chương 443: Trước khi lên đường. (1)
"Nếu không có cách giải, hôm nay tôi cũng sẽ không đến tìm cô."
Phó Nhiễm nói xong, liền thấy đôi mắt như vũng nước tù của Cố Vãn Vãn bỗng lóe lên một tia hy vọng.
"Cách gì?"
Cố Vãn Vãn vội vàng hỏi, ngay cả Sở Viêm cũng không nhịn được mà nhìn thẳng vào Phó Nhiễm.
Thế là Phó Nhiễm tiếp tục nói:
"Vạn vật trên đời tương sinh tương khắc. Nếu có độc dược giết người, thì cũng sẽ có thuốc giải cứu người. Về loại độc dược bị tiêm vào cơ thể Phó Dã, tôi đã phân tích hết các thành phần bên trong. Vừa hay, ở một thị trấn nhỏ ven biên giới của Hoa Quốc chúng ta, có mọc loại thuốc giải đó."
Cố Vãn Vãn cảm thấy tim mình cuối cùng cũng đập trở lại:
"Tôi sẽ đi tìm thuốc giải ngay bây giờ."
Cố Vãn Vãn nói xong, lại thấy Phó Nhiễm lắc đầu:
"Thị trấn nhỏ ven biên giới đó chỉ được ghi chép trong sách, nhưng vị trí cụ thể thì tôi không biết."
Trong lúc nói, ánh mắt Phó Nhiễm lại dừng trên chuỗi Phật châu ở cổ tay Cố Vãn Vãn, mắt cô không khỏi sáng lên:
"Chuỗi Phật châu này, cô lấy từ đâu vậy?"
Cố Vãn Vãn nhìn chuỗi Phật châu trên cổ tay mình, giải thích:
"Đây là do bà nội của Sở Viêm tặng cho tôi."
Sở Viêm bổ sung:
"Đây không phải là chuỗi Phật châu bình thường đâu, đây là chuỗi Phật châu do phương trượng chùa Lôi Âm tặng. Hơn nữa, vị phương trượng đó nói, chỉ cần đeo chuỗi Phật châu này đến gặp ông ấy, là có thể thực hiện một nguyện vọng."
Dung Từ như nghĩ ra điều gì đó, nói bằng giọng trầm ấm, đầy cuốn hút:
"Phương trượng chùa Lôi Âm hẳn là Trần Ai đại sư. Tương truyền khi vị đại sư này sinh ra, ánh hào quang rực rỡ khắp trời, mây trên trời như chư vị thần phật. Và chưa đầy mười tiếng sau khi phương trượng chùa Lôi Âm ra đời, vị phương trượng cũ của chùa đã vượt núi băng sông đến tận nhà ông, mang ông đi. Từ đó, ông theo lão phương trượng chùa Lôi Âm tu hành. Nghe nói trong thời chiến, hòa thượng Trần Ai đã một mình tiêu diệt hơn mười vạn quân địch. Thậm chí có kẻ sát nhân sau khi nói chuyện với Trần Ai đại sư đã buông dao đồ tể, lập địa thành Phật. Đương nhiên, những điều này đều là tôi nghe người lớn trong nhà kể lại, tình hình cụ thể thế nào vẫn phải tự mình gặp mặt mới biết được. Nhưng có một điều không thể không chắc chắn, đó là Trần Ai đại sư thực sự rất được người đời kính trọng. Một lời hứa của ông, có tiền cũng không mua được."
Dung Từ nói xong, Sở Viêm liền có chút phàn nàn:
"Mấy năm trước tôi đã bảo bà nội đưa cho tôi chuỗi Phật châu, tôi sẽ đi tìm Trần Ai đại sư, sau khi tìm được sẽ nhờ ông ấy thực hiện nguyện vọng trở thành gia chủ nhà họ Sở của tôi. Chỉ là cuối cùng bị bà già đó đánh cho một trận."
Sở Viêm ở trước mặt Phong Vô Song chưa bao giờ gọi bà là bà nội, nhưng trước mặt người ngoài thì lại một tiếng "bà nội", hai tiếng "bà nội" .
"Trần Ai đại sư kiến thức sâu rộng, tôi tin ông ấy nhất định biết. Hai người cứ mang chuỗi Phật châu này đi tìm ông ấy, biết đâu ông ấy có thể cho chúng ta câu trả lời mà chúng ta muốn."
Phó Nhiễm nói xong, Cố Vãn Vãn có chút lo lắng nhìn ra cửa. Phó Nhiễm biết cô đang lo lắng điều gì, liền an ủi:
"Đợi em trai tôi phẫu thuật xong rồi nói sau."
Thực ra, Phó Nhiễm còn muốn nói rằng ca phẫu thuật hôm nay chắc chắn sẽ thành công, dù sao những bác sĩ mà Giang Kỵ Bạch mời đến đều là những chuyên gia hàng đầu thế giới. Việc giữ lại hơi thở cuối cùng cho Phó Dã đối với họ chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay.
Cố Vãn Vãn chán nản gật đầu, đúng lúc này, bên ngoài phòng vang lên tiếng gõ cửa.
"Cô Phó Nhiễm, cô Tang đã tỉnh rồi."
"Được, tôi biết rồi."
Phó Nhiễm nói xong, người cấp dưới liền rời đi.
"Đúng rồi, suýt nữa thì quên Tang Tửu Tửu. Nếu không phải vì cô ấy, dù tôi không chết cũng đã đi qua Quỷ Môn quan một lần."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền đi ra ngoài.
Những người khác cũng đi theo sau cô. Rất nhanh, họ đã đến phòng bệnh của Tang Tửu Tửu.
Tang Tửu Tửu mặt trắng như giấy nằm trên giường bệnh, trên mặt còn đeo mặt nạ dưỡng khí, hai tay đều đang truyền dịch.
Còn Tang Nho thì đứng trước giường bệnh với vẻ mặt đau lòng:
"Tửu Tửu, con nói xem con có ngốc không? Đạn không có mắt đâu, sao con có thể làm như vậy? Con có biết ba lo chết đi được không."
Tang Tửu Tửu lại nở một nụ cười:
"Ba, lúc đó tình hình khẩn cấp, con cũng không nghĩ nhiều."
Nói xong, giọng điệu của Tang Tửu Tửu cũng trở nên tinh nghịch:
"Ba đừng lo cho con, vì dù con có chết, con cũng là vì cứu người. Ba là anh hùng, con gái của ba cũng là anh hùng."
Ánh mắt Tang Nho lập tức trở nên mờ đi:

Chương 444: Trước khi lên đường. (2)
"Con bé ngốc, con cũng tốt bụng như mẹ con vậy. Nhưng có đôi khi, ba thật sự mong các con đừng tốt bụng như thế, có thể ích kỷ một chút."
Trong đầu Tang Nho hiện lên một vài hình ảnh đau lòng.
Vợ của ông năm đó cũng chết vì cứu người.
Nhưng kết quả cuối cùng thì sao. . .
Ha ha!
Người được cứu không những không biết ơn họ, mà còn muốn tống tiền họ.
Chỉ là sau khi biết được thân phận của họ, những kẻ đó mới sợ đến tè ra quần.
Nhân chi sơ, tính bản ác.
"Cô Tang, xin lỗi đã làm cô bị thương, tôi rất cảm kích vì cô đã cứu tôi."
Giọng Cố Vãn Vãn vang lên, dù cô rất thắc mắc tại sao Tang Tửu Tửu lại có thể không sợ hãi mà cứu mình.
Dù sao mối quan hệ giữa họ dường như cũng không tốt đến mức đó. Nhưng nghe lời Tang Nho nói, Cố Vãn Vãn tin rằng trên thế giới này, quả thực có những người vô cùng tốt bụng tồn tại.
Cảm giác đầu tiên mà Tang Tửu Tửu mang lại cho cô cũng là như vậy.
Ánh mắt của hai cha con Tang Nho và Tang Tửu Tửu đều đổ dồn về phía Cố Vãn Vãn đang nói. Sắc mặt Tang Nho không được tốt cho lắm, dù sao đối với một người suýt nữa hại chết con gái mình, Tang Nho không thể nào thích nổi.
Ngược lại, Tang Tửu Tửu lại lên tiếng:
"Chuyện đã xảy ra rồi, chúng ta cứ mãi đắm chìm trong nguy hiểm lúc đó cũng không phải là chuyện tốt. Bây giờ tôi cũng đã qua cơn nguy kịch rồi, cô không cần phải quá tự trách, dù sao cũng không phải cô ép tôi cứu cô, là tôi tự nguyện."
Tang Tửu Tửu nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt hiền hòa và không chút đề phòng, trông họ như những người bạn đã quen biết nhau nhiều năm.
Và những lời tiếp theo của Tang Tửu Tửu quả thực đã chứng minh cho suy đoán của Cố Vãn Vãn.
"Cô Cố, thật ra tôi rất ngưỡng mộ cô. Trên đời này bạn bè rượu thịt thì nhiều, nhưng tri kỷ thì ít. Trực giác của tôi mách bảo rằng sau này chúng ta nhất định sẽ trở thành bạn tốt. Người ta thường nói vì bạn bè mà xả thân, bây giờ tôi cũng vậy. Vì cô mà đỡ một viên đạn, kết giao được với một người bạn như cô, tôi thấy vụ mua bán này không lỗ."
"Là tôi lời to rồi, thật sự rất cảm ơn cô."
Cố Vãn Vãn cũng rất thích Tang Tửu Tửu. Có lẽ là vì những lần giúp đỡ của Tang Tửu Tửu đã khiến thiện cảm của cô dành cho cô ấy ngày càng tăng, cũng có thể là vì Tang Tửu Tửu ở một khía cạnh nào đó toát ra một khí chất khiến cô cảm thấy rất thoải mái.
Tang Nho bị hành động của con gái mình làm cho tức đến không nói nên lời, cuối cùng chỉ có thể thở dài một tiếng.
"Cô Tang vừa mới tỉnh lại, cơ thể vẫn còn rất yếu, chúng tôi không làm phiền cô nữa. Cô nghỉ ngơi cho tốt, đợi khi nào cơ thể cô hồi phục một chút, chúng tôi sẽ quay lại."
Phó Nhiễm đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn và nói.
Tang Tửu Tửu nhìn Phó Nhiễm, trong mắt thoáng qua một tia khác thường nhưng rồi nhanh chóng bình thường trở lại.
"Được, đợi khi nào tôi khỏe lại, nhất định sẽ đến tìm các cô trò chuyện, vui chơi. Sau này, chúng ta là bạn bè nhé."
Lúc Tang Tửu Tửu nói, trong đôi mắt cô ánh lên sự thân thiện. Cố Vãn Vãn gật đầu rồi rời khỏi phòng bệnh của Tang Tửu Tửu.
"Phòng VIP trong bệnh viện có giường, em đã mệt mỏi lâu rồi, đi ngủ một lát đi. Anh và Dung Từ còn có việc phải xử lý, đợi khi nào Phó Dã tỉnh lại, chúng ta sẽ đi tìm Trần Ai đại sư."
Phó Nhiễm vỗ vai Cố Vãn Vãn:
"Yên tâm, Phó Dã nhất định sẽ tỉnh lại. Cơ thể em bây giờ quá yếu, cháu trai nhỏ của chị còn phải bình an ra đời, khỏe mạnh lớn lên."
Cố Vãn Vãn quả thực đã mệt, cô gật đầu:
"Được, vậy tôi đi ngủ một lát."
Cho đến khi bóng dáng Cố Vãn Vãn biến mất khỏi tầm mắt, Phó Nhiễm mới thu hồi ánh mắt, bất đắc dĩ thở dài.
"Sao, đang phiền lòng vì Tang Tửu Tửu à?"
Dung Từ rất tự nhiên nắm lấy tay Phó Nhiễm, Phó Nhiễm cũng không giãy giụa. Mặc dù Dung Từ lớn hơn Phó Nhiễm rất nhiều, nhưng khi hai người đứng cạnh nhau, Dung Từ không hề có vẻ già đi, thời gian dường như đã ưu ái cho anh. Hai người trông vô cùng xứng đôi.
"Chẳng lẽ tôi thể hiện chưa đủ rõ ràng sao?"
Phó Nhiễm liếc nhìn Dung Từ. Hai người họ đã quen biết nhau bao nhiêu năm, phần lớn thời gian Dung Từ như con giun trong bụng cô, biết rõ cô đang nghĩ gì.
"Không rõ ràng lắm."
Dung Từ nhướng mày, ánh mắt đầy khiêu khích nhìn vào mặt Phó Nhiễm:
"Hay là em hôn anh một cái, anh sẽ biết em đang tức giận ở điểm nào?"
"Già mà không đứng đắn!"
Phó Nhiễm lườm Dung Từ, sau đó tự lẩm bẩm:
"Tang Tửu Tửu này, cho tôi một cảm giác rất kỳ lạ."
Dung Từ cười khẽ:

Chương 445: Trước khi lên đường. (3)
"Đúng vậy, con gái của Tang Nho sao có thể là người ngây thơ, trong sáng được chứ. Trên thế giới này có những thứ khiến em cảm thấy kỳ lạ, điều đó có nghĩa là thứ đó có vấn đề."
"Nhưng tôi không tìm ra vấn đề của cô ta ở đâu, đó mới là điều chí mạng nhất."
Phó Nhiễm những năm gần đây đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm làm việc, thậm chí giác quan thứ sáu của cô còn chuẩn hơn chín mươi chín phần trăm người trên thế giới.
"Cứ từ từ tìm, lần này, em có lẽ đã gặp phải đối thủ rồi."
Dung Từ xoa đầu Phó Nhiễm, đã lâu lắm rồi anh không thấy người phụ nữ này lộ ra vẻ mặt bực bội như vậy.
Phó Nhiễm không nói gì, mà im lặng lên xe của Dung Từ.
Ca phẫu thuật của Phó Dã mãi đến bốn giờ chiều mới kết thúc.
"Mặc dù ca phẫu thuật đã kết thúc thuận lợi, nhưng Phó Dã vẫn đang trong tình trạng hôn mê. Nếu trong vòng một tuần chúng ta không tìm được cách để cậu ấy tỉnh lại, thì. . . chuẩn bị hậu sự đi."
Giang Kỵ Bạch rõ ràng đã trải qua cái chết của một người bạn thân một lần, nhưng lần này khi nói ra, cổ họng anh vẫn như có một hòn đá chặn lại, tâm trạng vừa buồn bã vừa chán nản.
Dù Hứa Tri Ý đứng bên cạnh anh, nhưng lần này là tận mắt chứng kiến sinh mệnh của người bạn thân đang dần lụi tàn. Dù anh đã trở thành một nhân vật không thể lay chuyển trong giới y học, nhưng sinh mệnh con người quá mong manh, cảm giác bất lực sâu sắc bao trùm lấy anh.
Ngược lại, Cố Vãn Vãn, vì buổi sáng đã được Phó Nhiễm tiêm một liều "thuốc tê" tinh thần, nên giờ đây khi biết kết quả này, cô đã chuẩn bị sẵn sàng.
Những lời của Giang Kỵ Bạch đối với cô bây giờ, giống như một sự thật đã được định đoạt.
"Vãn Vãn. . ."
Hứa Tri Ý định lên tiếng an ủi Cố Vãn Vãn, nhưng khi nhìn thấy bộ dạng của cô, cô lập tức không biết nói gì.
Sinh ly tử biệt, vốn không có lời nào có thể an ủi. Thậm chí cô đã chứng kiến quá nhiều cái chết trên chiến trường, người còn sống ngoài việc sống trong ký ức ra thì không thể làm gì khác.
"Không sao, tôi có thể chịu đựng được. Tiếp theo tôi sẽ đi tìm cách cứu Phó Dã. Về phía Phó Dã, phiền các cậu giúp tôi chăm sóc."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười vô cùng gượng gạo, Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý gật đầu.
"Trước khi đi, tôi muốn xem Phó Dã."
"Được, tôi đưa cô đi."
Giang Kỵ Bạch đưa Cố Vãn Vãn vào phòng chăm sóc đặc biệt. Cố Vãn Vãn đứng trước mặt Phó Dã đang hôn mê. Giang Kỵ Bạch cứ ngỡ Cố Vãn Vãn sẽ nói chuyện với Phó Dã, nhưng cô chỉ im lặng đứng nhìn anh một lúc lâu. Ngay khi Giang Kỵ Bạch định lên tiếng, Cố Vãn Vãn đã quay người rời đi.
Sau khi từ bệnh viện về nhà, Cố Vãn Vãn bắt đầu thu dọn hành lý.
Dù cơ thể rất mệt, nhưng vì đã ngủ một lúc ban ngày, nên khi nằm trên giường, cô không hề có chút buồn ngủ nào.
Gần đây cô luôn thích hồi tưởng lại những chuyện đã qua. Ánh mắt cô nhìn ra ngoài cửa sổ, phát hiện vầng trăng tối nay vừa tròn vừa sáng.
Cố Vãn Vãn lấy một chiếc khăn choàng, rồi đi ra sân.
Trước đây cô không hiểu tại sao có những người già có thể ngồi trên một tảng đá cả ngày, họ không thấy chán sao?
Nhưng bây giờ Cố Vãn Vãn lại cảm thấy mình có thể ngồi cả đêm.
Những gì nhìn thấy, đều là quá khứ.
Sau khi Phó Dã xuất hiện, những ngày tháng của cô đã hạnh phúc biết bao, thì bây giờ khi hồi tưởng lại, lại cô đơn và xót xa bấy nhiêu.
Cùng lúc đó, trong trang viên nhà họ Sở lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Sở Viêm từ khi ở bệnh viện về đã đi thẳng về nhà họ Sở.
Tất cả mọi người đều nghĩ rằng Sở Viêm sẽ đi tìm Sở Thiếu Vũ, nhưng lại phát hiện Sở Viêm cứ mãi bận rộn trong bếp, ngay cả người trong nhà cũng cảm thấy Sở Viêm có phải đã bị bỏ bùa không?
Dù sao thì từ khi Sở Viêm trở về nhà họ Sở đến nay, anh cũng chưa từng vào bếp!
Sau khi làm xong một bát chè trứng sữa, Sở Viêm liền vui vẻ bưng đi tìm Phong Vô Song.
Trên đường gặp Sở Thiếu Vũ vừa từ ngoài về, Sở Viêm thậm chí còn lờ đi.
Sở Thiếu Vũ đang định chào hỏi con trai mình, đây là lần đầu tiên ông thấy Sở Viêm có vẻ mặt hăng hái như vậy, không nhịn được bèn hỏi quản gia đứng bên cạnh:
"Nó. . . uống nhầm thuốc à?"
"Có lẽ là có chuyện gì muốn hỏi lão phu nhân chăng."
Giọng điệu của quản gia có chút ý tứ, nhưng trong lòng lại vô cùng khinh bỉ, hễ có việc cần nhờ là lại vô cùng ân cần, đó chẳng phải là truyền thống tốt đẹp của nhà họ Sở các người sao?
Sở Thiếu Vũ nhướng mày:
"Có chuyện gì mà cần phải hỏi mẹ?"
Lần này quản gia chưa kịp lên tiếng, Sở Thiếu Vũ đã tò mò đi theo sau Sở Viêm.
Ông muốn xem thử đứa con trai tính tình thất thường của mình rốt cuộc đã gặp phải chuyện khó khăn gì.

Chương 446: Không được đâu
Trong phòng của Phong Vô Song, bà đang ngồi trước bàn trang điểm, để người hầu trong nhà chải chuốt cho mình.
"Lần này, cô gái mà A Viêm mang về, ta thật lòng rất thích, không biết A Viêm có bản lĩnh tán đổ người ta không nữa."
Trong đầu Phong Vô Song hiện lên hình ảnh của Cố Vãn Vãn. Một cô gái như vậy vừa nhìn đã thấy rất có linh khí, nếu sau này cô gái như vậy ở bên A Viêm, bà cũng yên tâm.
"Lão phu nhân, cô Cố đó là vợ của Phó nhị thiếu."
Người hầu không nhịn được nhắc nhở.
"Vợ? Không phải đã ly hôn rồi sao? Hơn nữa dù có là vợ của Phó nhị thiếu thì đã sao, trên đời này, kẻ mạnh nuốt kẻ yếu, kẻ thích nghi thì tồn tại. Nếu A Viêm có thể cướp cô ấy từ tay Phó Dã về, đó cũng là bản lĩnh của A Viêm."
Phong Vô Song thản nhiên nói, không sợ cháu mình không cướp, chỉ sợ cháu mình cướp không lại.
Người hầu này đã theo Phong Vô Song từ khi còn trẻ, nên không hề ngạc nhiên trước những lời nói kinh thế hãi tục này. Nói chính xác hơn, tư duy của Phong Vô Song không giống với phần lớn phụ nữ.
"Là tôi ngu muội."
Người hầu cúi đầu xin lỗi. Đúng lúc này, trong phòng vang lên tiếng gõ cửa.
"Thiếu gia A Viêm. . ." Sau khi nhìn thấy người đứng ở cửa là Sở Viêm, người hầu tỏ ra vô cùng kinh ngạc.
Phải biết rằng thiếu gia A Viêm nổi tiếng tính tình cô độc, bao năm nay cũng không thấy anh thân thiết với bất kỳ ai trong nhà họ Sở, huống hồ là chủ động tìm lão phu nhân vào đêm hôm khuya khoắt thế này, đây lại là lần đầu tiên.
Nhưng Phong Vô Song lại không hề ngạc nhiên, bà hỏi:
"Muộn thế này rồi còn chưa ngủ, có chuyện gì muốn tìm ta à?"
Phong Vô Song vừa nói xong, trên mặt Sở Viêm liền nở một nụ cười nịnh nọt.
"Bà nội. . ."
Tiếng "bà nội" này của Sở Viêm trực tiếp làm Phong Vô Song kinh ngạc đến mức đứng hình. Ngạc nhiên qua đi là sự vui sướng tột cùng, dù sao bà đã mong chờ Sở Viêm gọi mình một tiếng "bà nội" suốt bao nhiêu năm nay.
Bây giờ nghe được, Phong Vô Song có cảm giác muốn rưng rưng nước mắt.
Ngay lúc Phong Vô Song đang xúc động, Sở Viêm đã đến bên cạnh bà.
"Đây là bữa khuya con tự tay làm cho bà nội, món bà nội thích ăn nhất."
Sở Viêm như dâng báu vật mà đặt bát chè trứng sữa lên bàn trang điểm.
"Trời ơi, trông đẹp quá, mùi cũng thơm nữa, có thể so với đầu bếp năm sao bên ngoài rồi. Đây là thiếu gia A Viêm tự tay làm sao?"
Người hầu đứng bên cạnh không ngừng nịnh hót, còn Phong Vô Song lại một lần nữa bị hành động của Sở Viêm làm cho kinh ngạc.
Làm lớn chuyện như vậy, lẽ nào chuyện sắp nhờ vả bà rất nghiêm trọng sao?
"Bà nội, bà nếm thử đi."
Sở Viêm nói xong liền muốn tự tay đút cho Phong Vô Song. Người hầu đứng bên cạnh thấy vậy, lập tức giành lấy cái muỗng.
"Thiếu gia A Viêm, việc nặng nhọc thế này cứ để tôi."
Nói xong, liền múc một muỗng nhỏ, đút cho Phong Vô Song.
Phong Vô Song ăn thử một miếng với thái độ tò mò, không ngờ vừa ăn miếng đầu tiên, trong mắt đã hiện lên vẻ tán thưởng.
"Mùi vị này, tuyệt vời. Không ngờ cháu trai ta lại có tay nghề này, sau này cô gái nào lấy được con đúng là có phúc."
Phong Vô Song tấm tắc khen ngợi, và lúc này, Sở Viêm cũng không nhịn được mà thuận nước đẩy thuyền.
"Bà nội, trong lòng con có một cô gái muốn cưới, chỉ là con thiếu cơ hội để thể hiện tình cảm với cô ấy."
Sở Viêm nói xong, liền nhìn Phong Vô Song với vẻ mặt đầy mong đợi.
Cảnh tượng bà hiền cháu thảo này khiến Sở Thiếu Vũ đang trốn ở cửa nhìn lén cảm thấy buồn nôn.
Ừm. . . Mẹ và con trai hôm nay cứ như bị quỷ ám vậy.
Nhưng Sở Thiếu Vũ lại không muốn rời đi, vì cảnh tượng ấm áp này chính là điều ông đã theo đuổi từ nhỏ.
Chỉ là dưới sự bào mòn của năm tháng, cuối cùng ông cũng trở nên giống như cha mình.
"Là cô Cố tối hôm qua, đúng không?"
Phong Vô Song đi thẳng vào vấn đề.
Sở Viêm gật đầu:
"Đúng vậy, cháu thích cô ấy, vừa gặp đã yêu. Người phụ nữ này vừa mạnh mẽ vừa xinh đẹp, nếu sau này lấy được cô ấy, nhà họ Sở chúng ta chắc chắn sẽ vươn lên một tầm cao mới."
---

Chương 447: Không được đâu. (1)
So với các gia tộc hào môn khác luôn coi trọng môn đăng hộ đối, Sở gia lại xem trọng năng lực của nửa kia hơn.
"Cậu để ý người ta, nhưng chưa chắc người ta sẽ để ý cậu. Huống hồ, người đàn ông trước kia của cô ấy là Phó nhị thiếu, cậu nghĩ mình có đủ bản lĩnh để vượt qua anh ta không?"
Phong Vô Song thực ra rất coi trọng đứa cháu trai này của mình, nhưng phải nói thật lòng, nếu so sánh cháu mình với Phó Dã, thì Phó Dã vẫn bỏ xa nó một quãng.
"Cháu có đủ tự tin để khiến Cố Vãn Vãn chết mê chết mệt, nhưng cháu cần bà nội giúp đỡ."
Cuối cùng Sở Viêm cũng nói ra lý do mình đến tìm Phong Vô Song tối nay.
"Bà nội, bà còn nhớ chuỗi vòng tay Phật châu tối qua tặng Cố Vãn Vãn không?"
Phong Vô Song gật đầu:
"Chưa qua nổi hai mươi bốn tiếng, dù trí nhớ của bà có kém đến đâu cũng không thể tệ đến mức này được. Cậu đừng có vòng vo với bà nữa, muốn bà giúp chuyện gì thì cứ nói thẳng ra đi."
Phong Vô Song đã nói đến nước này, Sở Viêm bèn nói hết mọi chuyện:
"Cháu nhớ bà từng nói, đại sư Trần Ai tuy đồng ý thực hiện một tâm nguyện của người sở hữu Phật châu, nhưng quá trình để gặp được ngài ấy vô cùng gian nan."
"Đúng vậy, tâm thành thì linh. Nếu chỉ tùy tiện đeo vòng Phật châu là có thể thỏa mãn một tâm nguyện thì lời hứa của đại sư Trần Ai chẳng phải là quá rẻ mạt rồi sao, cho nên. . ."
Lúc nói chuyện, Phong Vô Song đã đưa mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.
Bà chậm rãi kể lại mọi chuyện từ đầu đến cuối. Đến khi Sở Viêm rời khỏi phòng của Phong Vô Song, vẻ mặt anh vô cùng âm trầm.
Trăng lặn, trời hửng sáng.
Chín giờ sáng, Cố Vãn Vãn và mọi người đã đáp máy bay riêng của Dung Từ xuống một ngọn núi cao chọc trời.
Tuy chỉ ở lưng chừng núi, nhưng từ vị trí này cũng có thể trông xuống các ngọn núi khác.
Khi trực thăng dừng hẳn, Cố Vãn Vãn và mọi người cũng bước xuống.
"Đây là cái quái gì thế này, mới đầu đông mà đã lạnh như vậy rồi."
Phó Nhiễm không ngừng xoa hai tay vào nhau, vừa hà hơi cho ấm vừa càm ràm.
Dung Từ không nói một lời, khoác áo của mình lên người Phó Nhiễm, ánh mắt tràn đầy cưng chiều.
Lần này còn có Cung Cảnh Thâm và Phạm Tinh Hồi đi cùng, hai người họ mặc đồ đôi trông rất đẹp mắt.
"Tớ lại thấy phong cảnh ở đây đẹp quá đi, mới đầu đông mà tuyết đã rơi nhiều thế này. Nếu có thêm một soái ca mặc đồ cổ trang nữa thì đúng là tiên cảnh trần gian."
Trong mắt Phạm Tinh Hồi lấp lánh những ngôi sao mê trai, Cung Cảnh Thâm không nhịn được bèn chọc vào trán cô:
"Nhớ đấy nhé, lần sau anh sẽ đưa em đến đây, chúng ta cùng mặc đồ cổ trang."
Phạm Tinh Hồi tỏ vẻ ghét bỏ:
"Không, không, không, nếu là anh thì không phải tiên cảnh trần gian mà là địa ngục trần gian. Cung Cảnh Thâm, sao anh cứ như âm hồn bất tán vậy? Tôi vừa mới từ nước ngoài đóng phim về đã bị anh lôi đến đây, tôi không có ngày nghỉ hay sao?"
"Ở bên anh không phải là kỳ nghỉ à?" Cung Cảnh Thâm hỏi.
Phạm Tinh Hồi làm bộ buồn nôn, trợn mắt đến tận trời.
Cô thừa nhận Cung Cảnh Thâm rất đẹp trai, nhưng mức độ tự luyến của anh ta cũng cao không kém.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn vẫn luôn dán chặt vào ngôi chùa ở phía xa. Ngôi chùa trông không lớn, nhưng lại mang đến một cảm giác rất thanh tú.
Điều này cũng bình thường, vì xung quanh ngôi chùa ngoài những cây cối trơ trọi ra thì chẳng còn gì khác. Thêm vào đó, khói bếp lượn lờ bay lên, tạo cho người ta cảm giác như đang ở một chốn bồng lai tiên cảnh.
Cố Vãn Vãn đi trước, mấy người còn lại thấy vậy cũng bước theo sau.
Phó Nhiễm không nhịn được lẩm bẩm:
"Thật ra đến gặp đại sư Trần Ai này cũng đơn giản thôi, không hiểu sao người khác lại thấy khó khăn như vậy."
"Có lẽ mọi chuyện không đơn giản như chúng ta thấy. Ai cũng biết một lời hứa của đại sư Trần Ai là vô giá, bao năm qua có không biết bao nhiêu người muốn tìm đến ngài để hỏi vài chuyện, nhưng chẳng mấy ai được như ý. Trong số đó, đa phần là những kẻ quyền thế ngập trời, ngay cả chuyện họ không giải quyết được thì người thường làm sao mà làm nổi?"
Phó Nhiễm nghiêng đầu suy nghĩ vài giây, nhưng cũng không nghĩ ra nguyên nhân nên đành bất lực nói:
"Thôi được rồi, tớ bỏ cuộc."
Đi khoảng mười mấy phút, cả nhóm cuối cùng cũng đến cổng Lôi Âm Tự.
Từ xa nhìn Lôi Âm Tự đã không lớn, đến gần lại càng thấy nhỏ hơn.
Nhìn từ bên ngoài, nó không giống một ngôi chùa mà càng giống một công trình kiến trúc cổ.
Một tiểu hòa thượng đang cầm chổi quét tuyết đọng ở cổng, sau khi thấy nhóm người đến, cậu ta lập tức tỏ vẻ khó chịu:
"Các người xuống núi cả đi, phương trượng chúng tôi không muốn gặp các người."
Phó Nhiễm nhìn tiểu hòa thượng mới mười lăm mười sáu tuổi trước mặt, không nhịn được lên tiếng:

Chương 448: Không được đâu. (2)
"Thằng nhóc con nhà cậu, chúng tôi còn chưa nói đến đây làm gì đã bị cậu từ chối thẳng thừng rồi à? Lẽ nào cậu chính là đại sư Trần Ai?"
Phó Nhiễm bao năm nay cũng đã từng bị từ chối thẳng thừng nhiều lần, nhưng dứt khoát như lần này thì đúng là lần đầu.
Tiểu hòa thượng này lại nhìn thẳng vào mắt Phó Nhiễm, ánh mắt lộ vẻ khinh thường:
"Loại người như các người tôi gặp nhiều rồi. Chẳng quen chẳng biết, dựa vào đâu mà phương trượng phải giúp các người giải quyết vấn đề? Hơn nữa, đừng tưởng có mấy đồng tiền bẩn là hay ho, ở chỗ chúng tôi, tiền bạc chẳng có tác dụng gì đâu. Mau đi đi, đừng ép tôi phải đuổi các người."
Tiểu hòa thượng vừa ra lệnh đuổi khách vừa quét tuyết về phía Cố Vãn Vãn, mọi người đều lùi lại. Lúc này, Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Tiểu sư phụ, hôm nay chúng tôi đến đây có việc quan trọng muốn tìm đại sư Trần Ai, tôi. . ."
Cố Vãn Vãn còn chưa nói xong đã bị tiểu hòa thượng ngắt lời:
"Đi, đi mau, đi nhanh cho tôi, nếu không tôi không khách khí đâu. Những người đến đây, ai mà không có việc gấp? Tôi nói cho các người biết, dù có người chết cũng không phải chuyện của chúng tôi."
Lần này, tiểu hòa thượng thật sự không khách khí nữa.
Cậu ta điên cuồng hất tuyết ở cổng về phía nhóm Cố Vãn Vãn. Mặc dù Dung Từ và Cung Cảnh Thâm đã nhanh chóng chắn trước mặt ba cô gái, nhưng tốc độ của tiểu hòa thượng quá nhanh, cả hai người đàn ông đều bị tuyết phủ đầy mặt mày và quần áo.
"Này! Cậu tiểu hòa thượng kia sao lại vô lễ thế? Chúng tôi lặn lội ngàn dặm đến đây mà lại bị cậu sỉ nhục như vậy à?"
Phạm Tinh Hồi tính tình không tệ, nhưng thấy tiểu hòa thượng này quá hống hách, cô không nhịn được phải lên tiếng.
Tiểu hòa thượng chỉ lạnh lùng lườm họ một cái, sau đó quay người vào chùa, còn khóa trái cả cửa lại.
"Làm sao bây giờ? Không gặp được đại sư Trần Ai thì chẳng phải chúng ta đến đây công cốc sao? Vậy Phó nhị thiếu. . ."
Phạm Tinh Hồi nói đến nửa chừng, nhận ra mình lỡ lời liền lập tức im bặt.
Cố Vãn Vãn lo lắng nhìn cánh cửa đóng chặt, còn Phó Nhiễm thì tức đến nghiến răng:
"Aaa, tức chết đi được, tôi phải đấm cho thằng nhãi con kia rụng hết răng! Không muốn gặp tôi chứ gì? Được thôi, bà đây bao năm nay nam chinh bắc chiến, cấm địa nào mà chưa từng vào? Hôm nay tôi sẽ san bằng cả Lôi Âm Tự này, bắt lão đầu trọc Trần Ai kia phải ngoan ngoãn gọi tôi là đại ca!"
Phó Nhiễm vốn tính tình nóng nảy, giờ lại bị một tên nhóc ranh coi thường, cô cảm thấy lửa giận đang bùng cháy trong lồng ngực.
Chết tiệt, phá hủy cái Lôi Âm Tự này đi cho rồi.
"Bây giờ là chúng ta có việc cần nhờ người ta, dù có xông vào mà họ không giúp thì chúng ta cũng đành chịu."
Giọng Cố Vãn Vãn dịu dàng mềm mại, nhưng giữa sườn núi yên tĩnh lại khiến người ta có cảm giác lạnh sống lưng.
Phó Nhiễm vừa mới nổi giận đùng đùng, sau khi nghe Cố Vãn Vãn nói xong, mặt cô tiu nghỉu như cà tím bị dập.
"Vậy chúng ta làm gì bây giờ? Chờ ở đây à?"
Phó Nhiễm nói xong liền quét mắt nhìn xung quanh. Nơi này ngoài tuyết và cây cối um tùm ra thì chẳng còn gì khác, thêm vào đó nhiệt độ ngày đêm chênh lệch lớn, họ không thể cứ chờ ở đây mãi được.
Ngay lúc họ đang bó tay hết cách, một chiếc trực thăng đột nhiên xuất hiện trong tầm mắt.
Chiếc trực thăng này lượn lờ trên đầu họ một lúc lâu mới hạ cánh, Phạm Tinh Hồi không nhịn được cảm thán:
"Không ngờ nơi hẻo lánh thế này mà cũng có nhiều người đến vậy."
Chiếc trực thăng dừng cách nhóm Cố Vãn Vãn khoảng năm mươi mét. Từ góc nhìn của họ, có thể thấy mấy bóng đen từ trên trực thăng bước xuống.
Đợi đến khi mấy bóng đen này từ từ đến gần, mọi người mới nhìn rõ mặt họ.
Lại là. . . Sở Viêm!
Sở Viêm nhanh chóng đi đến trước mặt họ, ánh mắt khóa chặt vào Cố Vãn Vãn:
"Đại sư Trần Ai sẽ không cứu Phó Dã đâu, các cô không cần phải tốn công vô ích ở đây, về đi."
Vẻ mặt Sở Viêm hiếm khi nghiêm túc như vậy, nhưng Cố Vãn Vãn chỉ lắc đầu:
"Tôi sẽ đợi ở đây cho đến khi đại sư Trần Ai ra ngoài. Anh quên rồi sao? Tôi có chuỗi Phật châu này trên tay."
Lời này của Cố Vãn Vãn nghe như đang nói với Sở Viêm, nhưng thực chất cô chỉ đang tự an ủi mình mà thôi.
Rõ ràng sáng nay lúc lên đường vẫn còn tràn đầy tự tin, nhưng càng đến gần Lôi Âm Tự, lòng cô lại càng nặng trĩu.
Giờ đây, cô càng thêm thấp thỏm bất an, thậm chí trong lòng còn có một giọng nói mách bảo: Chuyến đi này của họ, chắc chắn sẽ thất bại.
"Ý nghĩa của chuỗi Phật châu này là sau khi gặp được đại sư Trần Ai, ngài ấy mới hoàn thành một tâm nguyện của cô. Nhưng bây giờ cô còn chưa gặp được đại sư, cô nghĩ chuỗi Phật châu này có ích gì cho cô không?"
Sở Viêm hỏi.
"Đại sư Trần Ai không phải ở trong Lôi Âm Tự sao? Chỉ cần chúng ta vào trong là có thể gặp được ngài ấy rồi."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Sở Viêm lại cười khẩy một tiếng:
"Xem ra cách nói của tôi đã khiến cô hiểu lầm. Cô ở đây, sẽ không bao giờ gặp được đại sư Trần Ai."

Chương 449: Cửu tử nhất sinh
"Tại sao?"
Trực giác mách bảo Cố Vãn Vãn rằng gã Sở Viêm này chắc chắn biết điều gì đó, nhưng nhìn vẻ mặt quả quyết của anh ta, nỗi bất an dâng lên trong lòng Cố Vãn Vãn đã lan rộng đến cực điểm.
Thế là, Sở Viêm đem tất cả những gì biết được từ Phong Vô Song tối qua kể hết cho mọi người.
"Đại sư Trần Ai là vị Phật sống tại thế được cả thế giới tin tưởng gần trăm năm nay, nếu cách gặp ngài ấy đơn giản như vậy thì nơi này đã sớm chật kín người rồi. Thậm chí Lôi Âm Tự này cũng không thể chỉ nhỏ bé như vậy được."
Sở Viêm vừa nói, một tay vừa nắm lấy cánh tay Cố Vãn Vãn, kéo cô ra mép vực.
"Cô nhìn chỗ đó đi."
Sở Viêm chỉ về một hướng.
Lúc này mặt trời sắp lên đến đỉnh đầu, từ góc nhìn của Cố Vãn Vãn, cô có thể thấy một con đường mòn màu trắng như một dải lụa hiện ra trước mắt.
Và trên dải lụa đó, còn có mấy chấm đen nhỏ đang di chuyển.
Cố Vãn Vãn nhìn kỹ vài giây mới phát hiện ra mấy chấm đen di động đó chính là người!
Cô không hiểu tại sao những người này lại đi trên con đường chật hẹp như vậy vào sáng sớm. Không biết là trùng hợp hay vì lý do nào khác, ngay lúc Cố Vãn Vãn định thu hồi ánh mắt thì lại thấy có người rơi từ trên đường xuống.
Đúng vậy!
Chính xác!
Cứ thế rơi xuống không một điềm báo.
Phạm Tinh Hồi vì tâm lý yếu nên hét toáng lên:
"Chết. . . chết người à? Người vừa rồi. . . là rơi từ trên đường xuống sao?"
Phạm Tinh Hồi vừa dứt lời, một người khác cũng rơi xuống.
Trong phút chốc, tất cả mọi người đều im lặng.
Sở Viêm thu hết biểu cảm trên mặt mọi người vào đáy mắt, lúc này mới nói tiếp những lời còn dang dở:
"Muốn gặp đại sư Trần Ai thì phải một mình đi trên con đường đó. Cuối con đường là cửa phòng của đại sư. Bao năm nay, trong một trăm người muốn gặp ngài, ít nhất có sáu mươi người bị con đường này dọa cho bỏ cuộc. Ba mươi người còn lại thì rơi từ trên đó xuống, có người tàn phế, có người chết thẳng, tóm lại chỉ có vài người ít ỏi mới có thể gặp được đại sư Trần Ai."
Sở Viêm nói xong, Phó Nhiễm lập tức mất bình tĩnh:
"Quy định quái quỷ gì thế này, vẫn là cách của tôi hay hơn. Dung Từ, bây giờ chúng ta xông vào Lôi Âm Tự, bắt lão đầu trọc đó đi là được rồi. Nếu lão ta hợp tác thì tôi sẽ cho lão bớt khổ một chút, còn nếu không hợp tác. . ."
Ánh mắt Phó Nhiễm lập tức lạnh đi, đối với cô, không có chuyện gì mà bạo lực không giải quyết được.
Dung Từ bất đắc dĩ xoa đầu Phó Nhiễm, nhưng không nói gì.
Bởi vì anh quá hiểu tính cách của Phó Nhiễm, cô càng tỏ ra nóng nảy thì chứng tỏ cô càng không muốn làm việc đó.
Cung Cảnh Thâm và Phạm Tinh Hồi không nói gì, Cố Vãn Vãn lại lên tiếng hỏi:
"Không còn cách nào khác sao?"
"Đây là cách duy nhất. Nếu các cô cứ đợi ở đây, dù có đợi đến thiên hoang địa lão cũng không gặp được đại sư Trần Ai đâu. Tính cách của ngài ấy cũng rất quyết đoán. Bao năm qua có không biết bao nhiêu người muốn ép buộc ngài, nhưng không một ai thành công."
Sở Viêm nói xong, như thể muốn ăn đòn, anh nhướng mày:
"Thật ra Phó Dã đáng lẽ phải chết từ lâu rồi. Dù sao thì Thượng Đế cũng rất công bằng, đã cho Phó Dã quá nhiều thứ mà người thường không có, anh ta cũng đã sớm hưởng thụ hết rồi, mệnh ngắn một chút cũng là bình thường. Hơn nữa, cái chết của anh ta cũng là do anh ta tự chọn. Phó Dã bây giờ đã quên hết mọi chuyện, các cô cứu anh ta về cũng chẳng có ý nghĩa gì."
Sở Viêm vừa dứt lời, Phó Nhiễm đã đấm thẳng một cú vào người anh, sau đó quật anh qua vai. Sở Viêm ngã sõng soài trên nền tuyết.
Cũng may là có tuyết nên Sở Viêm không bị thương nặng.
Sở Viêm nằm dang tay dang chân trên tuyết, ánh mắt đầy vẻ chế nhạo nhìn Phó Nhiễm:
"Tôi nói sự thật thôi, cô có đánh chết tôi cũng vô dụng."
Phó Nhiễm còn muốn đá thêm một cú nữa nhưng bị Dung Từ cản lại:
"Chúng ta đi xem con đường đó trước đã."
Lúc này Phó Nhiễm mới lấy lại lý trí, cũng không muốn lãng phí thời gian với Sở Viêm nữa, thế là cả nhóm lại lên trực thăng.
Đợi trực thăng của nhóm Dung Từ rời đi, vệ sĩ đứng cách đó không xa mới vội vàng chạy đến đỡ Sở Viêm dậy.
Sở Viêm cau mày, liếm vết máu rỉ ra từ khóe miệng.
Anh đến đây là để cho Cố Vãn Vãn biết mức độ nguy hiểm, muốn cô biết khó mà lui.
Nhưng không hiểu sao, giờ phút này, Sở Viêm lại có cảm giác cô gái này muốn thử một lần.
Rất nhanh, Sở Viêm cũng lên trực thăng, bay theo sau trực thăng của Dung Từ.
Lần này, khi trực thăng của nhóm Dung Từ hạ cánh, họ còn cố tình bay lượn quanh con đường nhỏ trên núi một lúc lâu.
"Trời ơi, con đường này nguy hiểm quá đi mất! Chỗ này chỉ vừa một người đi qua. . . không đúng. . . chỉ vừa một đôi chân. Hai người lúc nãy hình như đã rơi xuống ở chính chỗ này. Mà bên dưới lại là vực sâu vạn trượng. . . thế này dù có chết cũng không tìm thấy xác."
"Mấy người còn lại đều đã quay về rồi, nguy hiểm quá, độ dốc có khi đến chín mươi độ. . ."

Chương 450: Cửu tử nhất sinh
"Nhìn sợ quá, đừng nói là không có biện pháp bảo hộ nào, cho dù có tôi cũng không dám leo. . ."
"Rắn. . . tôi thấy rắn. . . tôi sợ. . ."
Phạm Tinh Hồi líu ríu suốt cả chặng đường, trong khi những người khác bên cạnh thì sắc mặt ngày càng nghiêm trọng.
Đặc biệt là Phó Nhiễm, khi trực thăng hạ cánh, cô không vội xuống ngay mà nắm tay Cố Vãn Vãn khuyên nhủ:
"Em dâu, chúng ta không đi nữa, bây giờ về có được không?"
Nơi này thật sự quá nguy hiểm, ngay cả cô cũng không dám chắc một trăm phần trăm có thể đi qua, huống chi là Cố Vãn Vãn đang mang thai.
"Con đường đó cực kỳ thử thách năng lực cá nhân, trừ khi là sát thủ hàng đầu mới có thể đi qua thành công. Đại sư Trần Ai này quả nhiên tính cách kỳ quái, rõ ràng là bậc thầy cứu khổ cứu nạn mà lại nghĩ ra cách thức gian nan độc địa như vậy."
Dung Từ cũng không nhịn được mà bình phẩm, chỉ có Cung Cảnh Thâm lên tiếng:
"Nhưng nếu vượt qua được thử thách của đại sư Trần Ai, thì phần thưởng cuối cùng cũng sẽ rất xứng đáng."
Phạm Tinh Hồi lườm Cung Cảnh Thâm:
"Anh nói vậy là có ý gì? Muốn chị Vãn Vãn đi nộp mạng à?"
Cung Cảnh Thâm nhận được sát khí từ cô bạn gái nhỏ, liền ngậm miệng lại ngay lập tức.
"Chúng ta về ngay bây giờ đi."
Phó Nhiễm lập tức quyết định.
Không ngờ Cố Vãn Vãn, người nãy giờ vẫn im lặng, lại hạ quyết tâm:
"Em muốn thử một lần."
Cô nói ra suy nghĩ của mình, và không ai có mặt ở đây cảm thấy ngạc nhiên.
Nhưng họ cũng không thể đồng ý để Cố Vãn Vãn đi mạo hiểm được, vì kết cục cuối cùng đã được định sẵn.
"Không được, để chị đi, khả năng thành công của chị cao hơn."
Phó Nhiễm lên tiếng.
Cô không thể trơ mắt nhìn đứa em dâu yếu ớt của mình đi mạo hiểm, nếu không cả đời này cô sẽ ăn không ngon ngủ không yên.
"Để anh đi."
Dung Từ lên tiếng.
"Chú, chú bao nhiêu tuổi rồi mà còn đi? Sức khỏe của chú chịu nổi không?"
Phó Nhiễm bĩu môi, mặt đầy vẻ ghét bỏ.
Dung Từ nhướng mày, "Anh chịu nổi hay không, em không biết à?" Nghe Dung Từ nói vậy, Phó Nhiễm suýt nữa cắn phải lưỡi mình.
Trong đầu cô thoáng qua vô số hình ảnh điên cuồng của hai người, cuối cùng cắn chặt môi dưới, không nói được lời nào.
Nhưng vành tai trắng nõn của Phó Nhiễm đã ửng hồng.
"Em biết mọi người đều lo lắng cho em, nhưng cảm ơn ý tốt của mọi người. Chuyện này là quyết định của em, em không muốn liên lụy đến bất kỳ ai, nếu Phó Dã biết, anh ấy cũng sẽ không đồng ý."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười nhạt, vẻ mặt vô cùng kiên định:
"Nếu đã là quyết định của em, vậy hãy để em tự mình làm."
"Chị Vãn Vãn. . ."
Phạm Tinh Hồi vươn tay kéo nhẹ cánh tay Cố Vãn Vãn, nhưng Cố Vãn Vãn không hề lay động.
"Em đã quyết tâm rồi, mọi người đừng khuyên em nữa."
Mọi người biết bây giờ dù họ có nói gì, Cố Vãn Vãn cũng sẽ không thay đổi quyết định.
Thế là cả nhóm bắt đầu bàn bạc xem làm thế nào để Cố Vãn Vãn có thể an toàn vượt qua thử thách của đại sư Trần Ai.
Thời gian trôi qua từng giây từng phút, đến tối, họ cuối cùng cũng vạch ra được một kế hoạch.
Đương nhiên, kế hoạch này là do Phó Nhiễm và Dung Từ cùng nhau nghĩ ra.
Đối với hai người họ mà nói, việc này còn khó khăn, huống chi là Cố Vãn Vãn.
Nhưng Cố Vãn Vãn lại xem xét vô cùng nghiêm túc. Dù những người khác đã xuống khách sạn dưới chân núi ngủ, cô vẫn ngồi xem.
Hơn hai giờ sáng, đèn trong phòng Cố Vãn Vãn mới tắt.
Sáng sớm hôm sau, Cố Vãn Vãn đã ăn mặc chỉnh tề, đi đến lối vào của con đường nhỏ.
Trên người cô ngoài một chai nước và một ít lương khô ra thì không còn gì khác.
"Chị Vãn Vãn, chị nhất định phải cẩn thận đấy."
Phạm Tinh Hồi nói rồi nước mắt cứ thế rơi xuống.
Tối qua vốn đã bị Cung Cảnh Thâm hành hạ thê thảm, hai người đã nửa tháng không gặp nhau, nhu cầu của Cung Cảnh Thâm ở phương diện đó lại rất lớn, Phạm Tinh Hồi không chống đỡ nổi. Vừa định nhắm mắt ngủ một giấc thì trời đã sáng.
Nói cách khác, từ lúc về phòng tối qua đến giờ, Phạm Tinh Hồi chưa hề chợp mắt.

Chương 451: Cửu tử nhất sinh
Hai quầng thâm mắt to đùng khiến cô trông như gấu trúc.
"Chị sẽ cẩn thận, không sao đâu."
Cố Vãn Vãn nhìn Phạm Tinh Hồi đang mít ướt, không nhịn được an ủi:
"Em đừng khóc nữa, tối qua khóc chưa đủ hay sao?"
Cố Vãn Vãn vừa trêu, Cung Cảnh Thâm đứng bên cạnh đã ho sặc sụa, còn mặt Phạm Tinh Hồi thì đỏ bừng lên.
Cô không thể ngờ tối qua mình lại kêu to đến thế, rõ ràng chủ khách sạn đã nói phòng ở đây cách âm rất tốt.
Cố Vãn Vãn thấy bộ dạng chỉ muốn đào một cái hố chui xuống của Phạm Tinh Hồi, không nhịn được lại giải thích:
"Chị đùa thôi, tối qua chị chẳng nghe thấy gì cả."
Cố Vãn Vãn giải thích như vậy, Phạm Tinh Hồi càng thêm xấu hổ.
"Được rồi, được rồi, da mặt em ấy mỏng, đừng trêu em ấy nữa."
Cung Cảnh Thâm thấy bạn gái nhỏ của mình đang lúng túng, vội vàng chắn trước mặt cô.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới nhìn sang Phó Nhiễm:
"Yên tâm đi, em nhất định sẽ hoàn thành thử thách của đại sư Trần Ai."
"Cố lên."
Phó Nhiễm không biết nên nói gì hơn, chỉ biết vành mắt đỏ hoe nhìn bóng Cố Vãn Vãn xa dần.
Sở Viêm đứng cách họ khoảng hai mươi mét. Từ lúc xuống núi hôm qua đến giờ, dù anh ở ngay phòng bên cạnh Cố Vãn Vãn, nhưng hai người không nói với nhau câu nào.
Bây giờ trong đầu anh chỉ có một suy nghĩ: Nếu Cố Vãn Vãn chết, thì đám người ở Lôi Âm Tự cũng đừng hòng sống!
Lúc Cố Vãn Vãn mới bắt đầu đi, con đường nhỏ còn khá rộng, đủ cho hai người đi qua.
Nhưng địa hình càng lên cao, đường núi càng lúc càng hẹp.
Thậm chí trên vách đá bên cạnh còn khắc rất nhiều chữ: Phía trước nguy hiểm, mau quay lại!
Như để răn đe những người đi sau, trên đó còn có rất nhiều dấu tay máu.
Nếu là những cô gái khác, khi thấy cảnh này chắc chắn đã sợ chết khiếp.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ liếc nhìn một cái rồi tiếp tục đi.
Có những đoạn ngoài một cái hang nhỏ hẹp ra thì không còn đường nào khác, Cố Vãn Vãn chỉ có thể bò qua.
Trên tay và chân Cố Vãn Vãn đã có những vết xước, thậm chí vì phải bò nên cô cảm thấy bụng mình đau âm ỉ.
Cố Vãn Vãn cố gắng điều chỉnh hơi thở, tiếp tục tiến về phía trước.
Đến khi cô không còn sức để bò tiếp, cô mới thấy ánh sáng le lói ở cửa hang.
Cố Vãn Vãn biết, cửa hang ở ngay phía trước.
Đến khi đầu cô cuối cùng cũng thò ra khỏi cửa hang, khó khăn đầu tiên đã xuất hiện.
Con đường ở miệng hang rất hẹp, có lẽ chỉ rộng khoảng hai mươi centimet. Cô phải đứng dậy ở vị trí này và men theo vách đá đi khoảng hơn một trăm mét.
Bên dưới cửa hang là vực sâu không thấy đáy, nhìn xuống chỉ thấy một màu xanh đen.
Cố Vãn Vãn cảm thấy choáng váng, nỗi sợ hãi trong lòng càng lúc càng dâng cao.
Trong đầu cô có cả vạn giọng nói bảo cô đừng đi tiếp nữa, cô sẽ chết mất.
Nhưng trái tim cô lại mách bảo: Cố lên! Cố Vãn Vãn, mày nhất định phải cố lên!
Cố Vãn Vãn cố gắng gạt bỏ những suy nghĩ đó, lắng nghe tiếng nói thật sự từ trái tim mình.
Sau khi hít sâu ba lần, Cố Vãn Vãn bắt đầu thử đứng dậy.
Nhưng cô đã thử rất nhiều lần, cơ thể vừa nhô ra một nửa, cả người đã chực rơi xuống.
Cố Vãn Vãn lại nhìn xuống vực sâu, thể lực đã tiêu hao quá nhiều khiến đầu óc cô càng thêm choáng váng.
Cô vội vàng lấy chút lương khô nhét vào miệng, nghỉ ngơi một lát rồi lại tiếp tục thử đứng dậy.
Phó Nhiễm ngồi trên trực thăng nhìn thấy cảnh này, chỉ hận không thể mọc thêm một đôi cánh để bay đến bên Cố Vãn Vãn.
May mắn thay, sau lần thử thứ ba mươi bảy, Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng đứng dậy được.
Cô cẩn thận áp sát vào vách đá, từ từ di chuyển.
Ngay khi mọi người đang thở phào nhẹ nhõm cho Cố Vãn Vãn, không ngờ chân cô lại trượt, cả người rơi xuống.

Chương 452: Ngất xỉu
Cảnh tượng này, ngay cả Phó Nhiễm, người đã quen với những tình huống nguy cấp, cũng không nhịn được mà hét lên.
"A. . ."
Dung Từ đứng bên cạnh Phó Nhiễm, đôi mắt vốn ôn hòa của anh giờ cũng trở nên sắc lạnh.
Anh đã tu thân dưỡng tính nhiều năm, nhưng không ngại. . . tắm máu cả Lôi Âm Tự.
Một lão phương trượng xương cứng, anh không ngại hầm nhừ xương của lão.
Phạm Tinh Hồi sợ đến mức nước mắt lã chã rơi, cô không thể ngờ rằng, mới bắt đầu được hai tiếng mà đã xảy ra chuyện như vậy.
"Chưa rơi xuống, cô ấy đang bám vào cái gì đó."
Cung Cảnh Thâm an ủi Phạm Tinh Hồi đang che mắt không dám nhìn tiếp. Phạm Tinh Hồi không tin, Cung Cảnh Thâm lại dịu dàng dỗ dành:
"Không sao đâu, sẽ không có chuyện gì đâu, đừng sợ, có anh ở đây rồi."
Phạm Tinh Hồi hé hai ngón tay ra nhìn, quả nhiên thấy thân hình gầy yếu của Cố Vãn Vãn đang treo lơ lửng giữa không trung.
Nhìn kỹ lại, Cố Vãn Vãn đang nắm chặt một sợi dây thừng.
Và sợi dây này, rõ ràng là do người đi trước để lại.
"Nhưng. . . nhưng mà như vậy. . . hu hu hu. . . thà không nhìn còn hơn. . ."
Phạm Tinh Hồi vẫn khóc nức nở. Mọi người đều đổ dồn sự chú ý vào Cố Vãn Vãn, nhưng không ai để ý rằng, dưới gốc cây thông đón khách ở lưng chừng núi, có một vị lão giả mặc áo cà sa đang đứng.
Bên cạnh lão giả còn có hai con hạc trắng và tiểu hòa thượng lúc nãy quét sân ở cổng.
"Sư phụ, sao hôm nay người lại đến đây?"
Tiểu hòa thượng nhìn vị lão nhân có vẻ mặt từ bi trước mắt, nếu trên đời này có thần tiên, chắc cũng chỉ đến thế này là cùng.
Bởi vì chỉ có ánh mắt của thần tiên mới cho người ta cảm giác yêu thương chúng sinh, nhưng lại không yêu riêng một ai.
"Vì ta đang đợi một người."
Vị lão giả đang nói chính là đại sư Trần Ai lừng danh.
Ánh mắt ngài nhìn chăm chú vào vị trí một phần ba của con đường nhỏ trên núi, nơi có một chấm đen đang không ngừng lắc lư.
Nếu nhìn kỹ hơn, sẽ thấy đó là một người đang treo lơ lửng giữa không trung.
Cảnh tượng rõ ràng vô cùng nguy cấp, nhưng trong mắt đại sư Trần Ai lại không hề có một chút gợn sóng cảm xúc.
"Đợi một người?"
Tiểu hòa thượng gãi cái đầu trọc lóc của mình, cũng nhìn theo hướng của đại sư Trần Ai, nhưng phong cảnh nơi xa cậu đã nhìn hơn mười năm, sớm đã chán ngấy.
"Ừm."
Đại sư Trần Ai nói xong liền không nói thêm gì nữa, mà ngồi xuống xếp bằng dưới gốc cây thông đón khách.
Còn Cố Vãn Vãn, sau khi dùng hết sức chín trâu hai hổ, cuối cùng cũng đứng vững trở lại trên con đường nhỏ.
Đã từng có một người cũng rơi xuống từ vị trí đó như cô, nhưng người đó không biết đã bám được vào thứ gì, rồi từng chút một để lại trên vách đá một tia hy vọng mong manh cho những người đi sau có thể cửu tử nhất sinh.
Cố Vãn Vãn trong lòng vô cùng cảm kích, lại cẩn thận bước tiếp.
Nhóm Phạm Tinh Hồi ở trong trực thăng, sau khi thấy Cố Vãn Vãn thoát khỏi nguy hiểm đã reo hò sung sướng.
Thậm chí Phạm Tinh Hồi vì quá kích động mà còn hôn lên má Cung Cảnh Thâm bên cạnh.
Mặt trời lặn, trăng lên, khi Cố Vãn Vãn đi được ba phần tư quãng đường thì trời đã tối hẳn.
Nhiệt độ ban đêm chênh lệch rất lớn, dù cô đã mặc đồ giữ nhiệt, nhưng đôi tay lộ ra ngoài đã lạnh đến tím bầm.
Cố Vãn Vãn dường như không cảm thấy đau đớn, tiếp tục đi về phía trước.
Bởi vì cô biết, một khi dừng lại, cơ thể sẽ nhanh chóng mất nhiệt, và cái chết sẽ chờ đợi cô.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang cẩn thận bước đi, cô thấy một khối đen sì ở phía xa.
Khi Cố Vãn Vãn chiếu đèn pin vào khối đen đó, cô mới nhận ra đó là người cuối cùng còn lại trong số ba người họ thấy ngày hôm qua.
Hai người đã rơi xuống vực, còn người này thì chết cóng tại đây.

Chương 453: Ngất xỉu
Con đường này rất hẹp, người này chắn ở đây, Cố Vãn Vãn không thể đi qua.
Ngay khi Cố Vãn Vãn định đẩy thi thể người đàn ông xuống vực sâu, không ngờ mắt cá chân lại bị người ta bắt được.
Cái lạnh thấu xương lan dọc theo mắt cá chân, Cố Vãn Vãn thấy người đã chết kia lại từ từ ngẩng đầu lên.
"Giúp. . . giúp tôi. . . cầu xin. . . cầu xin cô. . . chỗ thức ăn. . . này, cho cô hết. . ."
Người đàn ông lấy một tờ giấy từ trong ngực ra nhét vào tay Cố Vãn Vãn, sau đó ngã thẳng xuống vực sâu.
Lương khô Cố Vãn Vãn mang theo cũng đã ăn hết, cô cầm lấy thức ăn của người đàn ông, tiếp tục đi về phía trước.
Nửa đêm, tuyết bắt đầu rơi.
Ngay cả lông mi của Cố Vãn Vãn cũng dính đầy bông tuyết, mỗi sợi tóc đều như bị đông cứng.
Cơn đau từ bụng khiến cô toát mồ hôi lạnh, nhưng nhìn thấy những cái cây dần hiện ra phía trước, cô biết mình sắp thành công, lại tiếp tục cắn răng đi tới.
Một bước, hai bước, ba bước. . .
Cố Vãn Vãn thầm đếm trong lòng. Khi một ngôi nhà le lói ánh lửa xuất hiện trong tầm mắt, Cố Vãn Vãn như mất hết sức lực, quỵ hai gối xuống đất.
Một giọng nói già nua không buồn không vui cũng từ trong nhà vọng ra.
"Đỡ cô ấy vào đi."
Rất nhanh, tiểu hòa thượng đứng bên cạnh đại sư Trần Ai đã dìu Cố Vãn Vãn vào phòng.
Cả căn phòng ấm áp, Cố Vãn Vãn bị tiểu hòa thượng ép uống một bát canh nóng.
"Đại sư Trần Ai, xin ngài. . . xin ngài cứu chồng tôi."
Sau khi hồi phục được chút sức lực, Cố Vãn Vãn liền quỳ xuống trước mặt vị lão giả. Sắc mặt cô trắng bệch như tờ giấy, lúc này nếu nói cô là ma, chắc chắn có rất nhiều người tin.
Một người bình thường làm sao có thể có sắc mặt kinh khủng như vậy, và mười ngón tay đầy máu thế kia?
"Chồng cô bị trúng độc, ta có cách giải độc, nhưng thuốc giải không ở chỗ ta."
Đại sư Trần Ai không hề hỏi Cố Vãn Vãn đến đây vì việc gì, và lời của ngài khiến Cố Vãn Vãn vô cùng kích động:
"Xin đại sư Trần Ai hãy cho tôi biết làm thế nào mới có thể cứu được chồng tôi."
Đại sư Trần Ai liếc nhìn tiểu hòa thượng, tiểu hòa thượng lập tức hiểu ý, lấy một đơn thuốc từ trên bàn bên cạnh đưa cho Cố Vãn Vãn.
"Chồng cô bị trúng loại độc này, chỉ cần tìm đủ các vị thuốc trong đơn là có thể giải. Còn viên thuốc này, có thể cho cậu ấy uống trước, nhưng nó chỉ có thể kéo dài cho cậu ấy ba tháng. Sau ba tháng, nếu các người vẫn không tìm đủ thuốc trên đơn, dù là Đại La thần tiên cũng đành bó tay."
Cố Vãn Vãn cẩn thận cầm đơn thuốc và viên thuốc, ngay lúc định bỏ vào túi, cô lại chạm phải một tờ giấy khác.
Cố Vãn Vãn lấy nó ra, dưới ánh đèn vàng vọt, cô đọc rõ những dòng chữ trên giấy.
Cô chợt nhớ đến người đàn ông đã cho cô thức ăn của mình rồi rơi xuống vực sâu.
【Tôi là Dư Thu Vũ, một thị trưởng nhỏ bé của thành phố H. Từ nhỏ tôi đã lập chí làm một người tốt vì nước vì dân, nên ngày ngày chăm chỉ học hành, mỗi khi mệt mỏi đều cảm thấy vô cùng áy náy. May mắn thay, trời không phụ lòng người, vài năm sau, tôi đã trở thành. . . 】
Tờ giấy trắng được viết kín cả hai mặt. Nội dung kể về Dư Thu Vũ, người từng nghĩ rằng sau khi trở thành thị trưởng thành phố H sẽ có thể lấy dân làm gốc, hướng tới một cuộc sống tốt đẹp hơn, nhưng ông đã phát hiện ra quá nhiều mặt tối. Bao năm qua Dư Thu Vũ vẫn luôn đấu tranh với thế lực tà ác, nhưng thế lực này quá mạnh, cha mẹ, vợ con ông đều bị chúng hại chết.
Và thế lực tà ác này có tên là 'Lê Minh Hội' . Những kẻ trong Lê Minh Hội thậm chí đã len lỏi vào tầng lớp cao cấp của Hoa Quốc. Bao năm nay, những kẻ này một tay che trời, hưởng thụ cuộc sống gấm vóc lụa là, trong khi người dân thành phố H lại sống trong cảnh lầm than. Chúng ép buộc ông trở thành tay sai, muốn kéo ông cùng xuống địa ngục, nhưng Dư Thu Vũ không muốn đồng lõa với chúng. . .
Trong lúc tuyệt vọng, Dư Thu Vũ đã biết đến sự tồn tại của đại sư Trần Ai. Ông mang theo một tia hy vọng đến tìm đại sư, nhưng ông cũng biết rõ mình không thể nào vượt qua được thử thách của ngài, nên ông đã chọn chờ đợi một người hữu duyên. Ông hy vọng người hữu duyên này có thể mang tâm nguyện của ông đến trước mặt đại sư Trần Ai. Ông chết không sao, nhưng ông hy vọng đại sư có thể cứu lấy người dân thành phố H.
Cố Vãn Vãn không ngờ rằng, người mà cô gặp phải lại bị Lê Minh Hội đầu độc sâu sắc đến vậy.
Cô đã đọc xong nội dung trên tờ giấy, nhưng người đáng lẽ phải đọc nó nhất, chính là đại sư Trần Ai.
"Đại sư Trần Ai. . . tôi. . ."
Cố Vãn Vãn chưa kịp nói xong, tiểu hòa thượng đứng bên cạnh đã làm bộ đuổi người:
"Sư phụ đã giải đáp thắc mắc cho cô rồi, cô mau đi đi, sư phụ tuổi đã cao, cần nghỉ ngơi."
"Cứ để cô ấy nói hết đi, dù sao. . . ta cũng đang trả nợ."
Ánh mắt đại sư Trần Ai rơi vào chuỗi Phật châu trên cổ tay mảnh khảnh của Cố Vãn Vãn.
Năm xưa khi ngài vân du tứ hải, suýt nữa đã mất mạng. Chính Phong Vô Song đã cứu ngài. Đó là một người phụ nữ kinh tài tuyệt diễm, ngay từ cái nhìn đầu tiên, đại sư Trần Ai đã biết người này tuyệt không phải vật trong ao.
Tuy thân thế lận đận, nhưng lại có mệnh đại phú đại quý.

Chương 454: Ngất xỉu
Thế là đại sư Trần Ai đã gieo cho bà một quẻ, và tặng bà chuỗi Phật châu của mình.
Giờ đây cô gái trước mặt đeo chuỗi Phật châu đến, cũng coi như đã giải quyết được cái nhân mà ngài từng gieo.
Cố Vãn Vãn vội vàng đưa tờ giấy cho đại sư Trần Ai, ông lão liền dựa vào ánh đèn, bắt đầu chăm chú đọc.
Sau khi đọc xong, đại sư Trần Ai nói:
"Được rồi, cô đi đi."
Cố Vãn Vãn sững sờ, ánh mắt đầy hoang mang nhìn đại sư Trần Ai:
"Đại sư, chẳng lẽ ngài không nói cho tôi biết điều gì sao?"
Đại sư Trần Ai hỏi ngược lại:
"Anh ta tìm cô giúp đỡ, là tìm đúng người rồi. Chẳng lẽ ta còn phải nói thêm gì nữa? Thiên ý đã định."
Trong đôi mắt của đại sư Trần Ai dường như đã nhìn thấu tất cả, còn Cố Vãn Vãn nghe mà nửa hiểu nửa không.
Nhưng khi thấy đại sư Trần Ai không muốn nói tiếp, Cố Vãn Vãn biết rằng dù mình có hỏi thêm gì, ngài cũng sẽ không nói cho cô biết.
Thế là, sau khi Cố Vãn Vãn tạm biệt đại sư Trần Ai, cô lê những bước chân nặng trĩu, từng bước đi ra ngoài.
Cùng lúc đó, bên ngoài Lôi Âm Tự.
Phó Nhiễm và mọi người đã đáp trực thăng đến vị trí hôm qua họ đứng, không chỉ vậy, Sở Viêm cũng đang đứng ở phía bên kia.
Chỉ có điều lần này, người đến đông hơn.
Những người này ánh mắt lạnh lùng, tuyết vẫn đang rơi dày, nhưng ai nấy đều im lặng, khí thế toát ra từ người họ khiến người khác cảm thấy rợn tóc gáy.
"Chị Phó Nhiễm, chị Vãn Vãn đã vào trong hai tiếng rồi mà vẫn chưa ra, không biết có xảy ra chuyện gì không?"
Phạm Tinh Hồi hôm nay cứ khóc suốt, giờ mắt đã sưng húp, giọng cũng khàn đi.
Chỉ cần nghĩ đến việc Cố Vãn Vãn đã chịu bao nhiêu khổ cực để cứu Phó Dã, Phạm Tinh Hồi lại cảm thấy khâm phục tình yêu của họ.
Không ngờ trong thời đại tình yêu nhanh như mì ăn liền này, vẫn còn có người yêu nhau thuần khiết đến vậy.
"Hay là chúng ta xông vào?"
Phó Nhiễm cũng mất bình tĩnh, cảm giác từ hôm qua đến giờ, lòng cô vô cùng bồn chồn.
"Đừng vội, đợi thêm chút nữa."
Dung Từ an ủi Phó Nhiễm. Đối với anh, việc Cố Vãn Vãn vẫn chưa ra ngoài có khi lại là một chuyện tốt.
Ở phía bên kia, Nghiêm lão không biết đã nhìn trộm Sở Viêm lần thứ bao nhiêu.
"Sở gia, hay là bây giờ chúng ta xông vào, đánh cho hắn một trận bất ngờ?"
Nghiêm lão nhìn vẻ sốt ruột của Sở Viêm, không nhịn được khuyên nhủ.
Ông từng là một nhân vật lừng lẫy trong giới hắc bạch, chỉ là mấy năm nay đã lui về ở ẩn.
Nhưng nhìn vẻ lo lắng bất an của Sở Viêm, Nghiêm lão lại không kìm được muốn làm gì đó cho cậu chủ.
"Vào trong!"
Trong đầu Sở Viêm bây giờ toàn là hình ảnh người phụ nữ kia toàn thân đẫm máu. Từ lúc cô bắt đầu đi một mình, Sở Viêm đã luôn theo dõi cô qua camera giám sát trên phi cơ.
Camera giám sát có thể ghi lại chính xác từng biểu cảm nhỏ nhất của Cố Vãn Vãn, bao gồm cả những lần cô suýt ngã xuống vực sâu.
Trời mới biết trong một ngày này tim Sở Viêm đã đập thình thịch bao nhiêu lần. Hắn không hề hay biết, người phụ nữ tên Cố Vãn Vãn này, không biết từ lúc nào đã chiếm một vị trí quan trọng như vậy trong lòng hắn.
Sở Viêm đi đến cổng Lôi Âm Tự, đúng lúc định một cước đá văng cửa thì không ngờ cửa chùa lại tự mở ra.
Hiện ra ngay trước mắt anh là khuôn mặt trắng bệch đến cùng cực của Cố Vãn Vãn.
"Cố. . ." Sở Viêm chưa kịp nói hết lời, Cố Vãn Vãn đã ngã thẳng về phía anh.
Sở Viêm vội vàng ôm Cố Vãn Vãn vào lòng. Mùi máu tươi nồng nặc trên người cô gái khiến anh lập tức bế thốc cô lên, vừa chạy về phía trực thăng vừa hét lên:
"Bác sĩ đâu? Bác sĩ!"
Bác sĩ đã chờ sẵn vội vàng kiểm tra tình trạng sức khỏe cho Cố Vãn Vãn, còn nhóm Phó Nhiễm cũng vội vàng chạy tới.
Hơn mười chiếc trực thăng lần lượt bay về phía xa. Bên gốc cây thông đón khách của Lôi Âm Tự, đại sư Trần Ai và tiểu hòa thượng vẫn đứng đó.
"Sư phụ, người mà người muốn đợi, có phải là cô gái vừa rồi không ạ?"
Tiểu hòa thượng dường như đã hiểu ra điều gì đó, không nhịn được hỏi.
Đại sư Trần Ai chỉ lẩm bẩm một mình:
"Người định mệnh, luôn phải trải qua vô vàn thử thách mới có thể thực sự độ kiếp. Cô ấy chính là người cởi chuông, chỉ tiếc. . . không biết có thể đi đến cuối cùng hay không."
Một tiếng thở dài vang lên, tiểu hòa thượng nghe lời sư phụ mà nửa hiểu nửa không, nhưng vẫn học theo dáng vẻ của sư phụ, chắp tay trước ngực, nhìn về chấm đỏ đang dần biến mất ở phía xa.

Chương 455: Nhớ anh
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn tỉnh lại, đã là hai ngày sau.
Cô mơ màng mở mắt, đã bị mấy cái đầu đang vây quanh làm cho giật mình.
"Chị Vãn Vãn. . . hu hu hu. . . chị Vãn Vãn cuối cùng cũng tỉnh rồi."
"Tốt quá rồi, thật sự tốt quá rồi."
"Bác sĩ, bác sĩ. . ."
Cả phòng bệnh hỗn loạn như một cái chợ, trong khi Cố Vãn Vãn vẫn còn chìm trong nỗi sợ hãi của hai ngày trước chưa thoát ra được.
Bây giờ, là mơ hay thật?
"Tôi. . . tôi đây là. . . còn sống sao?"
Cổ họng Cố Vãn Vãn khô rát, nói chuyện cũng trở nên đau đớn.
"Tất nhiên là con còn sống, con dâu quý, con giỏi lắm!"
Lâm Tiện Hảo kích động nắm chặt tay Cố Vãn Vãn, cảm nhận được hơi ấm từ lòng bàn tay cô, Cố Vãn Vãn mới dần dần tỉnh táo lại.
"Chị Vãn Vãn, chị từ Lôi Âm Tự về đã hôn mê hai ngày rồi, chúng em lo chết đi được."
Phạm Tinh Hồi nắm lấy tay kia của Cố Vãn Vãn, mấy ngày nay là những ngày cô khóc nhiều nhất.
Cung Cảnh Thâm hiện không có ở đây, lịch trình của anh rất bận, bây giờ đã ở nước ngoài đóng phim rồi.
"Phó Dã. . . tình hình của Phó Dã thế nào rồi?"
Vô số ký ức ùa về trong đầu Cố Vãn Vãn, cô lập tức vén chăn lên định xuống giường.
"Cậu yên tâm, Phó Dã bây giờ không sao rồi, đã được chuyển từ phòng chăm sóc đặc biệt sang phòng bệnh thường. Giang Kỵ Bạch nói, nhiều nhất là một ngày nữa, Phó Dã sẽ tỉnh lại."
Người nói lời này là Hứa Tri Ý. Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt chắc chắn của cô, trái tim đang treo lơ lửng mới từ từ hạ xuống.
Rất nhanh, Giang Kỵ Bạch cũng từ bên ngoài bước vào phòng bệnh.
Anh cầm một tập hồ sơ bệnh án dày cộp, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn, giọng điệu có phần nghiêm túc:
"Từ lúc mang thai đến giờ, thai nhi trong bụng cô đã có nhiều dấu hiệu dọa sảy. Một tuần tới, cô phải nằm yên trên giường, thậm chí cho đến khi đứa bé chào đời, cô cũng phải dưỡng sức cho tốt, nếu không không chỉ ảnh hưởng đến sự phát triển của đứa bé sau này mà cơ thể cô cũng sẽ mang bệnh."
"Giang Kỵ Bạch, đơn thuốc đó. . ."
Cố Vãn Vãn khẩn thiết hỏi.
"Đơn thuốc tôi xem rồi, các vị thuốc trên đó đều là loại hiếm có trên đời, nhưng Giang gia chúng tôi cũng có nền tảng trăm năm, nên ngoài một vị thuốc ra, chúng tôi đã tìm đủ cả rồi."
"Thuốc gì?"
Cố Vãn Vãn vội vàng hỏi.
Giang Kỵ Bạch cũng không giấu giếm:
"Núi Ai Lao, máu của Thánh nữ Miêu Cương."
Khi Hứa Tri Ý nghe thấy ba chữ "núi Ai Lao", cô liền nhíu mày.
"Chúng ta đi núi Ai Lao ngay bây giờ, tìm Thánh nữ Miêu Cương!"
Cố Vãn Vãn không biết gì về núi Ai Lao, nhưng Hứa Tri Ý đã lập tức phủ nhận lời cô:
"Núi Ai Lao không phải là một ngọn núi, mà là cả một khu rừng nguyên sinh, trong đó có rất nhiều động vật hoang dã hung dữ. Bao năm qua, tuy nhiều người Hoa Quốc cũng đã đến núi Ai Lao, nhưng chủ yếu chỉ hoạt động ở khu vực ngoại vi an toàn. Ngay cả khi chúng ta huấn luyện trong quân đội, cũng chưa bao giờ thành công vượt qua khu vực lõi của núi Ai Lao, chính xác hơn thì đó không phải là khu lõi, mà là khu cấm địa. Tộc Miêu Cương sống trong cấm địa của núi Ai Lao, đặc nhiệm vào đó còn cửu tử nhất sinh, huống chi là người thường chưa qua huấn luyện?"
Hứa Tri Ý nói xong, Giang Kỵ Bạch cũng giải thích thêm:
"Phó Dã bây giờ đang trúng độc, cách giải quyết mà đơn thuốc đưa ra chính là lấy độc trị độc. Thánh nữ Miêu Cương từ nhỏ đã sống cùng cổ trùng, máu của cô ấy chính là thứ kịch độc. Có lẽ chúng ta chưa tìm được Thánh nữ Miêu Cương đã bị đám cổ trùng đó độc chết rồi."
Đơn thuốc của đại sư Trần Ai tuy có thể cứu Phó Dã, nhưng đối với họ, khả năng hoàn thành gần như bằng không.
Cố Vãn Vãn siết chặt ga giường, lần này cô không dám nói mình sẽ một mình lên núi Ai Lao nữa.
Bởi vì cô biết nếu cô nói ra, hơn một nửa số người ở đây sẽ đi cùng cô.
"Không sao đâu, chúng ta cứ từ từ tìm cách là được."
Cố Vãn Vãn an ủi mọi người, và sau khi nghe cô nói, ai nấy cũng thở phào nhẹ nhõm.
Ít nhất, Cố Vãn Vãn không còn giống như lần trước nữa.
"Con dâu bảo bối. . ."
Bất chợt, giọng của Tạ Minh Lan vang lên từ ngoài cửa.
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Tạ Minh Lan, phát hiện bà đang xách một hộp cơm vô cùng tinh xảo.
Cố Vãn Vãn nhìn thấy Tạ Minh Lan, vẻ mặt vô cùng kinh ngạc.
Từ lúc Phó Dã gặp chuyện đến giờ, Cố Vãn Vãn chỉ gặp bà một hai lần.

Chương 456: Nhớ anh
Nghe nói Tạ Minh Lan vì chuyện của Phó Dã mà đổ bệnh không dậy nổi, cuối cùng thậm chí phải ra nước ngoài điều trị.
Một thời gian dài sau đó, Cố Vãn Vãn cũng không gặp lại Tạ Minh Lan.
Dù Phó Dã đã trở về, nhưng Tạ Minh Lan và cô cũng không hề liên lạc.
Cố Vãn Vãn vẫn nghĩ rằng trong một gia đình như Phó gia, bệnh của Tạ Minh Lan chắc chắn đã được chữa khỏi bảy tám phần. Nhưng giờ đây, khi nhìn thấy mái tóc đã điểm bạc của Tạ Minh Lan, Cố Vãn Vãn vô cùng chấn động.
Nhưng nghĩ lại cũng đúng, cái chết của Phó Dã năm đó đã giáng một đòn nặng nề lên Tạ Minh Lan!
Huống hồ, cái chết của Phó Dã lại còn liên quan đến cái chết của mẹ Tạ Minh Lan.
Tạ Minh Lan phải chịu cú sốc kép, nếu không phải Phó Dã chết đi sống lại, e rằng bà cũng khó lòng chịu đựng nổi.
"Mẹ. . ."
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, mắt Cố Vãn Vãn đã ươn ướt.
Tạ Minh Lan thấy Cố Vãn Vãn khóc, vành mắt cũng đỏ hoe, nhưng vẫn cười nói với mọi người:
"Chắc mọi người đói lắm rồi phải không? Mẹ nấu nhiều món lắm, cùng ăn đi."
"Con ăn rồi ạ, thưa bác. Con còn phải về đoàn làm phim."
Phạm Tinh Hồi lên tiếng.
"Con phải đi kiểm tra sức khỏe, cũng không ăn đâu ạ."
Hứa Tri Ý giải thích.
Giang Kỵ Bạch nói:
"Tôi đi kiểm tra cùng Tri Ý, với lại tôi cũng vừa ăn rồi, giờ không đói chút nào."
Lâm Tiện Hảo nhìn từng người rời khỏi phòng bệnh, cô vỗ nhẹ vào tay Cố Vãn Vãn:
"Cậu tỉnh lại là tớ yên tâm rồi. Mai tớ lại đến thăm cậu, cậu phải giữ gìn sức khỏe đấy."
Lâm Tiện Hảo nói xong cũng rời khỏi phòng bệnh.
"Con à, những ngày qua, con đã vất vả nhiều rồi."
Tạ Minh Lan vừa bày đồ ăn ra vừa rơi nước mắt:
"Đều tại cái thân già này của mẹ, chẳng làm được gì. Họ cũng không cho mẹ biết chuyện của con, cứ bắt mẹ tĩnh dưỡng ở khu nghỉ dưỡng. Mãi đến tối qua, mẹ mới biết con vì Phó Dã mà. . ."
Tạ Minh Lan nói đến đây, giọng bà nghẹn lại.
"Mẹ, con không sao, bây giờ chẳng phải con vẫn ổn sao? Nếu được chọn lại một lần nữa, con vẫn sẽ làm như vậy."
Cố Vãn Vãn an ủi Tạ Minh Lan, thấy tóc mai bà cũng đã điểm bạc, cô đau lòng nói:
"Mẹ, bây giờ điều quan trọng nhất là mẹ phải giữ gìn sức khỏe, còn những chuyện khác, mẹ đừng lo lắng quá."
"Được, được, mẹ biết rồi. Sau này mẹ sẽ không lo nghĩ gì nữa, chỉ một lòng một dạ chăm cháu thôi."
Trên khuôn mặt Tạ Minh Lan cuối cùng cũng nở nụ cười, bà còn nói với Cố Vãn Vãn:
"Trong khoảng thời gian này, người đáng lẽ phải cảm ơn nhất chính là Quân Trạch. Nếu không có thằng bé luôn ở bên mẹ, chắc mẹ đã không muốn sống nữa rồi. Quân Trạch, đứa trẻ này, quá ngoan, quá hiểu chuyện."
Lúc nhắc đến Phó Quân Trạch, vẻ mặt Tạ Minh Lan tràn đầy tự hào.
Tiếp đó, trong lúc Cố Vãn Vãn ăn cơm, Tạ Minh Lan đã kể cho cô nghe rất nhiều chuyện về Phó Quân Trạch.
Mỗi ngày sau khi đi học về, cậu bé đều đến khu nghỉ dưỡng tìm bà, kể chuyện cho bà nghe. Chứng tự kỷ và trầm cảm của Phó Quân Trạch cũng đã được điều trị rất tốt.
Cậu bé rất thông minh, đã sớm học xong hết kiến thức của bạn bè cùng trang lứa.
Thậm chí giáo viên còn kiểm tra trình độ của Phó Quân Trạch, tuy cậu bé mới năm tuổi nhưng trình độ đã tương đương với một học sinh trung học cơ sở.
"Giáo viên đề nghị cho Quân Trạch học thẳng lên lớp mười, có thể tranh giành danh hiệu thần đồng. Nhưng chúng tôi nghĩ rằng bao năm qua, dưới ảnh hưởng của người phụ nữ Tô Ảnh đó, tâm hồn thằng bé đã bị tổn thương nghiêm trọng. Nếu lại để nó học cùng các anh chị cấp ba, sẽ rất bất lợi cho sự phát triển của nó, nên chúng tôi quyết định để nó lớn lên như một đứa trẻ bình thường, vô lo vô nghĩ."
"Quân Trạch là một đứa trẻ ngoan."
Cố Vãn Vãn khẳng định:
"Hiện tại vẫn chưa tìm được tung tích của Tô Ảnh sao?"
Tạ Minh Lan lắc đầu:
"Vẫn chưa. Người phụ nữ đó từ sau lần mất tích trước, cứ như bốc hơi khỏi thế gian. Nhưng con dâu quý yên tâm, mẹ sẽ tăng cường người đi tìm cô ta. Không tìm được cô ta ngày nào, an toàn của chúng ta còn bị đe dọa ngày đó."
Tạ Minh Lan biết rõ Tô Ảnh điên cuồng đến mức nào. Để đạt được mục đích của mình, cô ta có thể chịu đựng mọi thứ mà người khác không thể, nên việc cô ta mất tích rất có thể là đang ấp ủ một âm mưu lớn hơn.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan đang trò chuyện, tiếng gõ cửa vang lên.
"Tôi. . . có thể vào được không? Không làm phiền hai người chứ?"

Chương 457: Nhớ anh
Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan đồng thời nhìn ra cửa, Cố Vãn Vãn nói:
"Được chứ."
Rất nhanh, Tang Tửu Tửu bước vào phòng bệnh.
Đương nhiên, phía sau Tang Tửu Tửu còn có một y tá đang dìu cô.
Tạ Minh Lan liếc nhìn Tang Tửu Tửu, rồi quay sang Cố Vãn Vãn với ánh mắt đầy thắc mắc:
"Con dâu quý, vị này là?"
"Đây là Tang Tửu Tửu, con gái của ngài Tang Nho, cũng là bạn của con. Lần trước nếu không có Tửu Tửu, con đã bị bắn chết rồi."
Cố Vãn Vãn giải thích, Tạ Minh Lan suy nghĩ một chút, bà biết Tang gia, một gia tộc lớn trong ngành công nghệ mạng với các công ty con trên toàn cầu.
Chỉ là Tang Nho rất kín tiếng, gần như không tham dự bất kỳ bữa tiệc nào. Lần gần nhất Tạ Minh Lan gặp Tang Nho cũng đã là chuyện của hơn mười năm trước.
Nhưng Tạ Minh Lan vẫn biết một vài thông tin về Tang Nho.
Vợ ông mất trong một lần cứu người, sau đó Tang Nho vì quá đau buồn nên đã dành toàn bộ tâm huyết cho con gái.
Nghe nói Tang Tửu Tửu cũng là một cao thủ mạng, từ nhỏ đã bộc lộ tài năng trong lĩnh vực máy tính. Bây giờ Tang Nho đang dần buông tay để Tang Tửu Tửu quản lý cả Tang gia, có nghĩa là chỉ vài năm nữa, cô gái có vẻ ngoài rạng rỡ, phóng khoáng trước mắt này sẽ là người mà các gia tộc lớn đều tranh nhau nịnh bợ.
"Chào Phó phu nhân, cháu thường nghe cha nói bác là đệ nhất danh viện Đế Đô, hôm nay gặp mặt, quả nhiên danh bất hư truyền."
Tang Tửu Tửu trò chuyện với Tạ Minh Lan một cách tự nhiên, không ai lại ghét được khen, ngay cả Tạ Minh Lan cũng vậy.
Tạ Minh Lan tươi cười rạng rỡ nói:
"Đệ nhất danh viện gì chứ, toàn là người ta đồn bậy thôi, bác không dám nhận đâu, dù sao ở Đế Đô người ưu tú nhiều lắm."
"Phó phu nhân khiêm tốn quá rồi. Năm đó cha cháu tham dự bữa tiệc kia, sau khi nghe bác đàn một khúc cổ tranh đã kinh ngạc như gặp được tiên nhân! Về nhà còn nói người đáng yêu như bác chính là tiên nữ hạ phàm."
Lần này, nụ cười trên mặt Tạ Minh Lan càng không thể che giấu.
"Cháu gái này, thật biết ăn nói."
Rất nhanh, Tạ Minh Lan và Tang Tửu Tửu đã trò chuyện rất hợp nhau, thậm chí còn có cảm giác như những người bạn vong niên.
Cô gái này có một trái tim tinh tế, rất khó để người khác không yêu mến.
Cố Vãn Vãn cũng hỏi thăm tình hình sức khỏe của Tang Tửu Tửu, vết thương trên người cô đang dần hồi phục, bác sĩ bảo cô nên đi lại nhiều để vết thương mau lành.
Đến chiều, Tang Tửu Tửu mới rời khỏi phòng của Cố Vãn Vãn.
Sau khi ăn tối xong, Cố Vãn Vãn sang phòng bệnh của Phó Dã để ở cùng anh.
Phó Dã vẫn còn hôn mê, nhưng sắc mặt đã tốt hơn nhiều so với lần trước Cố Vãn Vãn gặp.
"Anh ấy có lẽ sẽ tỉnh lại trước mười hai giờ đêm nay."
Giang Kỵ Bạch lên tiếng.
Hứa Tri Ý cũng đứng bên cạnh anh, ánh mắt nhìn Phó Dã, nói:
"Về chuyện ở núi Ai Lao, tôi đã báo cáo tình hình với tổng bộ, họ sẽ cử một đội đến đó tìm Thánh nữ Miêu Cương. Trong thời gian này, cậu cứ dưỡng sức cho tốt, có tin gì tôi sẽ liên lạc với cậu ngay."
Cố Vãn Vãn gật đầu cảm kích, sau đó nói:
"Hai người sang phòng nghỉ bên cạnh nghỉ một lát đi, đợi Phó Dã tỉnh lại, tôi sẽ gọi."
Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch đồng thời gật đầu, đi về phía phòng nghỉ.
Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan ở lại bên giường bệnh của Phó Dã.
"Con dâu quý, hay là con cũng đi nghỉ một chút đi."
Tạ Minh Lan nhìn Cố Vãn Vãn gầy đến mức sắp biến dạng, lại nhìn con trai đang hôn mê bất tỉnh, không biết Phó gia đã tạo nghiệp gì mà lại gặp phải báo ứng thế này.
"Không sao đâu mẹ, hôm nay con đã nằm cả ngày rồi, bây giờ ngồi cũng tốt."
Cố Vãn Vãn cười nhẹ, Tạ Minh Lan đành thôi.
Ở bên chỗ Giang Kỵ Bạch, Hứa Tri Ý vừa bước vào phòng nghỉ, anh đã vội vàng khóa trái cửa lại, đè cô vào sau cửa mà hôn tới tấp.
Anh và Hứa Tri Ý đã giận nhau một thời gian dài, những ngày qua sống như một nhà sư.
Bây giờ hai người cuối cùng cũng làm lành, mọi chuyện cũng đang tiến triển tốt đẹp. Hiện tại Giang Kỵ Bạch không nghĩ gì khác, chỉ muốn được ân ái với Hứa Tri Ý một phen.
Hứa Tri Ý không ngờ Giang Kỵ Bạch lại to gan đến vậy, định vung tay đấm vào bụng anh, nhưng động tác mới được một nửa, Giang Kỵ Bạch dường như đã đoán trước được, liền dùng bàn tay to lớn của mình nắm lấy nắm đấm của Hứa Tri Ý, ghé vào tai cô thì thầm:
"Ngoan nào, bây giờ anh là người đàn ông của em, chúng ta đang hôn nhau, chẳng lẽ em còn định đánh anh một trận sao? Em có biết khoảng thời gian này anh nhớ em đến mức nào không?"
Giang Kỵ Bạch nói xong, như sợ Hứa Tri Ý không tin, càng áp sát cơ thể mình vào người cô.

Chương 458: Đột biến
Hứa Tri Ý có thể cảm nhận rõ ràng nỗi nhớ điên cuồng của Giang Kỵ Bạch dành cho mình. Trong khoảnh khắc cô sững sờ, Giang Kỵ Bạch đã nhanh chóng tận dụng cơ hội.
Lần này, Hứa Tri Ý, người vốn định đánh Giang Kỵ Bạch, lại từ từ buông tay xuống.
Đừng nhìn Giang Kỵ Bạch có vẻ ngoài mềm mỏng, lúc hôn anh bá đạo vô cùng. Thậm chí Hứa Tri Ý còn cảm thấy đầu óc mình như một mớ hồ, bị Giang Kỵ Bạch hôn đến mức không thể suy nghĩ được gì nữa.
Quần áo trên người từng chiếc một rơi xuống đất, vương vãi khắp nơi.
May mà phòng nghỉ cách âm tốt, nếu không Hứa Tri Ý cảm thấy mình chẳng còn mặt mũi nào nữa.
"Không được, bây giờ em. . ."
Hai má Hứa Tri Ý ửng đỏ, khi nhận ra Giang Kỵ Bạch định làm gì, cô vội vàng ngăn cản.
"Không sao đâu, đã qua giai đoạn nguy hiểm rồi, anh sẽ rất nhẹ nhàng."
Giọng Giang Kỵ Bạch vô cùng dịu dàng, đôi mắt anh tràn ngập ham muốn không hề che giấu.
Hứa Tri Ý bị ánh mắt đắm đuối của Giang Kỵ Bạch nhìn chăm chú, chút bất an cuối cùng trong lòng cô cũng tan thành mây khói.
Anh là bác sĩ, cô tin anh.
Nhiệt độ trong phòng nghỉ từ từ tăng lên. Giang Kỵ Bạch quả thật giữ lời, làm đủ màn dạo đầu, đợi đến khi Hứa Tri Ý có thể hoàn toàn thả lỏng mới dẫn cô lên đến đỉnh cao.
Bên này, họ đã quên cả thời gian.
Còn bên kia, Cố Vãn Vãn ở trong phòng bệnh nhìn kim giây tích tắc trôi qua. Bây giờ đã là mười một giờ hai mươi phút tối, nhưng Phó Dã nằm trên giường vẫn không có chút phản ứng nào.
"Con dâu quý, hay là con đi nghỉ đi, ở đây mẹ trông là được rồi."
Đây đã là lần thứ tư Tạ Minh Lan nói với Cố Vãn Vãn như vậy, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn lắc đầu:
"Con phải đợi Phó Dã tỉnh lại."
Cô bây giờ không hề buồn ngủ, toàn bộ sự chú ý đều đổ dồn vào Phó Dã.
Ngay khi Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bàn tay của người đàn ông đang nằm trên giường bệnh bỗng cử động.
Cố Vãn Vãn nghĩ mình bị ảo giác, nhưng khi nhìn kỹ lại, bàn tay với những đốt ngón tay rõ ràng của anh vẫn đang cử động.
"Mẹ. . . Phó Dã tỉnh lại rồi. . ."
Cố Vãn Vãn vì quá kích động mà bật dậy khỏi ghế.
Tạ Minh Lan cũng lập tức tỉnh ngủ, vội vàng chạy đến bên Cố Vãn Vãn, quả nhiên thấy Phó Dã đang nằm trên giường bệnh, từ từ mở mắt.
Ánh mắt Phó Dã vô cùng mông lung, như một đứa trẻ sơ sinh.
Anh từ từ nhìn lên trần nhà, sau đó mới chuyển ánh mắt sang Cố Vãn Vãn và mẹ mình.
Lúc đầu, ánh mắt Phó Dã nhìn Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan rất xa lạ, như thể không nhận ra họ.
Sau khoảng mười mấy giây im lặng, Phó Dã mới khàn giọng lên tiếng:
"Vãn Vãn. . ."
Cố Vãn Vãn lập tức nắm chặt tay Phó Dã:
"Em đây. . . em đây. . ."
Nước mắt không kìm được mà rơi xuống, Cố Vãn Vãn lúc này mới hiểu thế nào là vui mừng đến phát khóc.
"Phó Dã, anh có thấy khó chịu ở đâu không? Có đói không?"
Cố Vãn Vãn lo lắng hỏi, Phó Dã lắc đầu, rồi mới nhìn sang Tạ Minh Lan:
"Mẹ. . ."
Tạ Minh Lan cũng khóc, vừa lau nước mắt vừa nói:
"Mẹ đây, con có khó chịu ở đâu thì nói cho chúng ta biết, đây là bệnh viện, bác sĩ sẽ đến ngay thôi."
Phó Dã lại lắc đầu:
"Ngoài chóng mặt và buồn nôn ra, không có chỗ nào khó chịu cả."
Cố Vãn Vãn không tin, liền nhấn chuông gọi trên tường, lập tức có mấy bác sĩ và y tá chạy vào.
Họ kiểm tra toàn thân cho Phó Dã, sau khi xác định anh không có gì đáng ngại mới rời đi.
Tạ Minh Lan cũng đã cho người mang đến cháo kê dưỡng dạ dày và dễ tiêu hóa, Cố Vãn Vãn ngồi bên cạnh, từng thìa nhỏ đút cho Phó Dã ăn.
"Lần này, anh hôn mê bao lâu rồi?"
Phó Dã nhìn vẻ tiều tụy của Cố Vãn Vãn, rồi nhìn lớp băng gạc trên tay cô, liền giật lấy cái bát từ tay cô, ánh mắt tràn đầy xót xa.
"Con hôn mê năm ngày rồi, suýt nữa làm chúng ta sợ chết khiếp."
Tạ Minh Lan trả lời.
"Trong năm ngày đó, đã xảy ra chuyện gì?"
Phó Dã hỏi.
"Vãn Vãn nó. . ."

Chương 459: Đột biến
Tạ Minh Lan chưa nói xong đã bị Cố Vãn Vãn ngắt lời:
"Không có gì đâu ạ. . ."
Lúc này Tạ Minh Lan mới sực tỉnh khỏi nỗi buồn, vội vàng im lặng.
Phó Dã nhìn dáng vẻ của hai người, lập tức hiểu ra trong năm ngày qua đã xảy ra chuyện lớn, hơn nữa còn liên quan đến vết thương trên tay Cố Vãn Vãn, nhưng cô lại không muốn cho anh biết.
"Bây giờ cũng muộn rồi, mẹ về trước đi ạ."
Phó Dã nói xong, Tạ Minh Lan biết con trai mình không muốn bà ở lại làm kỳ đà cản mũi, liền gật đầu:
"Vậy mẹ về trước, có vấn đề gì các con cứ gọi cho mẹ. Vãn Vãn, con cũng nghỉ sớm đi nhé."
"Con tiễn mẹ xuống."
Cố Vãn Vãn cũng đi theo sau Tạ Minh Lan, nhưng chưa đi được hai bước đã bị Phó Dã nắm lấy tay.
"Bên ngoài có vệ sĩ rồi."
Ý tứ quá rõ ràng, anh không muốn Cố Vãn Vãn đi tiễn.
"Con cứ ở đây với Phó Dã đi."
Tạ Minh Lan mỉm cười.
"Vâng, vậy mẹ đi cẩn thận ạ."
Cố Vãn Vãn nói xong, Tạ Minh Lan gật đầu rồi rời đi.
Đợi đến khi trong phòng bệnh chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và Phó Dã, anh liền nhích sang một bên.
"Lên đây nhanh."
Lúc này Cố Vãn Vãn mới cởi giày, nằm xuống bên cạnh Phó Dã.
"Em đi tìm đại sư Trần Ai à?"
Tuy Phó Dã đang hỏi, nhưng giọng điệu lại chắc chắn đến tám chín phần.
"Sao anh biết?"
Cố Vãn Vãn ngẩng đầu lên, kinh ngạc nhìn Phó Dã.
Người đàn ông này, sao lại như con giun trong bụng cô vậy?
"Vì anh rất rõ vết thương của mình, bác sĩ nói chỉ có đại sư Trần Ai mới cứu được anh, nhưng điều kiện để gặp được ngài ấy quá hà khắc."
Phó Dã cẩn thận nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, đưa lên môi dịu dàng hôn:
"Kể cho anh nghe được không?"
Cố Vãn Vãn ngoan ngoãn gật đầu, rồi kể lại từ đầu đến cuối chuyện cả nhóm cùng đi tìm đại sư Trần Ai.
Sau khi nghe xong, sắc mặt Phó Dã vừa nặng nề vừa xót xa, anh không nhịn được ôm người phụ nữ trong lòng chặt hơn:
"Ở bên cạnh anh thì nhát gan như vậy, sao anh vừa hôn mê, em đã trở nên can đảm thế?"
Cố Vãn Vãn sụt sịt mũi:
"Đâu có, nhưng lúc đó em nghĩ, nếu anh chết, em cũng không muốn sống nữa. Nhưng trong đầu cũng có một giọng nói luôn bảo em rằng, chỉ cần em kiên trì, sẽ thấy được ánh sáng chiến thắng. Nếu không thử một lần, em sẽ không bao giờ cam lòng. Nếu được chọn lại, em vẫn sẽ làm như vậy."
Phó Dã cúi đầu, đặt một nụ hôn nhẹ lên môi Cố Vãn Vãn.
"Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Lê Minh Hội đó đúng là đã phát triển đến một mức độ nhất định, nếu không ngăn chặn, sau này những kẻ đó sẽ càng trở nên ngông cuồng hơn."
Phó Dã nói xong, như nhớ ra điều gì đó, anh hỏi:
"Đúng rồi, đã tìm thấy Hoắc Tiểu Phượng chưa?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Thời gian này em không để ý đến những chuyện đó, lại thêm em hôn mê, nên chuyện của Hoắc Tiểu Phượng em không quan tâm đến."
Ánh mắt Phó Dã trầm ngâm nhìn ra ngoài cửa sổ, trên bầu trời đêm đen kịt, một vầng trăng khuyết treo lơ lửng.
Nhưng vầng trăng khuyết này lại mang một vẻ gì đó đẫm máu, quá nhiều chuyện vụt qua trong đầu anh.
Đợi đến khi Phó Dã hoàn hồn, người phụ nữ trong lòng anh đã ngủ say.
Cô còn gầy hơn cả lúc anh tỉnh lại sau tai nạn. Hạnh phúc hay không, chỉ cần nhìn vóc dáng là có thể biết được.
Và thứ anh mang lại cho người phụ nữ này, ngoài những lo lắng và sợ hãi không kể xiết, chẳng còn gì khác.
Anh không biết lần này tỉnh lại có thể tỉnh táo được bao lâu, nhưng anh hy vọng trong khoảng thời gian có hạn, có thể dọn bớt những chướng ngại trên đường cho cô.
Anh lấy chiếc điện thoại đặt bên cạnh, gửi một tin nhắn cho một số máy.
Rất nhanh, đối phương đã trả lời, lúc này Phó Dã mới đặt điện thoại xuống, ôm Cố Vãn Vãn ngủ thiếp đi.
Đêm nay, đã xảy ra quá nhiều chuyện.
Những cư dân mạng vốn định đi ngủ, đột nhiên bị một hot search thu hút toàn bộ sự chú ý.
Hot search này, là vạch trần mặt tối của một viện phúc lợi.

Chương 460: Đột biến
Viện phúc lợi này là viện phúc lợi nổi tiếng nhất toàn Hoa Quốc, nhân viên bên trong từ viện trưởng cho đến một người quét rác nhỏ bé, đều đã từng được vinh danh trên bảng xếp hạng những nhân vật làm cảm động Hoa Quốc.
Viện phúc lợi trong mơ của tất cả trẻ mồ côi chính là viện phúc lợi mang tên Hy Vọng này. Hơn nữa, rất nhiều đứa trẻ có cha mẹ nhưng không được đối xử tốt cũng khao khát được vào đây.
Những đứa trẻ được vào đây đều được hưởng sự chăm sóc và yêu thương toàn diện, không chỉ được miễn toàn bộ học phí và sinh hoạt phí, mà vì viện phúc lợi Hy Vọng thuộc tập đoàn Hy Vọng nên tất cả những đứa trẻ ra từ đây đều sẽ được vào làm việc tại tập đoàn, nhận được một công việc với mức lương khá.
Vì đãi ngộ của viện phúc lợi Hy Vọng quá tốt, có người đã vắt óc suy nghĩ để được vào, nhưng mỗi đứa trẻ được nhận vào đều phải trải qua quá trình điều tra vô cùng nghiêm ngặt.
Những đứa trẻ này tuyệt đối là không cha không mẹ, và sống trong cảnh nghèo khó.
Chính một viện phúc lợi mà ai cũng ao ước như vậy, lại bị phanh phui một vụ bê bối kinh thiên động địa!
Viện trưởng của cô nhi viện là một kẻ biến thái chính hiệu. Hắn không chỉ hiếp dâm những đứa trẻ trong viện, mà còn để lại vô số vết sẹo trên cơ thể chúng. Nếu những đứa trẻ này dám nói ra hành vi của hắn, chúng sẽ bị gã viện trưởng biến thái này sát hại một cách dã man. Một số trẻ mồ côi khác còn bị viện trưởng đưa cho những kẻ khác, những kẻ này cũng là biến thái, có kẻ thậm chí còn nhận nuôi hơn ba đứa trẻ.
Lý do những đứa trẻ trong viện phúc lợi Hy Vọng ngoan ngoãn như vậy là vì ngay cả một nhân viên quét dọn nhỏ bé cũng là tai mắt di động của viện trưởng, thậm chí họ còn có thể tùy ý sỉ nhục những đứa trẻ mắc lỗi. . .
Viện phúc lợi mỗi năm nhận hơn ba nghìn trẻ mồ côi, và cũng có hơn ba nghìn trẻ rời đi. Nhưng những đứa trẻ này, có thực sự rời đi không?
Không!
Chín mươi phần trăm trẻ mồ côi bị bán đi nơi khác, số còn lại trở thành đồ chơi của giới quyền quý. . .
Trong số những đứa trẻ bị bán, rất nhiều đứa đã chết vì bỏ trốn, phần lớn những đứa còn sống cũng chỉ là một vật chứa nội tạng di động. . .
Hot search tối nay, chỉ cần nhấn vào là có thể thấy những đứa trẻ đã chết, những thi thể lạnh lẽo, và những đứa trẻ toàn thân đẫm máu vì bị tra tấn, đánh đập. . .
Chỉ trong vài phút, vô số thông tin nội bộ về viện phúc lợi Hy Vọng đã lên top tìm kiếm.
Và viện phúc lợi Hy Vọng này lại có liên quan đến viện phúc lợi Triêu Dương mới bị phanh phui gần đây.
Cả hai đều thuộc tập đoàn Hy Vọng, điều này không thể không khiến người ta phải suy ngẫm.
Tập đoàn Hy Vọng, tại sao lại liên tiếp xảy ra những chuyện như vậy?
Rõ ràng tập đoàn Hy Vọng là một doanh nghiệp trăm năm tuổi của Hoa Quốc, thậm chí nhiều người từ nhỏ đã lớn lên cùng cái tên Hy Vọng. Trong lòng vô số người, Hy Vọng là thương hiệu quốc dân hàng đầu, thêm vào đó, ông chủ của tập đoàn luôn tích cực làm từ thiện, thương hiệu này trong lòng mỗi người dân Hoa Quốc đều có một vị trí không thể lay chuyển.
Cư dân mạng: 'Đây đúng là sập nhà từ trên trời rơi xuống. Tao mới từ siêu thị của Hy Vọng về, á á á. . . Chỉ cần nghĩ đến những thứ tao ăn là do những đứa trẻ lao động đáng thương đó làm ra, tao cảm thấy mình như đang ăn bánh bao máu người vậy. Không có mua bán thì không có sát hại, hy vọng tất cả chỉ là giả.'
Cư dân mạng: 'Lần trước tôi đến viện phúc lợi Hy Vọng đã thấy ánh mắt của mấy đứa trẻ ở đó rất lạ. Về nhà nói với bố mẹ, họ lại bảo tôi nhạy cảm quá. Không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy, hu hu hu. . . Thương mấy đứa nhỏ quá, đám người này đúng là súc sinh mà.'
Cư dân mạng: 'Viện phúc lợi Hy Vọng chó má, tập đoàn Hy Vọng chó má! Tiền quyên góp bao năm nay của tao là để chúng mày làm mấy trò này à? Phải công khai kênh quyên góp của tập đoàn Hy Vọng, tao muốn biết tiền của mình rốt cuộc đã đi đâu.'
Cư dân mạng: 'Đồ chó má, tập đoàn Hy Vọng tao *** mày, nói chúng mày là súc sinh còn là khen chúng mày đấy, súc sinh cũng không làm ra chuyện táng tận lương tâm như chúng mày.'
Cư dân mạng: 'Tuyển đồng đội, tối nay tổ chức đi hất phân trước cổng trụ sở chính tập đoàn Hy Vọng.'
. . .
Vô số cư dân mạng bắt đầu lên án kịch liệt, cả tập đoàn Hy Vọng chao đảo.
Đặc biệt là các viện phúc lợi thuộc tập đoàn, khi tất cả viện trưởng còn đang chìm trong men say, cảnh sát trên toàn quốc đã bắt đầu hành động.
Thậm chí các phóng viên đã bắt đầu truyền hình trực tiếp việc giải cứu những đứa trẻ mồ côi. Chỉ trong vài giờ, đã có blogger liên tục đăng tải hơn một nghìn tin tức cứu trợ. . .
Mỗi tin tức cứu trợ đều đẫm máu và lay động lòng người. . .
Trong một đêm, hơn một nửa số viện phúc lợi ở Hoa Quốc đã gặp nạn.
Tuy nhiên, đây mới chỉ là bắt đầu, một số người lần theo manh mối, còn tìm ra nhiều thứ đen tối hơn.
Bên ngoài ồn ào náo nhiệt, trong bệnh viện, Cố Vãn Vãn lại hiếm có được một giấc ngủ ngon.
Đến khi cô tỉnh lại, đã là mười giờ rưỡi sáng hôm sau.
Cô mở mắt ra, và thứ cô nhìn thấy là đôi mắt đắm đuối của Phó Dã.
Người đàn ông nhìn cô không chớp mắt, hàng mi dài và thẳng đổ bóng xuống mí mắt anh.
"Tỉnh rồi à?"
Phó Dã hỏi.
"Ừm. . ."
Giọng nói mềm mại, ngọt ngào của Cố Vãn Vãn khiến người ta nghe mà mềm cả xương.
"Dậy thì đi rửa mặt đi, lát nữa mẹ sẽ mang bữa trưa qua."
Hai người vừa mới dậy rửa mặt xong, không ngờ hành lang bên ngoài lại có tiếng ồn ào.

Chương 461: Anh sẽ không bỏ rơi em
"Có chuyện gì vậy?"
Cố Vãn Vãn nhìn ra cửa, chưa thấy người đã nghe thấy tiếng khóc.
Phó Dã chưa kịp trả lời, bóng dáng của Thẩm Trường Phong và Thẩm Lan Nguyệt đã xuất hiện trong tầm mắt.
Mới mấy ngày không gặp, Thẩm Lan Nguyệt không còn là nữ tổng tài thành đạt, chú trọng hình tượng như trước nữa. Đôi mắt bà sưng húp, da dẻ trắng bệch, tóc tai rối bời, cả người trông như bị yêu quái hút cạn sinh khí.
Tình hình của Thẩm Trường Phong cũng chẳng khá hơn là bao. Râu ria lởm chởm khiến anh trông rất lôi thôi, quầng thâm dưới mắt như thể đã ba ngày ba đêm không ngủ.
Quan trọng nhất là, bộ quần áo Thẩm Trường Phong đang mặc còn dính máu.
Thẩm Lan Nguyệt vừa thấy Cố Vãn Vãn đã lập tức đẩy Thẩm Trường Phong ra, quỳ xuống trước mặt cô.
"Cô Cố, tôi cầu xin cô, hãy cứu Tiểu Phượng, chỉ cần cô cứu Tiểu Phượng, cô muốn gì tôi cũng cho, tôi không cần gì cả, chỉ muốn con gái của tôi. . ."
Thẩm Lan Nguyệt vừa khóc vừa bò đến chân Cố Vãn Vãn.
Một người từng phong quang biết bao, không ngờ bây giờ lại ra nông nỗi này. Cố Vãn Vãn chỉ muốn nói bốn chữ: Tự làm tự chịu.
"Các người vẫn chưa tìm thấy Hoắc Tiểu Phượng à?"
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không để ý đến Thẩm Lan Nguyệt, mà quay sang nhìn Thẩm Trường Phong.
Thẩm Trường Phong lắc đầu, rồi lại gật đầu.
"Tìm thấy rồi. . . nhưng. . . đối phương nói phải có cô đến, họ mới tha cho em gái tôi."
Thẩm Trường Phong nói xong, vẻ mặt đầy áy náy nhìn Cố Vãn Vãn.
Anh muốn cầu xin Cố Vãn Vãn đi cứu em gái mình, nhưng vừa nghĩ đến việc người muốn gặp Cố Vãn Vãn rõ ràng là muốn lấy mạng cô, làm sao anh có thể mở lời, dùng mạng của Cố Vãn Vãn để đổi lấy mạng của em gái mình?
Hơn nữa, nguyên nhân dẫn đến cơ sự ngày hôm nay là do chính họ.
Nếu không phải vì hành động của mẹ anh đêm đó, em gái ruột của anh cũng sẽ không ra nông nỗi này.
"Cô Cố, chỉ cần cô đến, Tiểu Phượng sẽ được cứu. Tôi nợ con bé quá nhiều rồi, xin cô hãy giúp tôi, tôi dập đầu lạy cô, cầu xin cô. . ."
Chỉ trong năm ngày ngắn ngủi, toàn bộ sự kiêu ngạo của Thẩm Lan Nguyệt đã bị đập tan.
Là lỗi của bà, đã hại chị gái mình, hại chính mình, và hại cả con gái mình.
"Cút ra ngoài."
Phó Dã nghe thấy lời của Thẩm Lan Nguyệt, chỉ cảm thấy lửa giận bùng lên.
Thẩm Lan Nguyệt này đã phát huy đến mức tột cùng cái bản tính ích kỷ của mình.
Cố Vãn Vãn chỉ lạnh lùng nói:
"Bà cũng chẳng có bao nhiêu tình cảm với Hoắc Tiểu Phượng, chẳng qua là không vượt qua được cửa ải trong lòng mình mà thôi. Thẩm Lan Nguyệt, tôi thấy bà cũng thú vị thật, đã từng này tuổi rồi mà suy nghĩ vẫn còn ngây thơ như vậy. Chính các người đã luôn nhắm vào Hoắc Tiểu Phượng, muốn giết chết cô ấy, tôi đã cứu cô ấy hết lần này đến lần khác. Bây giờ những kẻ đó muốn tôi đến, thực chất là một mạng đổi một mạng, tôi không vĩ đại đến thế đâu."
Cố Vãn Vãn nói xong, không định để ý đến Thẩm Lan Nguyệt nữa.
Vệ sĩ đứng ở cửa phản ứng lại, nhanh chóng giữ lấy Thẩm Lan Nguyệt và lôi ra ngoài.
"Cố Vãn Vãn. . . sao cô lại độc ác như vậy? Đối phương chỉ nói muốn gặp cô thôi, chứ không phải muốn giết cô! Nếu không phải cô cho con gái tôi tiền, đồng ý cho nó đến câu lạc bộ tư nhân tìm tôi, chúng tôi đã không tập trung sự chú ý vào nó. Rõ ràng là cô đã hại nó. . . Mọi chuyện của nó đều do cô gây ra! Tất cả là do cô!"
Thẩm Lan Nguyệt cố gắng dùng những lời này để lên án Cố Vãn Vãn, nhưng cô vẫn không hề lay động.
"Xin lỗi, mẹ tôi mấy ngày nay bị kích động quá lớn nên tinh thần có chút không bình thường, xin lỗi. . ."
Thẩm Trường Phong không ngừng xin lỗi Cố Vãn Vãn. Khi vệ sĩ cũng định lôi anh ra ngoài, Thẩm Trường Phong liền lên tiếng:
"Cô Cố, chúng ta hãy làm một giao dịch."
"Anh nghĩ bây giờ, giữa chúng ta còn có thể có giao dịch gì sao?"
Cố Vãn Vãn nhìn gương mặt hèn mọn đến tột cùng của Thẩm Trường Phong. Anh đã từng là một người cao ngạo đến mức nào, nhưng chỉ vì kẻ ngu ngốc Thẩm Lan Nguyệt mà ra nông nỗi này.
"Lần trước tôi hứa sẽ cho cô xem hình xăm, cô còn nhớ không?"
Thẩm Trường Phong hỏi.
Cố Vãn Vãn nhướng mày:
"Tôi còn nhớ, sao nào? Anh muốn dùng cái này để giao dịch với tôi à?"
Thẩm Trường Phong gật đầu:
"Nếu Thẩm gia không xảy ra chuyện lớn như vậy, tôi đã lên kế hoạch đi suối nước nóng với Đoạn Hành Chi rồi. Nhưng. . . Đoạn Hành Chi bây giờ đã bỏ trốn, ông ta là một người rất cảnh giác, kế hoạch của tôi không thể tiếp tục được nữa."
Thẩm Trường Phong kể lại sự thật, Cố Vãn Vãn biết Đoạn Hành Chi là một kẻ tàn nhẫn đến cùng cực.
Hổ dữ còn không ăn thịt con, nhưng đối với Đoạn Hành Chi, trên đời này chỉ có hai loại người: có lợi cho ông ta, và bất lợi cho ông ta.

Chương 462: Anh sẽ không bỏ rơi em
Muốn dùng tình thân để ràng buộc Đoạn Hành Chi, quả thực là chuyện không thể.
"Rồi sao nữa? Anh muốn gì?"
Chuyện này, Thẩm Trường Phong không làm được, Cố Vãn Vãn cũng không thể oán trách anh.
Nhưng xem ra bây giờ, Thẩm Trường Phong đã có ý định khác.
"Cho tôi thêm một tháng nữa, tôi sẽ biết hình xăm trên người Đoạn Hành Chi rốt cuộc là gì."
Lúc Thẩm Trường Phong nói câu này, ánh mắt anh tràn đầy sự kiên định.
Cố Vãn Vãn suy nghĩ vài giây, chưa kịp trả lời, Phó Dã đã đồng ý thay cô:
"Được, chúng tôi giúp anh cứu Hoắc Tiểu Phượng, anh giúp chúng tôi xem hình xăm trên người Đoạn Hành Chi."
Thực ra Cố Vãn Vãn không muốn mạo hiểm. Con người đều ích kỷ, kế hoạch duy nhất của cô bây giờ là đến núi Ai Lao tìm Thánh nữ Miêu Cương để cứu Phó Dã, cô không muốn lãng phí thời gian vào những chuyện khác.
Về chuyện của Hoắc Tiểu Phượng, cô chỉ có thể nói mình đã làm hết sức mình.
Phó Dã cho Cố Vãn Vãn một ánh mắt yên tâm, lúc này cô mới không nói nữa.
"Thật sao? Vậy chúng ta có cần ký thỏa thuận gì không?"
Trên khuôn mặt Thẩm Trường Phong lộ rõ vẻ vui mừng khôn xiết.
"Không cần, tôi tin vào con người anh."
Phó Dã nói xong, giọng anh lập tức lạnh đi:
"Nếu đến lúc đó anh nuốt lời, tôi chỉ cần tìm người giết Hoắc Tiểu Phượng là được rồi."
Câu nói này, chứa đầy sự đe dọa.
Thẩm Trường Phong sững người, sau đó gật đầu chắc nịch:
"Yên tâm, dù phải trả giá bằng cả tính mạng, tôi cũng nhất định sẽ giữ lời."
Đợi đến khi Thẩm Trường Phong rời đi, Cố Vãn Vãn mới không nhịn được hỏi:
"Hoắc Tiểu Phượng hiện đang ở đảo La Lị, nếu chúng ta đến đó, rõ ràng là một bữa tiệc Hồng Môn, tại sao anh lại đồng ý với anh ta?"
Phó Dã véo nhẹ tay Cố Vãn Vãn, trả lời:
"Em lấy điện thoại ra xem hot search trước đi."
Cố Vãn Vãn nhíu mày, không hiểu tại sao Phó Dã lại hỏi như vậy, nhưng thấy vẻ mặt chắc chắn của anh, cô vẫn ngoan ngoãn lấy điện thoại ra xem.
Khi nhìn thấy hot search, Cố Vãn Vãn lập tức mở to mắt, như thể gặp ma.
"Đây. . . đây. . . đây rốt cuộc là chuyện gì?"
Hot search thường chỉ có mười lăm chủ đề, và ba chủ đề có độ nóng cao nhất mới là top.
Nhưng hôm nay, tất cả các chủ đề trên hot search đều có chữ 'Bão' phía sau, thậm chí các từ khóa đều là 'Tập đoàn Hy Vọng sập nhà', 'Viện trưởng viện phúc lợi Hy Vọng bạo hành trẻ em', 'Nội tình kinh hoàng đảo La Lị', 'Điểm lại các vụ buôn bán trẻ em nóng hổi trong nước những năm qua', 'Tà giáo Lê Minh Hội' . . .
Thậm chí nhà nước đã thành lập đội ngũ chuyên trách để điều tra những vụ việc này. Những kẻ treo đầu dê bán thịt chó, tất cả những người liên quan đều bị liên lụy đã là nhẹ, nặng thì tử hình trực tiếp. Các viện phúc lợi trên toàn quốc đều run như cầy sấy.
Đặc biệt là hai điểm nóng đảo La Lị và Lê Minh Hội, lần đầu tiên xuất hiện công khai trước mắt toàn dân. Những góc khuất đen tối và đẫm máu cũng dần bị mọi người phỉ nhổ. . .
"Đây. . . chuyện này xảy ra khi nào?"
Cố Vãn Vãn không thể tin vào mắt mình, cảm giác như mọi thứ trước mắt chỉ là một giấc mơ.
Chuyện của viện phúc lợi Triêu Dương trước đây, Phó Nhiễm và mọi người cũng đã đăng lên mạng.
Mặc dù lúc đó cũng gây chấn động, nhưng rất nhanh đã bị gỡ khỏi hot search. So với lưu lượng hiện tại, hoàn toàn là hai thái cực.
"Tối qua, sau khi em ngủ."
Phó Dã trả lời.
"Là anh làm à?"
Cố Vãn Vãn hỏi anh, ánh mắt mang ba phần nghi ngờ, bảy phần tin tưởng.
Ngoài Phó Dã, cô không thể nghĩ ra người thứ hai có thể làm chuyện này.
"Ừm."
Phó Dã thẳng thắn thừa nhận:
"Những năm qua, Lê Minh Hội đã quá ngông cuồng rồi."
"Anh làm tất cả những chuyện này, lý do không chỉ có vậy đúng không?"
Cố Vãn Vãn không tin Phó Dã là người sẽ làm những chuyện này chỉ vì ngứa mắt.
"Em nghĩ sau khi tất cả những chuyện này xảy ra, đảo La Lị còn có thể như trước không?"
Phó Dã không trả lời thẳng câu hỏi của Cố Vãn Vãn, mà hỏi ngược lại.
Cố Vãn Vãn sững sờ, đầu óc bắt đầu hoạt động với tốc độ cao.

Chương 463: Anh sẽ không bỏ rơi em
Đảo La Lị thực chất không xa đảo Nguyệt Lượng. Lần này, trong vụ phanh phui, đảo La Lị vì chứa đựng quá nhiều máu tanh và bạo lực nên độ hot của nó là cao nhất trong số các hòn đảo.
Nhưng trong các bài đăng về đảo La Lị, cũng có người phanh phui chuyện nữ thần đảo Nguyệt Lượng. Có thể tưởng tượng, những kẻ cầm quyền trên các hòn đảo này giờ đây chắc chắn như kiến bò trên chảo nóng, lo lắng đến mức đứng ngồi không yên.
"Vậy, anh muốn thừa cơ mà vào?"
Trong đầu Cố Vãn Vãn lóe lên một tia sáng, ngoài lý do này ra, cô không nghĩ ra được gì khác.
"Thừa lúc nó bệnh, lấy mạng nó. Tối nay, anh sẽ dẫn người đến đảo La Lị, còn em cứ ở Đế Đô ngoan ngoãn chờ anh về."
Phó Dã nói xong, trong mắt Cố Vãn Vãn liền hiện lên vẻ phản đối.
"Không được, em muốn đi cùng anh."
Cố Vãn Vãn nắm chặt tay Phó Dã, cả người trở nên hoảng sợ.
Phó Dã nâng mặt Cố Vãn Vãn, hôn nhẹ lên trán cô:
"Anh biết em đang sợ gì, anh cũng biết rõ lần này tỉnh lại, thời gian của anh không còn nhiều. Nhưng nếu anh cứ ngồi chờ chết, những kẻ đó sẽ không tha cho anh. Thay vì chờ chết, không bằng liều một phen. Hơn nữa. . . chỉ khi biết được Đoạn Hành Chi ở bộ phận nào trong Lê Minh Hội, mới có thể lần lượt đánh sập tổ chức đó."
Phó Dã xoa đầu Cố Vãn Vãn, nhưng cô vẫn không chịu đồng ý:
"Nhưng mà. . ."
"Yên tâm, anh sẽ trở về an toàn."
Cố Vãn Vãn cắn chặt môi, nhìn vẻ mặt chắc chắn của Phó Dã, cuối cùng cũng thỏa hiệp:
"Đừng như trước kia, để em nằm ngoài kế hoạch của anh."
"Yên tâm, anh sẽ không bỏ rơi em, hơn nữa. . . anh còn phải giải độc trên người, tìm lại ký ức đã mất."
Phó Dã véo nhẹ má Cố Vãn Vãn, sau khi hai người trò chuyện một lúc, Cố Vãn Vãn liền ngủ thiếp đi.
Cơ thể cô rất yếu, lại thêm khí huyết không đủ nên cả ngày đều lơ mơ.
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn mở mắt ra lần nữa, bên cạnh đã lạnh ngắt.
Màn đêm đã buông xuống, trong phòng không còn bóng dáng Phó Dã.
Ngược lại, trên ghế sofa bên cạnh, lại có Tang Tửu Tửu và Lâm Tiện Hảo đang ngồi.
Một người chơi điện thoại, một người cầm laptop, mười ngón tay không ngừng gõ trên bàn phím.
Trên mặt Tang Tửu Tửu còn lộ vẻ tức giận.
"Hai cậu. . . sao lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Cậu tỉnh rồi à? Tiếng bàn phím của tớ làm cậu thức giấc sao?"
Tang Tửu Tửu thấy Cố Vãn Vãn, vội vàng đặt laptop xuống, cùng Lâm Tiện Hảo đi đến bên giường.
Lâm Tiện Hảo cũng ân cần hỏi:
"Có đói không?"
"Không, tớ tự tỉnh dậy, tớ không đói."
Cô trả lời câu hỏi của hai người bạn, không hỏi Phó Dã đã đi đâu.
Ngược lại, cô có chút tò mò hỏi Tang Tửu Tửu:
"Vừa rồi ai làm cậu tức giận vậy? Tớ thấy cậu gõ bàn phím như thể đang đối phó với kẻ thù không đội trời chung vậy."
Cố Vãn Vãn không nói thì thôi, vừa nói, cơn giận của Tang Tửu Tửu vừa mới nguôi ngoai lại bùng lên:
"Đời này tớ không có kẻ thù nào, nhưng xem hot search trên mạng mà tức chết đi được. Lê Minh Hội đúng là một tà giáo, còn những kẻ trong đó đều là ác quỷ! Chúng lại có thể làm ra những chuyện táng tận lương tâm như vậy. Tớ phải viết chương trình điên cuồng, để những chuyện này cứ treo mãi trên hot search, cho nhiều người hơn nữa thấy được bộ mặt thật của lũ ác quỷ đó."
"Tửu Tửu không chỉ để những chuyện này lên hot search, mà còn viết một chương trình rất đỉnh. Bất kỳ ai có điện thoại cũng sẽ nhận được tin nhắn phổ cập về Lê Minh Hội. Lần này, Lê Minh Hội thật sự tổn thất nặng nề rồi."
Lâm Tiện Hảo còn kể thêm những việc khác mà Tang Tửu Tửu đã làm, nói xong còn nhìn cô bạn với vẻ ngưỡng mộ:
"Hận mình năm đó không học ngành máy tính."
Cố Vãn Vãn cười trêu chọc:
"Cậu thì hợp với showbiz thôi, dù sao Tửu Tửu cũng có thiên phú mà."
Ba người phụ nữ dần dần bắt đầu trò chuyện.
Nếu không phải bác sĩ điều trị của Tang Tửu Tửu đích thân đến bắt cô về phòng bệnh, cô còn định ở lại trò chuyện tiếp.
Đợi Tang Tửu Tửu đi rồi, Lâm Tiện Hảo nhìn đồng hồ, rồi mới chuyển chủ đề:
"Chuyện lần trước Lâu Diệc Oản nói với cậu, còn nhớ không?"
Cố Vãn Vãn nghiêng đầu suy nghĩ, rồi mới đột nhiên nhớ ra:
"Trời ơi, sao tớ lại quên mất chuyện quan trọng như vậy? Lâu Diệc Oản nói với tớ, dượng của cô ấy muốn một ngày kỷ niệm ngày cưới thật ý nghĩa!"
Cố Vãn Vãn đấm ngực dậm chân, sắp bị trí nhớ của mình làm cho tức chết.

Chương 464: Nổ tung
"Tớ biết cậu quên nên mới đến nhắc cậu đây. Bây giờ còn một tuần nữa là đến kỷ niệm ngày cưới của dượng và dì của Lâu Diệc Oản. Hôm kia cô ấy gọi cho tớ hỏi tiến độ, tớ đã nói dối là đang trong quá trình thiết kế."
Lâm Tiện Hảo không hề xa lạ với Lâu gia. Gia tộc này chuyên sản xuất vũ khí nóng, rất nhiều vũ khí công nghệ cao trên thế giới đều do họ chế tạo.
Đương nhiên, Lâm Tiện Hảo quen thuộc như vậy cũng vì cô rất thích những loại vũ khí này.
Nếu là người khác, có lẽ sẽ không để ý đến phương diện này.
"Một tuần, chúng ta có làm kịp không?"
Cố Vãn Vãn bây giờ không còn vui mừng nữa, mà là lo lắng.
Lâu gia không phải là một gia tộc bình thường, những thứ được thiết kế trong một tuần, người nhà họ Lâu sẽ không thèm để vào mắt.
Hơn nữa lần này, Lâu Diệc Oản đã đặc biệt giao cho Cố Vãn Vãn.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang cau mày, Lâm Tiện Hảo đã lấy ra một tập tài liệu từ trong túi.
Cô đưa tập tài liệu cho Cố Vãn Vãn:
"Mở ra xem đi."
Cố Vãn Vãn không biết bên trong có gì, nhưng vẫn nhanh chóng mở ra.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy tên của tập tài liệu, mắt cô sáng lên.
"Cậu đã thiết kế xong rồi à?"
Cố Vãn Vãn xem từng trang một. Dì của Lâu Diệc Oản rất yêu thích văn hóa cổ điển, thậm chí còn là một nghệ nhân phi vật thể.
Vì vậy, lần này Lâm Tiện Hảo đã chọn địa điểm là một biệt thự cổ kính, và biệt thự này lại ở rất gần công ty của họ.
"Phong cảnh, chi tiết, chương trình, đều rất tốt!"
Cố Vãn Vãn xem xong ý tưởng của Lâm Tiện Hảo, nhưng vẫn chuyển chủ đề:
"Nhưng tớ nghĩ, nếu mỗi khách mời tham dự đều có thể mặc trang phục cổ. . ."
Trong mắt Lâm Tiện Hảo cũng hiện lên vẻ kinh ngạc:
"Đúng vậy, sao tớ lại không nghĩ ra nhỉ? Một đám người mặc đồ hiện đại trong không khí cổ điển như vậy luôn có vẻ lạc lõng. Vậy lát nữa tớ sẽ gọi cho cô Lâu."
Lâm Tiện Hảo lại bàn giao thêm một số công việc với Cố Vãn Vãn, khoảng mười hai giờ mới rời đi.
Khi cả phòng bệnh hoàn toàn yên tĩnh, Cố Vãn Vãn không thể kiểm soát được mà lại nhớ đến Phó Dã.
Giờ này, anh chắc đã đến đảo La Lị rồi nhỉ?
Không biết tình hình bên Phó Dã thế nào!
Cố Vãn Vãn rất muốn gọi cho Phó Dã, nhưng lại sợ liên lạc sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch của anh, nên cô đành phải dằn lòng lại.
Sáng sớm hôm sau, tại một biệt thự trên đảo La Lị xa xôi, một cảnh tượng như thế này đang diễn ra.
Trong thư phòng, Đoạn Hành Chi nhìn những bài báo trên mạng, cùng với cấp dưới cứ vài phút lại đến báo cáo, sắc mặt cả người xanh mét.
Kế hoạch ông ta bày ra bao năm nay, không ngờ chỉ trong một tuần ngắn ngủi đã tan thành mây khói.
Thẩm Tuế Hoan lại không chết!
Hy vọng tiếp quản Thẩm gia của ông ta đã tan vỡ!
Bao năm qua, ông ta đã từng bước từ hai bàn tay trắng đi đến vị trí ngày hôm nay, biến những đứa trẻ không cha không mẹ thành công cụ kiếm tiền. Không ngờ chỉ vì bị phanh phui trên mạng, tất cả những thứ ẩn giấu trong bóng tối đều bị lôi ra ánh sáng.
Trong hơn ba mươi tiếng đồng hồ, hơn ba ngàn viện phúc lợi đã bị điều tra, thậm chí cả những đường dây buôn người, mua bán nội tạng, và giao dịch vị thành niên ẩn giấu. . .
"Phế vật, toàn một lũ phế vật! Lũ vô dụng! Cho chúng mày nửa tiếng, nếu tin tức trên mạng vẫn không bị chặn lại, tất cả chúng mày đi chết cho tao!"
Đoạn Hành Chi giận dữ ném chén trà vào mấy kẻ đang quỳ trên đất. Họ không dám né, một người đàn ông bị đập vỡ đầu chảy máu.
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Cút cho tao!"
Đoạn Hành Chi nhìn đám thuộc hạ ngu ngốc, mệt mỏi xoa hai bên thái dương.
Mấy người này vội vàng đứng dậy nhanh chóng rời đi. Đoạn Hành Chi cầm điện thoại lên, quay người bắt đầu gọi.
Nhưng cuộc gọi còn chưa thành công, ông ta lại nghe thấy tiếng bước chân.
"Lại có chuyện gì nữa?"
Lần này, Đoạn Hành Chi thậm chí còn không thèm quay lại. Nhìn đám phế vật dưới tay mình, ông ta chẳng buồn nhìn.
"Cha, là con."
Một giọng nói quen thuộc vang lên trong thư phòng. Thẩm Trường Phong kinh ngạc đến mức đánh rơi cả điện thoại, vội vàng quay lại, đối diện với đôi mắt bình tĩnh của Thẩm Trường Phong.
Dù là con ruột của mình, Đoạn Hành Chi vẫn tỏ ra đầy cảnh giác:
"Sao con lại đến đây? Ai phái con đến?"

Chương 465: Nổ tung
"Là con tự mình đến, cha yên tâm, con đến đây không nói cho ai biết cả."
Thẩm Trường Phong vừa nói xong, cơ thể căng cứng của Đoạn Hành Chi mới từ từ thả lỏng.
"Sao con biết cha ở đây?"
Dù Đoạn Hành Chi đã hạ bớt phòng bị, nhưng ông ta vẫn không hiểu làm thế nào Thẩm Trường Phong tìm được nơi này. Thỏ khôn ba hang, ông ta chưa bao giờ tiết lộ nơi ẩn náu của mình cho bất kỳ ai.
"Vì trực giác mách bảo con, cha đang ở đây."
Ánh mắt Thẩm Trường Phong thẳng thắn nhìn Đoạn Hành Chi. Đoạn Hành Chi từ nhỏ đã nhìn Thẩm Trường Phong lớn lên, biết đứa con trai này của mình là người chính trực, hành sự quang minh lỗi lạc, không thèm nói dối.
"Con đến tìm ta làm gì? Không sợ bị liên lụy à?"
Đoạn Hành Chi đã hoàn toàn tin tưởng Thẩm Trường Phong. Nhưng bây giờ ông ta như chuột chạy qua đường, ai cũng muốn đánh. Với tính cách của Thẩm Trường Phong, đáng lẽ phải căm ghét ông ta đến tận xương tủy, không thể nào đến đây tìm ông ta được.
"Con là con trai của cha, cha là cha của con."
Một câu nói của Thẩm Trường Phong đã làm rõ mối quan hệ giữa hai người.
Trong mắt Đoạn Hành Chi thoáng qua một tia kinh ngạc. Ông ta nhìn đứa con trai này của mình, xưa nay vẫn cho rằng tính cách nó quá hiền lành, không phải người có thể gánh vác việc lớn. Nhưng bây giờ nhìn lại, ông ta cảm thấy mình dường như chưa bao giờ thực sự hiểu con trai mình.
Nó không phải là người hiền lành, mà là một người nội tâm, trầm ổn.
Một người như vậy, có lẽ. . . cũng có thể làm nên việc lớn.
Thẩm Trường Phong lờ đi ánh mắt dò xét của Đoạn Hành Chi, tiếp tục giải thích:
"Khi con mới biết những việc cha đã làm, con đã rất tức giận. Nhưng bây giờ, con đã hiểu cho cha. Là một người đàn ông, nên nỗ lực vì địa vị và quyền lực. Bây giờ dì cả đã trở về, tình hình của Thẩm gia đã rơi vào một trạng thái tế nhị. Cha, con muốn trở thành gia chủ của Thẩm gia, không muốn tiếp tục chờ đợi nữa."
Đoạn Hành Chi vừa nghe, lập tức hiểu ra lý do Thẩm Trường Phong đến tìm mình.
Bao năm qua, Thẩm Lan Nguyệt vẫn luôn quản lý mọi việc của Thẩm gia, nhưng trong mắt người nhà họ Thẩm, bà ta không có tư cách trở thành gia chủ. Vì vậy, Thẩm gia đã chia thành nhiều phe phái, mỗi phe đều có người mà họ muốn ủng hộ. Đây cũng là vấn đề mà Đoạn Hành Chi đã giải quyết trong nhiều năm. Nếu Thẩm Lan Nguyệt không nhận được sự ủng hộ của tất cả mọi người trong Thẩm gia, bà ta sẽ không thể đứng vững.
Ngoài Thẩm Lan Nguyệt, Thẩm Trường Phong thực chất cũng là một ứng cử viên cho vị trí gia chủ. Nhưng vì tính cách của anh, bao năm qua vẫn luôn tuân thủ quy tắc, không có gì sai sót lớn.
Thẩm Trường Phong bây giờ đang chạy đua với thời gian, chỉ cần cố gắng thêm một chút nữa, là có thể loại bỏ được một số người trong Thẩm gia.
Nhưng chuyện của Thẩm Tuế Hoan đã trở thành một mối đe dọa lớn đối với Thẩm Trường Phong.
Nếu Thẩm Tuế Hoan tỉnh lại, những người từng ủng hộ bà sẽ lại ủng hộ bà!
Đoạn Hành Chi vui mừng ra mặt, nỗi phiền muộn trong lòng mấy ngày nay dường như tan biến hết. Ông ta vươn tay vỗ vai Thẩm Trường Phong đầy tán thưởng:
"Đúng là con trai của Đoạn Hành Chi ta, có khí phách! Nếu con muốn trở thành gia chủ của Thẩm gia, ta nhất định sẽ giúp con."
"Cha, xin cha nhất định phải giúp con."
Thẩm Trường Phong cúi đầu, Đoạn Hành Chi không hề thấy được sự lạnh lùng lóe lên trong mắt anh.
Một người đàn ông ngay cả tính mạng con gái mình cũng không quan tâm, Thẩm Trường Phong không tin ông ta sẽ thực sự quan tâm đến đứa con trai này.
"Nhưng. . . ta có một điều kiện."
Đoạn Hành Chi chuyển chủ đề:
"Ta muốn xem quyết tâm trở thành gia chủ của con."
"Cha muốn con làm gì?"
"Đưa Thẩm Tuế Hoan đến đây cho ta."
Trên mặt Thẩm Trường Phong hiện rõ vẻ kinh ngạc:
"Cha, cha muốn làm gì dì cả?"
"Đó là chuyện của ta."
"Con sẽ đưa dì cả đến bên cha."
Thẩm Trường Phong hứa.
Đoạn Hành Chi gật đầu hài lòng:
"Bây giờ cũng muộn rồi, con ở lại ăn cơm rồi hãy về."
Thẩm Trường Phong đang muốn tìm cớ ở lại, bây giờ Đoạn Hành Chi chủ động đề nghị, anh đương nhiên mừng còn không kịp.
Đúng lúc này, một giọng nói quyến rũ vang lên từ cửa:
"Trường Phong, sao anh lại ở đây? Em tìm anh mãi. . ."
Ánh mắt Đoạn Hành Chi lập tức trở nên lạnh như băng, sát ý lóe lên. Thẩm Trường Phong vội vàng giải thích:
"Cha, đây là bạn gái của con tên là Tử Lăng. Cô ấy rất ngây thơ, không biết gì cả, chỉ nghĩ con đến đây nghỉ dưỡng thôi."
Lúc này Đoạn Hành Chi mới cẩn thận quan sát người phụ nữ. Cô có vẻ ngoài xinh đẹp, mặc một chiếc váy trắng, trông rất thanh thuần, nhưng chiếc váy lại khéo léo tôn lên vóc dáng nóng bỏng của cô.
Đặc biệt là đôi mắt ướt át đó, khiến Đoạn Hành Chi nhớ đến Thẩm Tuế Hoan.
Năm xưa, khi lần đầu gặp Thẩm Tuế Hoan, ông ta đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên người phụ nữ cao ngạo đó.
Lúc đó, Thẩm Tuế Hoan cũng có một đôi mắt ướt át.
Đúng là con trai của ông ta, ngay cả khẩu vị chọn bạn gái của hai cha con cũng giống nhau.
"Cùng ăn cơm đi."
Đoạn Hành Chi nói xong, dẫn đầu đi ra ngoài.

Chương 466: Nổ tung
Trong bữa tối, Đoạn Hành Chi cảm thấy người phụ nữ của con trai mình luôn dùng đôi mắt ướt át đó để nhìn trộm ông ta.
Có vài lần hai người chạm mắt nhau, Tử Lăng vội vàng quay đi.
Đoạn Hành Chi bao năm qua đã chơi bời với không ít phụ nữ, lập tức biết ngay cô gái này tham vọng không nhỏ.
Nhưng vì cô ta trông giống người phụ nữ không biết điều Thẩm Tuế Hoan, Đoạn Hành Chi lại cảm thấy một khoái cảm cấm kỵ.
Khi bữa tối kết thúc, Thẩm Trường Phong rủ Tử Lăng đi bơi, nhưng cô đã từ chối.
Thẩm Trường Phong một mình đi bơi, để lại Tử Lăng và Đoạn Hành Chi trong phòng khách.
Đoạn Hành Chi xem TV, nhưng thực chất ánh mắt vẫn luôn để ý đến từng cử chỉ của Tử Lăng.
Cô gái này vẫn tiếp tục nhìn trộm ông ta, và vẻ ngượng ngùng của cô, giống như móng vuốt của một con mèo nhỏ, cào vào lòng Đoạn Hành Chi khiến ông ta ngứa ngáy.
Gương mặt xinh đẹp, cơ thể trẻ trung, và sự e thẹn mà tuổi tác không còn có được, Đoạn Hành Chi chìm vào ký ức vừa khiến ông ta say đắm vừa hận đến nghiến răng.
Đột nhiên, Đoạn Hành Chi nhìn thẳng vào Tử Lăng.
"Cứ nhìn trộm tôi mãi, mặt tôi có dính gì bẩn sao?"
Người phụ nữ bị bắt quả tang, mặt đầy vẻ kinh ngạc, rồi làn da trắng nõn ửng hồng:
"Em. . . em không có. . . không phải. . . em chỉ là. . ."
Tử Lăng như một con nai con hoảng sợ, giải thích mãi mà không biết phải nói thế nào. Cuối cùng, đôi mắt ướt át đó long lanh nước mắt, hai tay vô thức nắm chặt ghế sofa, cắn chặt môi, rồi mới lấy hết can đảm nói:
"Ông. . . ông rất có sức hút. . . em. . . em thấy nhìn mãi không đủ."
"Cô ở xa như vậy, đương nhiên là nhìn không đủ rồi."
Trên mặt Đoạn Hành Chi lộ ra vẻ ôn hòa giả tạo, ông ta vẫy tay với Tử Lăng:
"Lại đây."
Tử Lăng có chút sững sờ nhìn Đoạn Hành Chi, nhất thời không hiểu ông ta nói vậy là có ý gì.
Đoạn Hành Chi lại tiếp tục nói:
"Lại đây."
Lần này, giọng điệu của người đàn ông đã mang theo sự uy áp của kẻ bề trên.
Tử Lăng ngoan ngoãn đi đến bên cạnh Đoạn Hành Chi, chưa kịp nói gì đã bị ông ta kéo vào lòng.
Cô ngồi trên đùi Đoạn Hành Chi, ông ta cúi sát người lại, hơi thở của hai người phả vào mặt nhau, Đoạn Hành Chi ngửi thấy mùi hương trong trẻo trên người cô gái.
"Nhìn thế này, đủ chưa?"
Tay Đoạn Hành Chi không chút kiêng dè vuốt ve gương mặt Tử Lăng, trong mắt lóe lên vẻ chắc chắn phải có được.
Ông ta không hề nghĩ đây là bạn gái của con trai mình, nếu để con trai mình thấy được, sẽ đau lòng đến mức nào.
Trong lòng Đoạn Hành Chi, chỉ cần là thứ ông ta muốn, luân thường đạo lý không thể nào ràng buộc được ông ta.
"Ông. . . ông đừng như vậy. . . em là. . . em là bạn gái của con trai ông."
Trên mặt Tử Lăng tràn đầy vẻ hoảng sợ, cô muốn đẩy Đoạn Hành Chi ra, nhưng sức của người đàn ông quá lớn, Tử Lăng chỉ như một con thỏ trắng rơi vào miệng hổ.
Nhưng Tử Lăng vừa dứt lời, Đoạn Hành Chi đã hôn lên môi cô.
Cả phòng khách tràn ngập một bầu không khí mờ ám.
Chưa đầy vài phút, trên ghế sofa đã vắt vẻo một đôi chân trắng nõn của người phụ nữ, lắc lư theo nhịp điệu trên không trung.
Dưới ghế sofa là quần áo lộn xộn của hai người.
Khi dục vọng lên đến đỉnh điểm, chẳng cần phải quan tâm đến bất cứ điều gì.
Không ai nhận ra, bên cạnh một khung cửa sổ, Thẩm Trường Phong đang lạnh lùng nhìn hai kẻ đang mây mưa trong phòng khách.
Và người phụ nữ đang ân ái với Đoạn Hành Chi cũng liếc nhìn ra cửa sổ.
Khi ánh mắt giao nhau với Thẩm Trường Phong, cô ta nở một nụ cười đắc thắng.
Thẩm Trường Phong bơi xong trở về, phòng khách đã trở lại như cũ.
Anh như không có chuyện gì xảy ra, dẫn Tử Lăng rời đi. Trong lòng Đoạn Hành Chi dấy lên một cảm giác kỳ lạ, như thể mình đã làm sai điều gì đó.
Nhưng ông ta còn chưa kịp nghĩ nhiều, đã có cấp dưới lại đến báo cáo khẩn.
"Thưa ngài, đảo La Lị. . . đảo La Lị đã xảy ra một vụ nổ lớn, có rất nhiều đặc nhiệm không biết từ lúc nào đã bí mật đột nhập vào. . ."

Chương 467: Bất động
"Cái gì!"
Sắc mặt Đoạn Hành Chi trắng bệch. Đối với ông ta, đảo La Lị là tâm huyết bao năm của mình.
Phá hủy đảo La Lị, ông ta cũng coi như đã mất đi một nửa.
Hơn nữa, điều ông ta sợ hơn chính là những bí mật ẩn giấu đằng sau hòn đảo.
Đoạn Hành Chi vội vã chạy về phía bãi đáp trực thăng, ông ta phải nhanh chóng đến một nơi.
Về phần Thẩm Trường Phong, anh vừa về đến Đế Đô đã đến bệnh viện tìm Cố Vãn Vãn.
Vì đi quá nhanh, anh đã va phải một người mặc áo blouse trắng.
Người này tóc tai rối bù, đeo khẩu trang, chỉ để lộ đôi mắt sưng húp.
Sau khi thấy Thẩm Trường Phong, người đó vội vàng cúi đầu.
Thẩm Trường Phong hoàn toàn không để ý mình đã va phải ai, trong đầu chỉ có Cố Vãn Vãn, nên đã bỏ qua ánh mắt đầy oán hận trong đôi mắt sưng đỏ của người bị va phải.
Khi anh đến phòng bệnh của Cố Vãn Vãn, vừa hay thấy cô đang xuống giường.
Thẩm Trường Phong vội vàng đến đỡ Cố Vãn Vãn nhưng bị cô từ chối:
"Không cần, tôi tự làm được."
Cố Vãn Vãn đẩy Thẩm Trường Phong ra, cô không thể chấp nhận chút ý tốt nào từ người đàn ông này.
Thẩm Trường Phong ngượng ngùng thu tay lại, nói:
"Tôi đã thấy hình dạng hình xăm trên người Đoạn Hành Chi rồi."
Thẩm Trường Phong vừa dứt lời, Cố Vãn Vãn như bị đóng băng tại chỗ, lập tức hóa đá.
"Là hình gì?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Thẩm Trường Phong trả lời:
"Là một con rồng."
"Ông ta là Thanh Long!"
Cố Vãn Vãn lập tức khẳng định, nhưng nói xong lại hoang mang nhìn Thẩm Trường Phong:
"Trong thời gian ngắn như vậy, anh đã tìm được nơi ẩn náu của Đoạn Hành Chi, và còn biết được hình xăm của ông ta?"
Thẩm Trường Phong nhìn vẻ mặt chất vấn của Cố Vãn Vãn, giải thích:
"Nếu tôi nói tôi tìm được nơi ẩn náu của ông ta nhờ vào trực giác, cô có tin không?"
Cố Vãn Vãn nhìn đôi mắt thẳng thắn của Thẩm Trường Phong, không trả lời.
Thẩm Trường Phong tiếp tục giải thích:
"Đoạn Hành Chi yêu dì cả của tôi nhưng không được đáp lại, nên tôi đã tìm một người phụ nữ trông rất giống dì cả để giả làm bạn gái tôi. Tôi đưa cô ấy đến gặp Đoạn Hành Chi và để cô ấy quyến rũ ông ta. Đoạn Hành Chi không biết rằng, trong sữa dưỡng thể và móng tay của người phụ nữ đó có lưu huỳnh, chỉ là bị mùi nước hoa che đi. . . Lúc hai người ân ái, cơ thể Đoạn Hành Chi đổ mồ hôi, và trên eo ông ta hiện ra một hình xăm con rồng."
Cố Vãn Vãn nghe xong, không thể không khâm phục tư duy kín đáo của Thẩm Trường Phong, nhưng trong lòng cô vẫn không thể tin tưởng anh một trăm phần trăm. Nhỡ đâu Thẩm Trường Phong và Đoạn Hành Chi đã thông đồng với nhau thì sao?
Thẩm Trường Phong nhìn vẻ mặt im lặng của Cố Vãn Vãn, vội vàng giải thích:
"Tôi biết cô nghi ngờ tôi, sẽ không hoàn toàn tin lời tôi, dù sao tôi cũng là con trai của Đoạn Hành Chi, dù tôi hận ông ta, nhưng cũng không đến mức muốn hại chết ông ta. . . Nhưng cô Cố, tôi cũng là con người. Đoạn Hành Chi đã hại Thẩm gia chúng ta ra nông nỗi này, suýt nữa hại chết dì cả của tôi, bây giờ lại để em gái ruột của tôi rơi vào miệng cọp, không biết đang phải chịu đựng những gì. . . Những hận thù này, đủ để tôi đại nghĩa diệt thân."
"Tôi vẫn luôn nghĩ anh là người làm việc do dự, thiếu quyết đoán. Nhưng bây giờ tôi mới hiểu, thực ra anh mới là người yêu ghét rạch ròi nhất trong Thẩm gia. Chỉ là. . . hành động mù quáng trước đây của anh, đã định sẵn cả đời này phải sống trong đau khổ và dằn vặt."
Thực ra lúc đầu, Cố Vãn Vãn rất ngưỡng mộ Thẩm Trường Phong.
Chàng trai như vầng trăng sáng trên trời, như một vị tiên không vướng bụi trần.
Nhưng vì sự lương thiện của anh, anh đã hết lần này đến lần khác làm những chuyện khiến Cố Vãn Vãn thất vọng.
Sắc mặt Thẩm Trường Phong ảm đạm:
"Tôi đã thực hiện lời hứa của mình rồi. Cô Cố, khi nào tôi mới có thể gặp em gái tôi?"
"Trong vòng một tuần nữa."
Cố Vãn Vãn trả lời. Cô không thể nói cho Thẩm Trường Phong biết Phó Dã và mọi người đã đến đảo La Lị, nếu không, nhỡ Thẩm Trường Phong thông đồng với Đoạn Hành Chi, cô sẽ chẳng khác nào bán đứng Phó Dã.
Những chuyện xảy ra gần đây đã khiến cô không còn dễ dàng tin tưởng bất kỳ ai nữa.
Thẩm Trường Phong nhíu mày, nhưng cũng biết chuyện ra nông nỗi này đều là do họ tự chuốc lấy.
"Em gái tôi. . . có chết không?"
Thẩm Trường Phong do dự vài giây, rồi mới khó khăn hỏi.
---

Chương 468: Bất động
"Nếu cô ấy chết thì không còn gì tốt hơn. Sự trong sạch, phẩm giá và tương lai của một cô gái đã bị các người hủy hoại. Có lẽ đối với cô ấy, cái chết mới là sự giải thoát."
Cố Vãn Vãn lạnh lùng nhìn Thẩm Trường Phong, thấy vẻ mặt anh ta tràn ngập tự trách, cô lại nói tiếp:
"Anh yên tâm, cho dù cô ấy có chết, chúng tôi cũng sẽ mang thi thể của Hoắc Tiểu Phượng về cho anh."
Hốc mắt Thẩm Trường Phong đỏ hoe, cuối cùng anh ta vẫn im lặng rời đi.
Cố Vãn Vãn dõi mắt theo bóng lưng Thẩm Trường Phong khuất sau cánh cửa, vừa thu lại ánh mắt thì bắt gặp Đổng Nguyệt Như đang xách một đống đồ đi tới.
Đi sau cô là Tiểu Nguyệt Nha trong bộ váy công chúa. Cô bé trông trắng hơn trước, tóc buộc nơ bướm, xinh xắn hệt như búp bê Barbie.
"Nguyệt Như? Không phải cậu đang ở nước ngoài sao? Sao lại về rồi?"
Cố Vãn Vãn nhìn Đổng Nguyệt Như có phần tròn trịa hơn, vẻ mặt ánh lên niềm vui sướng.
Từ sau khi tái hôn, Đổng Nguyệt Như đã cùng Đới Vân Tùng ra nước ngoài làm ăn.
Tiểu Nguyệt Nha cũng đi theo họ và học ở một trường quốc tế.
Cố Vãn Vãn vẫn giữ liên lạc với Đổng Nguyệt Như, chia sẻ vài chuyện vui, nhưng cô chưa một lần than thở về những cay đắng trong cuộc sống.
Đổng Nguyệt Như đã ở nước ngoài, dù cô có kể hết những chuyện này thì ngoài việc khiến bạn mình lo lắng cũng chẳng thay đổi được gì.
"Tớ mà không về chắc cả đời này cũng không gặp được cậu mất. Cậu đúng là đồ ngốc, chỉ báo tin vui, giấu tin buồn. Cậu có biết là hôm kia sau khi biết chuyện của cậu, tớ đã tức tốc bay từ nước ngoài về ngay không!"
"Cậu nhìn bộ dạng của cậu bây giờ đi, có giống người mang thai gần bảy tháng không? Gầy trơ cả xương rồi, trong thời gian tớ không có ở đây, cậu đã bị người ta bắt nạt đến ra nông nỗi nào rồi!"
Đổng Nguyệt Như tiện tay đặt đống đồ xách trên tay sang một bên, rồi xối xả mắng Cố Vãn Vãn một trận.
Cũng chỉ có mối quan hệ thân thiết thế này, Cố Vãn Vãn sau khi nghe những lời này, trong lòng lại cảm thấy ấm áp.
"Tớ chỉ sợ cậu lo lắng thôi mà. . ."
Cố Vãn Vãn càng nói giọng càng nhỏ, càng thấy chột dạ, thậm chí còn cúi đầu không dám nhìn thẳng vào Đổng Nguyệt Như.
"Lo lắng? Tớ mà là lo lắng chắc? Tớ sắp đau lòng chết đi được đây này! Trước kia lúc tớ khốn đốn nhất, là cậu đã giúp tớ, bây giờ cậu gặp khó khăn, tớ lại như người ngoài cuộc. Cố Vãn Vãn, tớ hỏi cậu, có phải cậu không coi tớ là bạn không?"
Cố Vãn Vãn điên cuồng lắc đầu:
"Không có, không có, cậu là người bạn tốt nhất đời này của tớ."
Nhưng Đổng Nguyệt Như không hề bị lay chuyển, cô bắt đầu hỏi Cố Vãn Vãn:
"Tớ nghe nói sau khi Phó Dã được cứu về thì bị mất trí nhớ? Có thật không?"
Cố Vãn Vãn gật đầu, ngay sau đó Đổng Nguyệt Như lại hỏi cô một lượt những chuyện mình nghe được từ người khác.
Thấy Cố Vãn Vãn liên tục gật đầu, Đổng Nguyệt Như bật khóc.
Cô thật sự đau lòng cho Cố Vãn Vãn. Rõ ràng người phụ nữ này đáng lẽ phải được nâng niu như ngọc trên tay, nhưng ông trời ơi, tại sao lại để cô ấy phải trải qua nhiều gian truân đến vậy?
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt đau lòng của Đổng Nguyệt Như, bèn cười nói:
"Được rồi, được rồi, mọi chuyện đều qua rồi, tương lai sẽ ngày càng tốt hơn thôi."
Đổng Nguyệt Như lại không nghe theo, cô hỏi:
"Cho đến bây giờ, Phó Dã vẫn chưa nhớ lại chuyện quá khứ đúng không?"
Cố Vãn Vãn thấy không giấu được nữa, chỉ có thể "Ừm" một tiếng.
"Tớ còn nghe chồng tớ nói, lần này tuy Phó Dã đã được cứu về nhưng cần phải đến núi Ai Lao tìm một vị thuốc."
Đổng Nguyệt Như lại hỏi.
"Ừm."
"Vậy cậu có chắc sẽ tìm được không? Núi Ai Lao chính là khu vực cấm của Hoa Hạ, đội khảo sát địa chất năm xưa nước ta cử đi đều đã bỏ mạng ở đó."
"Nhưng tớ vẫn muốn thử một lần. Nguyệt Như, cậu biết tính tớ mà, cho dù chỉ có một phần vạn cơ hội, tớ cũng muốn thử."
Cố Vãn Vãn nghiêm túc trả lời.
"Thử thách ở núi Ai Lao không giống với của Trần Ai đại sư. Tìm Trần Ai đại sư vẫn còn có đường đi, nhưng cậu đến núi Ai Lao tìm thuốc giải là phải tự mình mở ra một con đường mới."
Đổng Nguyệt Như biết Cố Vãn Vãn rất cố chấp, một khi đã quyết định làm gì thì sẽ không dễ dàng thay đổi.
Cố Vãn Vãn im lặng không nói, còn Đổng Nguyệt Như thì vừa lầm bầm chửi thề vừa lấy một chiếc nhẫn từ trong túi ra đưa cho Cố Vãn Vãn.

Chương 469: Bất động
"Cậu đưa nhẫn cho tớ làm gì?"
Cố Vãn Vãn nhìn chiếc nhẫn màu bạc có vài vệt đen, trông có vẻ đã có từ lâu. Chiếc nhẫn có hình một con rắn đang cắn đuôi mình, đôi mắt rắn được làm vô cùng sống động, chỉ cần liếc qua, Cố Vãn Vãn đã có cảm giác chiếc nhẫn này có thể biến thành một con rắn thật và cắn cô bất cứ lúc nào.
"Chiếc nhẫn này là của bà cố của bà cố tớ. . . Ôi, tớ cũng không biết đã truyền qua bao nhiêu đời nữa, nói chung nó là bảo vật gia truyền của nhà tớ. Hồi trước tớ nghe ba mẹ nói, tổ tiên nhà tớ có huyết thống của người Miêu ở núi Ai Lao, địa vị cũng không hề thấp. Nhưng cụ thể thế nào thì tớ không rõ. Lần này tớ về, một là để khuyên cậu, nếu khuyên không được thì tặng chiếc nhẫn này cho cậu. Tuy tớ không biết nó có giúp được gì cho cậu không, nhưng biết đâu mèo mù vớ phải cá rán thì sao? Dù sao lúc ba mẹ đưa chiếc nhẫn này cho tớ, họ cứ dặn đi dặn lại là phải cất giữ cho thật kỹ. Có lẽ đằng sau nó thật sự ẩn giấu một bí mật lớn thì sao?"
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt thần bí của Đổng Nguyệt Như, không nhịn được nói:
"Nếu đã là bảo vật của nhà cậu thì tớ tuyệt đối không thể nhận."
"Không, không, cậu nhất định phải cầm lấy. Chiếc nhẫn này đã theo tớ bao nhiêu năm mà tớ vẫn chưa tìm ra bí mật của nó. Vừa hay lần này cậu đến núi Ai Lao, cậu cứ mang nó theo, giúp tớ giải mã bí mật mà nó mang trên mình đi, xem như hoàn thành một tâm nguyện của tớ."
Cố Vãn Vãn và Đổng Nguyệt Như mải mê trò chuyện, hoàn toàn không để ý ở cửa phòng bệnh vừa xuất hiện một chú thỏ con.
Tiểu Nguyệt Nha đang chán chường, vừa thấy chú thỏ, đôi mắt cô bé liền sáng rực lên, lập tức chạy ra cửa phòng bệnh.
Đổng Nguyệt Như thấy con gái chạy ra ngoài, vội vàng đuổi theo.
Nào ngờ cô lại đụng phải bác sĩ vừa vào kiểm tra phòng, đồ đạc trên tay bác sĩ rơi hết xuống đất.
Đổng Nguyệt Như xấu hổ xin lỗi:
"Xin lỗi. . ."
Nói xong cô định cúi xuống nhặt đồ giúp bác sĩ, nhưng lại động đến bụng, cảm thấy đau nhói.
Đổng Nguyệt Như đau đến mức thở hổn hển, bác sĩ nhìn bụng cô rồi hỏi:
"Cô có thai à?"
Đổng Nguyệt Như gật đầu.
Giọng bác sĩ có phần trách móc:
"Nếu đã có thai thì đừng lỗ mãng như vậy. Hơn nữa người bây giờ cơ thể yếu lắm, có người hắt hơi một cái cũng sảy thai được, sau này đừng cúi xuống đột ngột như thế nữa."
Bác sĩ nói xong mới cúi xuống nhặt từng món đồ rơi trên đất lên.
"Nguyệt Như, cậu có thai à?"
Cố Vãn Vãn mừng rỡ, cô đã nghe rõ lời bác sĩ nói lúc nãy, nhưng sợ mình nghe nhầm nên vội hỏi lại.
Đổng Nguyệt Như gật đầu:
"Đúng vậy, được hơn bốn tháng rồi. Vốn dĩ lần này về là muốn chia sẻ tin vui này với cậu, nhưng thấy bộ dạng của cậu, mải dạy dỗ cậu nên quên mất. . ."
Đổng Nguyệt Như được bác sĩ đỡ đến ngồi xuống ghế sô pha, Cố Vãn Vãn liền trấn an cô:
"Tớ đi gọi Tiểu Nguyệt Nha về, cậu ở đây nghỉ ngơi đi."
Đổng Nguyệt Như gật đầu, Cố Vãn Vãn liền đi ra ngoài phòng bệnh.
Vốn dĩ Cố Vãn Vãn nghĩ chỉ cần bước ra khỏi phòng là thấy Tiểu Nguyệt Nha, nhưng hành lang trống không, cô đành chọn một hướng để đi.
Cố Vãn Vãn đi thẳng đến cửa thang máy cũng không thấy Tiểu Nguyệt Nha, lại vội vàng đi về hướng ngược lại.
Nhưng cả hai bên đều không có bóng dáng cô bé, lúc này Cố Vãn Vãn mới cảm nhận được sự nghiêm trọng của vấn đề, cô lập tức gọi cho Giang Kỵ Bạch, bảo anh ta trích xuất camera giám sát.
Chỉ tiếc là không gọi được cho Giang Kỵ Bạch, Cố Vãn Vãn đành quay lại phòng bệnh.
Đổng Nguyệt Như thấy chỉ có một mình Cố Vãn Vãn quay lại, vẻ mặt lập tức lo lắng:
"Vãn Vãn, sao Nguyệt Nha không về cùng cậu?"
Cố Vãn Vãn trấn an Đổng Nguyệt Như:
"Tớ đã gọi cho bạn tớ rồi, nhờ cậu ấy giúp trích xuất camera."
Cố Vãn Vãn lo lắng không yên, cô càng nghĩ càng thấy kỳ lạ.
Bệnh viện đang yên đang lành, sao lại xuất hiện thỏ con chứ?
Hy vọng không phải cô nghĩ nhiều. . .
Cố Vãn Vãn và Đổng Nguyệt Như đợi trong phòng bệnh khoảng bốn năm phút thì Tang Tửu Tửu vội vã bước vào, trên tay còn cầm một chiếc máy tính bảng.
"Thế nào, tìm thấy chưa?"
Cố Vãn Vãn lo lắng hỏi.
Đổng Nguyệt Như dù chưa gặp Tang Tửu Tửu, nhưng trong những cuộc trò chuyện với Cố Vãn Vãn, cô đã nghe bạn mình nhắc đến người phụ nữ này không chỉ một lần.
Cô biết Tang Tửu Tửu là một hacker rất tài giỏi, nên vừa nhìn đã nhận ra ngay.
Sắc mặt Tang Tửu Tửu vô cùng nghiêm nghị, cô đáp:
"Tình hình của Tiểu Nguyệt Nha có lẽ rất nguy hiểm."
Trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn và Đổng Nguyệt Như như bị siết chặt, đặc biệt là Đổng Nguyệt Như, cô sợ đến phát khóc:
"Con gái tôi rốt cuộc bị làm sao rồi?"

Chương 470: Mắt trắng
Tang Tửu Tửu không nói gì, chỉ mở máy tính bảng lên, ngay sau đó màn hình hiện ra video giám sát.
Chỉ thấy một người mặc áo blouse trắng lén lút lấy từ trong lòng ra một con thỏ đặt ở cửa phòng bệnh của Cố Vãn Vãn, chẳng mấy chốc Tiểu Nguyệt Nha đã bị chú thỏ thu hút sự chú ý, đuổi theo nó chạy ra ngoài.
Con thỏ này chỉ chạy về một hướng, Tiểu Nguyệt Nha cũng chạy theo sau, khi cô bé vào một phòng chứa rác thì không thấy ra nữa.
"Sao. . . không có camera nữa?"
Đổng Nguyệt Như hỏi.
Tang Tửu Tửu giải thích:
"Camera trong phòng rác này sáng nay hỏng rồi, chiều nay nhân viên mới đến sửa."
Câu nói này như một nhát búa giáng mạnh vào trái tim Cố Vãn Vãn và Đổng Nguyệt Như.
Cố Vãn Vãn như nghĩ ra điều gì, vội chạy đến phòng rác. Phòng này có thang máy chuyên dụng, cô đứng trước cửa thang máy suy tính mọi khả năng.
"Nguyệt Nha. . . Nguyệt Nha chắc chắn đã bị đưa đi từ đây."
Đổng Nguyệt Như cũng đuổi theo, thấy cảnh này, cô lo lắng gào khóc.
Đương nhiên, Đổng Nguyệt Như cũng không quên gọi điện cho Đới Vân Tùng, kể lại mọi chuyện cho anh nghe.
Trong điện thoại, Đới Vân Tùng liên tục an ủi Đổng Nguyệt Như, nhưng cô lại khóc càng to hơn.
"Lần này vốn dĩ Tiểu Nguyệt Nha không muốn về, đều là lỗi của tôi, tại sao tôi lại cứ phải đưa con bé về làm gì chứ?"
Đổng Nguyệt Như hận không thể tự tát mình mấy cái. Người ta nói giác quan thứ sáu của trẻ con rất linh nghiệm, vậy mà cô lại bỏ qua.
Cố Vãn Vãn mở thang máy bước vào, hai người kia cũng vội vàng đi theo sau.
Thang máy này không lớn, vì thường xuyên vận chuyển rác nên mùi bên trong rất khó ngửi.
Ra khỏi thang máy là một cửa hông, từ cửa này có thể rời khỏi bệnh viện.
Khi ba người họ đứng bên ngoài, Cố Vãn Vãn hoàn toàn choáng váng.
"Biển người mênh mông, làm sao tìm được Nguyệt Nha đây?"
Đổng Nguyệt Như nhìn dòng xe cộ như nước chảy trước mắt, trong tầm mắt cô, người đi đường nào cũng như kẻ đã bắt cóc con gái mình.
"Cậu đừng vội, để tớ hack camera xung quanh xem sao."
Tang Tửu Tửu vừa nói, mười ngón tay đã bắt đầu gõ lách cách trên bàn phím đi kèm của máy tính bảng.
Chẳng mấy chốc, trên màn hình nhỏ của chiếc máy tính bảng hiện lên vô số dòng chữ tiếng Anh.
Cố Vãn Vãn chỉ hiểu được đại khái, mỗi từ tiếng Anh cô đều biết, nhưng khi ghép lại với nhau thì lại thành những thuật ngữ chuyên ngành khó hiểu.
Đổng Nguyệt Như dù đã ở nước ngoài một thời gian nhưng tiếng Anh của cô vốn không tốt, nhìn màn hình đầy chữ, trái tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
"Tìm thấy rồi."
Giọng Tang Tửu Tửu tràn đầy vui mừng, sau khi cô nhấp vào một chuỗi ký tự, trên màn hình liền hiện ra bóng dáng Tiểu Nguyệt Nha.
Cô bé bị người mặc áo blouse trắng bế lên một chiếc xe van, đầu ngửa ra ngủ thiếp đi. . .
Không!
Nói chính xác hơn, có lẽ cô bé đã bị người phụ nữ đó đánh thuốc mê.
Cố Vãn Vãn lập tức lấy điện thoại ra báo cảnh sát, sau khi đọc biển số xe van cho họ, cả nhóm lo lắng chờ đợi phản hồi.
Nửa giờ trôi qua trong sự lo lắng bất an.
Cảnh sát đã đến phòng bệnh của Cố Vãn Vãn. Anh ta hỏi han chi tiết, sau đó thông báo kết quả điều tra của họ cho Cố Vãn Vãn và mọi người.
"Kẻ bắt cóc rất xảo quyệt, sau khi lái xe đến một góc khuất không có camera, hắn đã bỏ xe lại rồi rời đi. Bây giờ chúng tôi chỉ có thể rà soát từng bước một."
Cảnh sát tỏ ra rất bất lực, Đổng Nguyệt Như ngã khuỵu xuống đất.
Cứ như vậy, họ lại đợi đến tối.
Cố Vãn Vãn liên tục an ủi Đổng Nguyệt Như, còn Tang Tửu Tửu thì không ngừng tìm kiếm tung tích.
Đúng lúc này, điện thoại của Cố Vãn Vãn reo lên.
Không ngờ là Phó Dã gọi tới, Cố Vãn Vãn nhanh chóng bắt máy, bên kia truyền đến giọng nói trầm thấp của anh:
"Mọi việc thành công rồi, chúng tôi đang trên đường về."
Tâm trạng Cố Vãn Vãn có chút vui vẻ trở lại sau lời nói của Phó Dã:
"Hoắc Tiểu Phượng không sao chứ?"
Phó Dã dừng lại một lát rồi mới nói:
"Cô ấy chưa chết, nhưng tình hình rất tệ."
Có thể dùng đến từ "tệ", Cố Vãn Vãn đoán Hoắc Tiểu Phượng chắc đã thập tử nhất sinh.
Cô nghĩ đến những lời Thẩm Trường Phong đã nói, muốn kể cho Phó Dã nghe, nhưng đến lúc định nói ra lại chần chừ.
Cố Vãn Vãn không hề biết rằng, chính sự do dự lần này của cô đã cứu sống bao nhiêu người.
"Bây giờ em đang ở đâu?"
Phó Dã hỏi.

Chương 471: Mắt trắng
"Đồn cảnh sát."
"Có chuyện gì vậy?"
Giọng anh lập tức trở nên gấp gáp.
Cố Vãn Vãn kể lại toàn bộ câu chuyện cho anh nghe:
"Người mặc áo blouse trắng đó còn đeo khẩu trang, nên tạm thời không tìm được cô ta."
"Chuyện này cứ giao cho anh xử lý."
Phó Dã nói xong liền cúp máy. Khi cô quay lại nhìn Đổng Nguyệt Như, thì thấy cô ấy vừa lau nước mắt vừa gọi điện thoại.
Lúc đầu, Cố Vãn Vãn nghĩ Đổng Nguyệt Như đang nói chuyện với Đới Vân Tùng, nhưng càng về sau, Đổng Nguyệt Như lại càng run rẩy dữ dội.
"Đồ thần kinh, Nguyệt Nha còn nhỏ như vậy! Súc sinh! Chúng tôi đã báo cảnh sát rồi, nếu mày không thả con gái tao ra, thứ chờ đợi mày sẽ là sự trừng phạt của pháp luật."
Đổng Nguyệt Như không kiềm chế được cảm xúc, gào lên với người ở đầu dây bên kia.
Cố Vãn Vãn và Tang Tửu Tửu đều giật mình. Không biết người ở đầu dây bên kia đã nói gì, Đổng Nguyệt Như lại gào lên:
"Điên! Mày là đồ điên! Tôi xin mày, tha cho con gái tôi đi, nó còn nhỏ, nó không biết gì cả. Mày có muốn giết người thì giết tôi này, tôi bằng lòng chết thay cho con gái tôi."
Cố Vãn Vãn quá lo lắng cho Đổng Nguyệt Như, liền giật lấy điện thoại của cô.
"Mày là ai?"
Giọng Cố Vãn Vãn lạnh như băng.
Đầu dây bên kia im lặng một lúc lâu, nhưng nghe tiếng thở, Cố Vãn Vãn biết người đó chỉ không muốn nói chuyện mà thôi.
"Muốn bao nhiêu tiền?"
Cố Vãn Vãn lại hỏi.
"Muốn mạng của mày. . . được không? Ha ha ha. . . Ha ha ha ha ha. . ."
Đầu dây bên kia truyền đến giọng nói khàn đặc như vịt đực, Cố Vãn Vãn nhất thời không nhận ra là ai.
Nhưng nghe giọng điệu ngông cuồng đó, trong đầu cô bất giác hiện lên một bóng người – Thẩm Thiên Thiên!
Từ sau khi sự thật năm đó được phơi bày, Thẩm Thiên Thiên đã biến mất.
Gần đây xảy ra quá nhiều chuyện, Cố Vãn Vãn mệt mỏi với việc tìm kiếm nên đã lơ là người phụ nữ này.
"Thẩm Thiên Thiên, mày bắt Tiểu Nguyệt Nha, thực chất là muốn dùng con bé để uy hiếp tao đúng không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Thẩm Thiên Thiên lại cười ngạo mạn:
"Đúng vậy, tao chính là đang uy hiếp mày. Nhưng mày đoán sai rồi, vốn dĩ hôm nay tao đến bệnh viện là để bắt mày, tao đã chuẩn bị sẵn sàng để cùng mày đồng quy vu tận rồi. Nhưng khi tao thấy con nhóc này, tao đã thay đổi kế hoạch. Thay vì để mày chết một cách sung sướng, chi bằng từ từ hành hạ mày! Vì con tiện nhân mày, tao đã mất tất cả, làm sao tao có thể để mày chết dễ dàng như vậy được?"
"Mày muốn tao làm gì?"
Cố Vãn Vãn trực tiếp thương lượng với Thẩm Thiên Thiên, vì cô biết người phụ nữ này vừa tham lam vô độ lại vừa tàn nhẫn độc ác.
"Đến tìm tao, rồi tao sẽ cho mày biết."
Sau khi hỏi địa chỉ của Thẩm Thiên Thiên, Cố Vãn Vãn liền cúp máy.
Đổng Nguyệt Như vội hỏi:
"Vãn Vãn, người đó nói gì với cậu vậy?"
"Cô ta là Thẩm Thiên Thiên, mục tiêu của cô ta là tớ. Từ đầu đến cuối cô ta đều muốn tớ chết, và Nguyệt Nha chính là con át chủ bài để uy hiếp tớ."
Cố Vãn Vãn giải thích với Đổng Nguyệt Như:
"Cậu đừng lo, vì nếu tớ chưa đến, Thẩm Thiên Thiên sẽ không làm hại Nguyệt Nha đâu. Bây giờ tớ sẽ đến đó ngay, sẽ không để Nguyệt Nha bị thương."
Cố Vãn Vãn hứa chắc như đinh đóng cột. Đổng Nguyệt Như muốn ngăn cản, nhưng nghĩ đến con gái mình đang ở trong tay người đàn bà điên đó, cô cuối cùng cũng im lặng.
Cố Vãn Vãn gọi cho Phó Dã, nhưng điện thoại liên tục báo bận.
Cô đành nhắn tin cho anh, rồi định lái xe đến chỗ Thẩm Thiên Thiên.
Lần này Cố Vãn Vãn đi, sở cảnh sát cũng cử hơn ba mươi người theo hỗ trợ.
Kẻ bắt cóc đã uy hiếp đến tận sở cảnh sát của họ, nếu họ còn không hành động, chẳng phải sẽ trở thành trò cười cho cả Đế Đô sao?
Hơn mười chiếc xe cảnh sát chạy trên đường, dẫn đầu là chiếc xe Cố Vãn Vãn đang ngồi.
Tang Tửu Tửu lái xe, Đổng Nguyệt Như và Cố Vãn Vãn ngồi ở hàng ghế sau.
Suốt quãng đường, Tang Tửu Tửu không ngừng an ủi hai người. Sắc mặt Cố Vãn Vãn lạnh như băng, còn Đổng Nguyệt Như thì như người mất hồn.
Đới Vân Tùng gọi cho cô mấy cuộc, qua cuộc trò chuyện, Cố Vãn Vãn biết anh vừa xuống máy bay và đang trên đường đến chỗ họ.
Xe chạy hơn bốn mươi phút mới đến một nơi vô cùng hoang vắng.
Cố Vãn Vãn nhìn khung cảnh trước mắt, dù trong đêm tối, cô vẫn nhận ra đây là xưởng luyện sắt nơi Hồ Chi đã gài bẫy cô lần trước.
Tuy xưởng đã bị bỏ hoang từ lâu, nhưng vì lò luyện vẫn còn người sử dụng nên ban đêm lửa cháy rất rõ.
"Mẹ ơi. . . mẹ ơi. . . cứu con. . . con sợ lắm. . ."
"Mẹ. . ."
"Hu hu hu. . . cứu con. . . con lạnh quá. . ."

Chương 472: Mắt trắng
Đột nhiên, tiếng khóc của Tiểu Nguyệt Nha vang lên.
"Nguyệt Nha, là mẹ đây. . . Con đang ở đâu?"
"Mau ra đây, mẹ lo cho con lắm."
"Nguyệt Nha. . . con rốt cuộc ở đâu?"
Đổng Nguyệt Như lập tức trở nên kích động, nhưng cô nhìn quanh quất vẫn không thấy con gái mình đâu.
Những người khác cũng đang tìm kiếm cô bé, chỉ nghe thấy tiếng khóc và tiếng cầu cứu, ngoài ra không còn gì khác.
Bỗng nhiên, không biết ai đó hét lên:
"Con bé. . . nó ở. . . nó ở trên kia."
Tất cả mọi người đồng loạt ngước nhìn lên, trong khoảnh khắc, những tiếng hít sâu vang lên liên tiếp.
Không ai ngờ rằng, ở độ cao hơn bốn mươi mét, lại có một cô bé bị trói.
Và bên dưới cô bé là một hố lửa khổng lồ đang rực cháy.
Nhiệt độ của cái hố này rất cao, thậm chí từ góc nhìn của Cố Vãn Vãn, họ có thể thấy được ngọn lửa màu xanh lam bên trong.
Nhiệt độ cao như vậy là để làm tan chảy sắt thép.
Một đứa trẻ nhỏ như vậy nếu rơi xuống, sẽ lập tức hóa thành một làn khói xanh.
"Nguyệt Nha. . . Nguyệt Nha của mẹ. . . Con đừng sợ, mẹ đến cứu con ngay đây. . ."
Mặt Đổng Nguyệt Như trắng bệch, chỉ nghĩ đến cảnh con gái mình rơi xuống thôi cô đã thấy đầu óc quay cuồng.
"Thẩm Thiên Thiên đúng là đồ điên, một đứa trẻ mà nó cũng làm ra chuyện tàn nhẫn như vậy."
Tang Tửu Tửu không nhịn được chửi ầm lên. Bất cứ ai là người bình thường, khi thấy cảnh này đều sẽ cảm thấy rùng rợn.
Những cảnh sát đứng sau họ đã bắt đầu suy tính xem làm thế nào để cứu được cô bé.
Cách đơn giản nhất là dùng thứ gì đó để dập tắt cái hố lửa khổng lồ này, nhưng họ tạm thời không tìm được thứ gì có thể lấp được một cái hố lớn như vậy.
Nhiệt độ xung quanh hố lửa cũng rất cao, họ không thể đến gần.
"Cậu đừng qua đó. . . nhiệt độ cao lắm."
Cố Vãn Vãn níu lấy Đổng Nguyệt Như đang định xông đến cứu con gái, cô rất sợ bạn mình sẽ làm điều dại dột.
"Vãn Vãn, cậu bỏ tớ ra, đó là con gái tớ, tớ không thể trơ mắt nhìn con bé chết trước mặt mình được. Cậu để tớ đi cứu con bé đi. . . Tớ thật sự không muốn nó bị thương."
Đổng Nguyệt Như khóc đến sưng cả mắt, Cố Vãn Vãn trong lòng vô cùng tự trách:
"Nguyệt Như, chuyện này là do tớ gây ra, tin tớ đi, tớ sẽ xử lý ổn thỏa."
Khi nói câu này, thực ra trong lòng Cố Vãn Vãn chẳng có chút tự tin nào, nhưng thấy Đổng Nguyệt Như không thể bình tĩnh, cô vẫn muốn thử.
Đổng Nguyệt Như nhìn vẻ mặt áy náy của Cố Vãn Vãn, trong lòng cô thoáng qua một tia oán trách, nhưng lý trí nhanh chóng chiếm lại thế thượng phong.
Xảy ra chuyện thế này, Cố Vãn Vãn còn đau lòng hơn bất cứ ai, cô không thể vì vậy mà trách bạn mình. Bây giờ điều quan trọng nhất là phải bình tĩnh, nếu không sẽ tự làm rối loạn mọi thứ.
Cảm xúc của Đổng Nguyệt Như quả nhiên dần ổn định lại. Đúng lúc này, một tràng pháo tay vang lên.
Bốp—
Bốp bốp bốp—
Bốp bốp bốp—
"Đúng là một câu chuyện tình chị em sâu đậm cảm động lòng người."
Giọng Thẩm Thiên Thiên vang lên từ phía bên kia hố lửa. Cô ta mặc một bộ quần áo lôi thôi, tóc bết lại thành từng túm, trên mặt đầy những vết bầm tím.
Nhưng đôi mắt cô ta lại như của loài rắn độc nhất thế giới.
Dưới màn đêm, nó khiến người ta có cảm giác lạnh sống lưng.
"Đổng Nguyệt Như, đồ ngu ngốc nhà mày, chính Cố Vãn Vãn đã hại con gái mày ra nông nỗi này, vậy mà mày còn nghĩ cho con tiện nhân đó nữa. Mày không nghĩ đến cảm nhận của con gái mày sao?"
Thẩm Thiên Thiên cười khẩy, giọng điệu đầy mỉa mai:
"Tao thật không hiểu con tiện nhân Cố Vãn Vãn này có gì tốt? Rõ ràng là lỗi của nó, nhưng chúng mày lại đều nghĩ cho nó!"
Nếu không phải vì con tiện nhân Cố Vãn Vãn, cô ta vẫn là tiểu thư cao quý của Thẩm gia.
Chỉ cần nghĩ đến cảnh túng quẫn của mình bây giờ, Thẩm Thiên Thiên lại hận không thể ăn tươi nuốt sống Cố Vãn Vãn.
"Thẩm Thiên Thiên, mau thả người ra, chúng tôi còn có thể khoan hồng, nếu không cô sẽ phải trả một cái giá đắt cho hành vi của mình."
Một viên cảnh sát đe dọa.
Thẩm Thiên Thiên chỉ đảo mắt một cái. Lúc này, Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Thẩm Thiên Thiên, cô muốn tôi làm gì, cứ nói thẳng ra đi."

Chương 473: Tự tử
Bởi vì Cố Vãn Vãn sợ nếu kéo dài thời gian, lỡ như Tiểu Nguyệt Nha rơi xuống thì sao?
Tuy không ai chắc chắn xác suất xảy ra tai nạn này, nhưng chỉ cần có một chút khả năng, Cố Vãn Vãn phải dập tắt nó ngay lập tức.
Thẩm Thiên Thiên dường như đã đoán được Cố Vãn Vãn sẽ nói vậy, trên mặt cô ta nở một nụ cười đắc ý, ra lệnh:
"Tâm trạng của tao bây giờ không tốt, hay là mày tự tát mình một trăm cái, rồi quỳ xuống trước mặt tao đi."
Lần này, Cố Vãn Vãn chưa kịp trả lời, Đổng Nguyệt Như đã lên tiếng:
"Cô bị điên à? Sống cho tốt không được hay sao? Tại sao phải làm chuyện hại người hại mình như vậy?"
Thẩm Thiên Thiên nghe vậy, không khỏi chậc lưỡi cảm thán:
"Đúng là tình bạn thân khiến tao cảm động đến rơi lệ. Đổng Nguyệt Như, đồ ngu nhà mày, từ bây giờ, nếu mày còn nói giúp con tiện nhân Cố Vãn Vãn này một câu nữa, tao sẽ giết con gái mày ngay lập tức."
Đổng Nguyệt Như vội ngậm miệng, trong mắt ánh lên nỗi sợ hãi.
Cố Vãn Vãn nhẹ nhàng vỗ lưng Đổng Nguyệt Như, rồi nói tiếp:
"Thẩm Thiên Thiên, tôi biết cô hận tôi, cũng biết cô muốn sỉ nhục tôi. Nhưng cô có bao giờ nghĩ, nếu tôi tự tát mình một trăm cái, rồi có sự cố bất ngờ xảy ra, con tin trong tay cô được cứu đi thì sao? Kéo dài thời gian không phải là chuyện tốt cho cô đâu."
Mục đích ban đầu của Thẩm Thiên Thiên là muốn sỉ nhục Cố Vãn Vãn một cách tàn nhẫn, nhưng lời nói của Cố Vãn Vãn lại khiến cô ta chợt bừng tỉnh.
Đúng vậy!
Nếu đợi Cố Vãn Vãn và những người khác nghĩ ra cách giải cứu, thì cô ta sẽ không còn con bài nào để thương lượng nữa.
"Cố Vãn Vãn, mày có biết tại sao mày lại ra nông nỗi này không?"
Thẩm Thiên Thiên hỏi.
Cố Vãn Vãn lắc đầu, Thẩm Thiên Thiên nói tiếp:
"Mày quá hoàn hảo, chính sự hoàn hảo của mày đã hại chết mày. Tao đã từng không hiểu tại sao Hồ Chi lại ghen tị với Thẩm Lan Nguyệt đến vậy, nhưng sau khi biết thân thế của mình, tao đã có thể đồng cảm với bà ta. Một con tiện nhân như mày, rõ ràng luôn bị tao giẫm dưới chân, nhưng mày lại từng bước, từng bước kéo tao xuống vực sâu. Tao đã nghĩ người tao ghét nhất trên đời này là Hoắc Tiểu Phượng, vì nó mới là con gái ruột của Thẩm Lan Nguyệt, nhưng không phải. Một đứa ngu như Hoắc Tiểu Phượng, nó còn không có tư cách để tao ghét, ngược lại là mày, rõ ràng không liên quan đến mày, mày lại cứ nhất quyết cướp đi mọi thứ thuộc về tao."
Cố Vãn Vãn nghe những lời lẽ vô lý của Thẩm Thiên Thiên, cô hiểu rõ một điều, đó là không thể đánh thức người giả vờ ngủ.
Thẩm Thiên Thiên luôn cho rằng chính Cố Vãn Vãn đã cướp đi mọi thứ của mình, nhưng cô ta không hiểu rằng, nếu thứ gì đó thực sự thuộc về mình, thì không ai có thể cướp đi được.
"Thẩm Thiên Thiên, khi cô chỉ trích người khác, sao không nghĩ lại rằng chính cô đã chiếm tổ chim khách? Nếu không phải vì hành động của Hồ Chi năm đó, cô căn bản không thể tận hưởng được tất cả những điều này."
Cố Vãn Vãn lạnh lùng nói:
"Trên đời này có rất nhiều đứa trẻ được nhận nuôi, dù chúng không có quan hệ huyết thống với cha mẹ nuôi, nhưng chúng vẫn yêu thương nhau sâu sắc. Còn cô và Thẩm Lan Nguyệt, tình cảm tốt đẹp nói tan là tan, điều đó chứng tỏ thứ trộm cắp được cuối cùng cũng không thuộc về mình. Quên nói cho cô biết, trên thế giới này cũng có người thật lòng yêu cô, nhưng cô ấy đã chết rồi. . ."
Cố Vãn Vãn không nói tên người đó là gì, nhưng nhìn thấy một tia đau buồn thoáng qua trong mắt Thẩm Thiên Thiên, cô biết Thẩm Thiên Thiên đã hiểu người cô đang nói đến là ai.
"Cô ta không xứng! Cô ta chỉ là một con tiện nhân! Nếu không phải con tiện nhân đó làm hỏng mọi chuyện, tao đã không phải sống cuộc sống bi thảm thế này. Chúng mày đều là ác quỷ!"
Thẩm Thiên Thiên gào lên với Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ, mày nhảy ngay vào hố lửa này cho tao. Chỉ cần mày chết, tao sẽ thả con bé đó ra."
Đột nhiên, Cố Vãn Vãn cảm thấy có ai đó chọc vào eo mình.
Cô vừa định quay đầu lại, một giọng nói đã vang lên bên tai:
"Cứ đồng ý yêu cầu của cô ta, đừng sợ, em sẽ không bị thiêu chết đâu, anh sẽ cứu em."
Giọng nói này là của Sở Viêm!
Cố Vãn Vãn không hiểu Sở Viêm đã đến đây từ lúc nào, nhưng lúc này, một giọng nói trong lòng cô vang lên: tin tưởng Sở Viêm, Sở Viêm tuyệt đối sẽ không hại cô.
Nói cũng lạ, rõ ràng Cố Vãn Vãn vẫn luôn không có ấn tượng tốt về Sở Viêm, dù sau này hai người đã cùng nhau trải qua nhiều chuyện. Nhưng vào khoảnh khắc này, cô lại tin tưởng anh đến vậy.
"Nếu tôi chết, mà cô không thả Tiểu Nguyệt Nha thì sao? Nói miệng không bằng chứng, tôi dựa vào đâu để tin lời hứa của cô?"
Giọng Cố Vãn Vãn không ti không cang, không hề có vẻ bị uy hiếp.
Thẩm Thiên Thiên khinh bỉ cười:
"Thứ tao muốn chỉ là cái chết của mày thôi. Bắt con nhóc này cũng chỉ để uy hiếp mày. Nếu mày chết, tao cũng không cần phải giết nó nữa."
"Đừng tin cô ta, cô ta tuyệt đối không phải người như vậy."
Tang Tửu Tửu lập tức nắm lấy cánh tay Cố Vãn Vãn, sợ cô thật sự nghe theo lời Thẩm Thiên Thiên.
Nhưng Cố Vãn Vãn lại từ từ gỡ tay Tang Tửu Tửu ra, chậm rãi bước về phía trước.
Nhiệt độ của hố lửa rất cao, Cố Vãn Vãn mới đi được bốn năm mét đã cảm thấy da thịt như sắp bị nướng khô.

Chương 474: Tự tử
Làn da lộ ra ngoài bỏng rát, còn Thẩm Thiên Thiên khi thấy Cố Vãn Vãn không chút do dự bước về phía hố lửa, bản tính đa nghi của cô ta lại trỗi dậy, liệu người phụ nữ này có âm mưu gì khác không?
"Đứng lại!"
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang cố nén đau đớn, một lực mạnh bất ngờ kéo cô lại phía sau, ngay sau đó cô rơi vào một vòng tay ấm áp và quen thuộc.
Cố Vãn Vãn ngẩng đầu lên, đối diện với đôi mắt đầy lo lắng của Phó Dã.
"Phó Dã, sao anh lại đến đây?"
Cố Vãn Vãn không ngờ Phó Dã lại xuất hiện ở đây, rõ ràng cách đây không lâu anh còn nói trong điện thoại rằng cần hai ba tiếng nữa mới tới.
Phó Dã không để ý đến Cố Vãn Vãn, anh kéo cô ra sau lưng mình, ra lệnh cho Thẩm Thiên Thiên:
"Thả con bé ra."
Cơn thịnh nộ của Thẩm Thiên Thiên, sau khi nhìn thấy Phó Dã, lập tức bùng lên đến đỉnh điểm.
"Ha ha ha. . . Phó Dã. . . Đến nước này rồi, anh nghĩ tôi sẽ nghe lời anh sao! Tôi thật không hiểu con tiện nhân này đã cho anh uống bùa mê thuốc lú gì mà cướp anh đi khỏi tôi. Rõ ràng anh là chồng tôi, bây giờ anh lại cứu con tiện nhân này ngay trước mặt tôi, chẳng lẽ trong lòng anh không có chút áy náy nào với tôi sao? Nếu không có tôi, anh đã chết từ lâu rồi!"
"Thẩm Thiên Thiên, đừng mơ tưởng đến những thứ vốn không thuộc về mình. Dù bây giờ tôi không còn trí nhớ, nhưng người vợ trong lòng tôi mãi mãi chỉ có một mình Cố Vãn Vãn. Tôi chưa bao giờ thích cô, càng không cảm thấy áy náy với một người phụ nữ độc ác như cô."
Ánh mắt Phó Dã nhìn Thẩm Thiên Thiên vô cùng lạnh lẽo, và dĩ nhiên, bản tính anh cũng là một người bạc bẽo.
Thẩm Thiên Thiên vì trả thù Cố Vãn Vãn mà bắt cóc Tiểu Nguyệt Nha, muốn dùng con bé để uy hiếp cô! Phó Dã biết rõ với tính cách của Cố Vãn Vãn, cô chắc chắn sẽ dùng mạng mình để đổi lấy mạng sống cho Tiểu Nguyệt Nha. Nhưng anh rất ích kỷ, nếu phải chọn một trong hai, anh hy vọng Cố Vãn Vãn sẽ sống. Dù sao với mức độ tàn nhẫn của Thẩm Thiên Thiên, dù Cố Vãn Vãn có chết, cô ta cũng tuyệt đối không tha cho Tiểu Nguyệt Nha.
"Ha ha ha. . . Ha ha ha. . . Nếu anh yêu Cố Vãn Vãn đến vậy, thì hãy cùng chết với con đàn bà này đi."
Không chiếm được thì phá hủy, ánh mắt Thẩm Thiên Thiên tràn ngập vẻ oán độc.
"Thiên Thiên, em tỉnh lại đi, đừng tiếp tục sai lầm nữa."
Giọng Thẩm Trường Phong cũng vang lên.
Thẩm Thiên Thiên nhìn sang Thẩm Trường Phong, phát hiện anh ta đang ôm một người phụ nữ đầy máu trong lòng.
Và người phụ nữ này, Thẩm Thiên Thiên nhận ra ngay, không phải Hoắc Tiểu Phượng thì là ai?
Vậy là. . . sau này Hoắc Tiểu Phượng sẽ thay thế cô ta, sống cuộc sống mà cô ta từng có ư?
Thẩm Thiên Thiên cảm thấy mọi chuyện diễn ra trước mắt như một trò cười.
Cảm giác cô độc không nơi nương tựa bao trùm lấy cô, sự căm hận trong mắt cô ngày càng rõ rệt.
"Im miệng! Anh có tư cách gì mà khuyên tôi? Thẩm Trường Phong, điều tôi hối hận nhất trong đời này chính là đã gọi anh là anh trai hơn hai mươi năm! Anh không hề xứng đáng làm anh trai của tôi, Thẩm Lan Nguyệt cũng không xứng làm mẹ của tôi!"
Nói đến đây, nước mắt Thẩm Thiên Thiên chực trào ra.
"Chúng ta đúng là đã nuôi một con sói mắt trắng!"
Thẩm Trường Phong nhìn Thẩm Thiên Thiên trước mặt, cảm thấy quá xa lạ. Người phụ nữ này không chỉ khí chất thay đổi, mà ngay cả ngũ quan cũng không còn là cô em gái ngây thơ trong trí nhớ của anh nữa.
"Sói mắt trắng? Ha ha, đừng nói mình vô tội đến thế. Nếu các người thật sự có tình cảm với tôi, thì đã không chọn từ bỏ tôi sau khi biết sự thật. Thẩm Trường Phong à Thẩm Trường Phong, chúng ta đều là cùng một loại người, anh đừng có giả nhân giả nghĩa trước mặt tôi nữa, tôi thấy ghê tởm lắm. Anh nghĩ cứu được Hoắc Tiểu Phượng thì cả nhà các người có thể sống hạnh phúc hòa thuận sao? Anh đừng quên, chính anh và tôi đã khiến Hoắc Tiểu Phượng trần truồng mất mặt ở cổng trường; chính Thẩm Lan Nguyệt đã sắp xếp cho một gã đàn ông bệnh tật đến làm nhục Hoắc Tiểu Phượng, còn quay cả video. Video của nó hot đến mức nào trên mạng, bao nhiêu thằng đàn ông đã xem rồi. . ."
Khi Thẩm Thiên Thiên nói những lời này, vẻ mặt cô ta hưng phấn chưa từng thấy.
Đặc biệt là khi thấy sắc mặt Thẩm Trường Phong dần tái đi, cảm giác như đang giẫm mạnh lên điểm yếu của con rắn khiến cô ta cảm thấy vui sướng nhất trong mấy ngày qua.
Thẩm Trường Phong mím chặt môi, anh biết tất cả những gì Thẩm Thiên Thiên nói đều là sự thật.
Thậm chí anh còn cảm nhận được người trong lòng mình đang run rẩy dữ dội.
"Em câm miệng, chúng ta là một gia đình, trên người con bé chảy dòng máu của Thẩm gia, chúng ta sẽ hòa thuận như xưa."
Giọng Thẩm Trường Phong cao lên, dường như để che giấu sự chột dạ của mình.

Chương 475: Tự tử
"Đương nhiên, các người nhất định sẽ hòa thuận như xưa, cho dù trong lòng Hoắc Tiểu Phượng vẫn còn hận các người, nhưng các người có thể thay đổi cuộc đời nó, giúp nó một bước lên mây, ai mà không muốn sống cuộc sống như vậy chứ?"
Giọng Thẩm Thiên Thiên đầy mỉa mai, Hoắc Tiểu Phượng đang được Thẩm Trường Phong ôm trong lòng khóc không thành tiếng.
Nếu bây giờ cô còn chút sức lực, cô nhất định sẽ đẩy Thẩm Trường Phong ra.
Cô sẽ không về Thẩm gia, cả đời này cô cũng không thể tha thứ cho đám người này.
Không ai để ý rằng, một chiếc phi cơ không tiếng động đã xuất hiện trên bầu trời.
Chiếc phi cơ này rất lớn, nhưng vì màu đen nên trong đêm tối hoàn toàn không thể nhìn thấy.
Nếu nhìn kỹ, trên chiếc phi cơ này còn có một người bị trói.
Đợi đến khi người này xuất hiện trong tầm mắt mọi người, không ngờ anh ta đã dứt khoát ôm Tiểu Nguyệt Nha vào lòng, và dùng tốc độ nhanh nhất cắt đứt sợi dây trói trên người cô bé.
Cảnh tượng này diễn ra quá nhanh, đến khi Thẩm Thiên Thiên kịp hoàn hồn, Tiểu Nguyệt Nha đã được cứu đi.
Thẩm Thiên Thiên đứng chết lặng tại chỗ hơn mười giây vẫn chưa hết kinh ngạc, cô ta không thể tin được rằng mình đã nắm chắc phần thắng trong tay mà lại để mất con bài chủ chốt lớn nhất.
Hơn nữa. . . còn là trơ mắt nhìn nó mất đi.
Đến khi người đàn ông ôm Tiểu Nguyệt Nha đáp xuống đất an toàn, mọi người mới thấy rõ trên người anh ta cũng có một sợi dây thừng, và một chiếc phi cơ khổng lồ cũng đã hạ cánh vững vàng bên cạnh.
"Không. . . không thể nào! Sao lại như vậy? Không thể nào!"
Thẩm Thiên Thiên cố gắng chạy đến bên Tiểu Nguyệt Nha để bắt cô bé lại, nhưng hố lửa trước mặt thiêu đốt khiến da thịt cô ta đau đớn, Thẩm Thiên Thiên lùi lại liên tục, rồi loạng choạng ngã xuống đất.
"Nguyệt Nha, con gái của mẹ. . ."
"Mẹ. . . hu hu hu. . ."
Đổng Nguyệt Như ôm chặt Tiểu Nguyệt Nha vào lòng, cô bé đã khóc đến sưng cả mắt.
"Đồ ngu, mày thật sự nghĩ với công nghệ hiện nay, cứu một người rất khó sao?"
Giọng Sở Viêm tràn ngập sự chán ghét dành cho Thẩm Thiên Thiên. Anh ta cứ nghĩ người phụ nữ này sẽ giở trò gì, nhưng giờ xem ra, đúng là. . . không thể nhìn nổi.
"Bắt lấy cô ta—" Cảnh sát thấy vậy, nhanh chóng chạy về phía Thẩm Thiên Thiên.
Thẩm Thiên Thiên biết mình không còn hy vọng trốn thoát, cô ta không cam lòng đứng dậy từ mặt đất.
"Phó Dã sắp chết rồi. . . chúng mày sẽ sớm xuống đây với tao thôi."
Nói xong, Thẩm Thiên Thiên lao mình xuống hố lửa.
Chỉ nghe thấy tiếng nổ lách tách, trong vài giây, Thẩm Thiên Thiên đã bị nhiệt độ cao làm tan chảy.
Không khí tràn ngập một mùi hôi thối đến buồn nôn. Phó Dã lập tức bế ngang Cố Vãn Vãn lên, đi thẳng ra ngoài mà không hề ngoảnh lại.
Những người khác thấy vậy cũng vội vàng đi theo.
Vốn dĩ Phó Dã định đưa Cố Vãn Vãn về bệnh viện, nhưng cô không muốn ở trong cái bệnh viện lạnh lẽo đó, nên sau khi kiểm tra sức khỏe không có vấn đề gì, Phó Dã quyết định đưa Cố Vãn Vãn về nhà.
"Chờ đã, em muốn đi thăm Hoắc Tiểu Phượng."
Cố Vãn Vãn nói.
Phó Dã gật đầu, rồi đưa Cố Vãn Vãn đến phòng bệnh của Hoắc Tiểu Phượng.
Họ còn chưa vào đến phòng bệnh đã nghe thấy tiếng cãi vã kịch liệt từ bên trong.
Thẩm Lan Nguyệt dùng giọng nói chói tai của mình nói những lời lăng mạ:
"Tiểu Phượng là con gái tôi, tại sao tôi không thể đưa con gái tôi về nhà? Anh chỉ là một gánh nặng không có khả năng kiếm tiền, anh có thể cho Tiểu Phượng cái gì? Còn tôi thì khác, tôi có thể cho Tiểu Phượng đi du học nước ngoài, cuộc đời của nó mới chỉ bắt đầu, nhưng nếu cứ tiếp tục theo anh, nó còn chưa kịp nở hoa thì rễ đã thối rữa dưới đất rồi."

Chương 476: Đáng đời
Sau khi nghe xong lời của Thẩm Lan Nguyệt, Cố Vãn Vãn đi thẳng vào phòng bệnh.
Khi thấy Hoắc Sáng ngã trên đất, ngơ ngác và sợ hãi nhìn Thẩm Lan Nguyệt, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy Hoắc Sáng tuy nhỏ bé nhưng lại vô cùng vĩ đại.
"Ông ấy tuy không có tiền, bệnh tật, không bằng cấp, thậm chí không thể cho Hoắc Tiểu Phượng một tương lai, nhưng ông ấy đã có thể nuôi nấng Hoắc Tiểu Phượng khỏe mạnh, dùng tình yêu thương để tưới tắm cho cô ấy, để cô ấy trở thành một người có tâm hồn lành mạnh. Còn bà thì sao? Sau khi làm bao nhiêu chuyện tổn thương Hoắc Tiểu Phượng, lại còn ảo tưởng cô ấy sẽ ở bên bà ư? Tôi đã gặp nhiều kẻ không biết xấu hổ, nhưng trơ trẽn như bà thì đúng là lần đầu tiên! Thẩm Lan Nguyệt, nếu bà không có vấn đề về đầu óc, thì cũng sẽ không ở đây bắt nạt một ông già sức yếu tay mềm, có giỏi thì đi mà nói với Hoắc Tiểu Phượng ấy!"
Cố Vãn Vãn đứng chắn giữa Hoắc Sáng và Thẩm Lan Nguyệt một cách mạnh mẽ. Thẩm Lan Nguyệt sau khi thấy Cố Vãn Vãn, có chút sợ sệt lùi lại vài bước, ngay cả vẻ kiêu ngạo lúc nãy cũng bắt đầu thu lại.
Thẩm Trường Phong vội vàng giải thích:
"Mẹ tôi không có ý đó, ban đầu bà ấy cũng nói chuyện rất tử tế. Em gái ở cùng chúng tôi mới có cuộc sống tốt hơn, chúng tôi cũng không tước đoạt quyền lợi của em ấy. Em ấy muốn gặp Hoắc Sáng, cũng có thể dành thời gian để gặp ông, hơn nữa sau này bệnh tình của Hoắc Sáng chúng tôi cũng sẽ chịu trách nhiệm, vài năm nữa còn có thể đưa ông vào viện dưỡng lão tốt nhất cả nước. . ."
Cố Vãn Vãn nhìn Thẩm Trường Phong càng giải thích giọng càng nhỏ dần, cô chỉ đảo mắt một cái rồi cúi xuống đỡ Hoắc Sáng dậy.
Cố Vãn Vãn nói với Hoắc Sáng:
"Ông yên tâm, đợi con gái ông tỉnh lại, tôi sẽ cho hai người hai triệu. Hai triệu này có lẽ không nhiều, nhưng đối với Hoắc Tiểu Phượng, nếu cô ấy còn có dũng khí để sống tiếp, đây sẽ là vốn khởi nghiệp của cô ấy, sau này cô ấy sẽ ngày càng tốt hơn."
Cho người con cá không bằng dạy người cách câu. Cố Vãn Vãn biết rõ nếu Hoắc Tiểu Phượng vượt qua được cửa ải này, thì điều chờ đợi cô ấy sẽ là một con đường thênh thang.
"Hai triệu? Cố Vãn Vãn, hai triệu thì làm được gì?"
Thẩm Lan Nguyệt khinh bỉ cười:
"Nếu Tiểu Phượng về, tôi sẽ cho nó hai mươi triệu, hai trăm triệu. . . số tiền này đủ để nó. . ."
Lần này, Thẩm Lan Nguyệt chưa nói xong đã bị Thẩm Trường Phong lớn tiếng ngắt lời:
"Đủ rồi!"
Thẩm Lan Nguyệt kinh ngạc nhìn con trai mình, hoàn toàn không thể tin được con trai mình lại dám quát mình.
Thẩm Trường Phong lại chậm rãi hỏi:
"Mẹ, mẹ có biết lúc con tìm thấy Tiểu Phượng, con bé trông như thế nào không?"
Tim Thẩm Lan Nguyệt bất chợt đập mạnh, nhưng vẫn run rẩy hỏi:
"Trông thế nào?"
Thẩm Trường Phong đau đớn nhắm mắt lại:
"Con bé trần truồng bị trói trên một chiếc giường sắt, khắp người toàn vết roi và đủ thứ chất lỏng. Mà những người như con bé, trong phòng còn có bốn năm mươi phụ nữ khác. Có người đã hấp hối, có người còn rất mới. Ở nơi đó, bất cứ gã đàn ông nào đến cũng có thể tùy ý chọn một người phụ nữ để phát tiết. . . Tiểu Phượng vì chúng ta mà mất đi lòng tự trọng, mất đi tương lai, mất đi sức khỏe. Không. . . người gây ra cuộc sống bi thảm cho con bé chính là mẹ, người phụ nữ luôn miệng nói sẽ mang lại cho Tiểu Phượng những ngày tốt đẹp. Ngoài việc mang trong mình dòng máu giống Tiểu Phượng, mẹ đã làm được gì?"
Từng chuyện, từng việc một, Thẩm Lan Nguyệt rõ ràng rất muốn quên đi, nhưng khi chính con trai mình cũng bắt đầu chỉ trích, sợi dây căng thẳng trong lòng bà cuối cùng cũng đứt phựt.
"Không phải. . . lúc đó mẹ không biết. . . Trường Phong, con hiểu tính mẹ mà, mẹ từ nhỏ đã luôn bảo vệ các con. Lúc đó mẹ thật sự không biết Tiểu Phượng là con của mẹ. . ."
"Thế còn dì cả thì sao? Dì cả bị mẹ hại ra nông nỗi đó. . ."
Đồng tử Thẩm Lan Nguyệt co rút lại:
"Bà ấy. . . mẹ không biết, mẹ thật sự không biết bà ấy sẽ thành ra như vậy. . ."
Thẩm Trường Phong nhìn Thẩm Lan Nguyệt bằng ánh mắt gần như thương hại. Bây giờ anh cuối cùng cũng có thể hiểu được ánh mắt của Cố Vãn Vãn khi nhìn họ.
"Đúng vậy, mẹ không biết gì cả, nhưng chính vì sự không biết của mẹ mà khiến mọi người phải trả giá. Chẳng lẽ chỉ vì mẹ không biết mà những tổn thương đó thực sự không còn tồn tại sao?"
Trong mắt Thẩm Trường Phong ánh lên sự phán xét, Thẩm Lan Nguyệt hoàn toàn không biết phải trả lời thế nào.
Bà đột nhiên ngã ngồi xuống đất, gào khóc:
"Mẹ cũng không muốn mọi chuyện thành ra thế này, mẹ rõ ràng. . . rõ ràng cũng là người bị hại. . . Không đúng, mẹ có lỗi với chị gái mẹ, có lỗi với con gái mẹ. Tất cả là lỗi của mẹ, là mẹ đã hại họ. Ha ha ha ha. . . Mẹ chính là tội nhân thiên cổ."
Thẩm Lan Nguyệt vừa khóc vừa cười, cảm xúc hoàn toàn sụp đổ. Đúng lúc này, bác sĩ đưa Hoắc Tiểu Phượng vào phòng bệnh.
Khi họ đặt Hoắc Tiểu Phượng lên giường, cô gái mặt trắng như giấy nhìn cảnh tượng trước mắt. Dù không cần hỏi, cô cũng biết chuyện gì đang xảy ra.

Chương 477: Đáng đời
"Cút ra ngoài, tôi không muốn thấy các người, càng không thể về Thẩm gia."
Giọng Hoắc Tiểu Phượng không lớn, nhưng trong ánh mắt cô có thể thấy rõ sự quyết liệt và lạnh lùng. Thẩm Trường Phong thở dài, nói với Thẩm Lan Nguyệt:
"Mẹ, chúng ta về thôi. Tình yêu đích thực không phải là chiếm hữu."
"Không! Mẹ không về! Mẹ phải đưa con gái mẹ về."
Thẩm Lan Nguyệt bướng bỉnh không chịu đứng dậy.
Hoắc Tiểu Phượng cười lạnh:
"Đương nhiên, tôi cũng có thể về Thẩm gia, chỉ cần các người cũng tự mình trải qua những chuyện đã xảy ra với tôi, thì tôi sẽ tha thứ cho các người."
Cái gọi là mình không muốn thì đừng làm cho người khác, chính là để chỉ tình cảnh trước mắt.
Nước mắt Thẩm Lan Nguyệt rơi như mưa, nhưng lần này, vệ sĩ ở cửa đã trực tiếp khiêng bà ta ra ngoài.
"Chăm sóc sức khỏe cho tốt, chúng tôi cũng đi đây."
Cố Vãn Vãn nói xong với Hoắc Tiểu Phượng rồi cũng rời đi.
Đến khi cô và Phó Dã về nhà, Phó Dã tự mình giúp Cố Vãn Vãn tắm rửa, rồi thay đồ ngủ cho cô.
Khi cả hai đã nằm trên giường, Phó Dã ôm cô vào lòng.
"Cảm giác mọi thứ thật không chân thật."
Cố Vãn Vãn nhắm mắt lại, trong đầu toàn là những cảnh tượng đẫm máu xảy ra trong mấy ngày qua.
Rõ ràng mới chỉ trôi qua khoảng một tháng, nhưng cô cảm thấy như đã mấy năm rồi.
"Hãy cảm nhận nhịp tim của anh, tất cả đều là thật."
Phó Dã nói.
Anh vừa nói vừa nắm tay Cố Vãn Vãn đặt lên ngực mình. Nhịp tim trầm ổn, mạnh mẽ không ngừng nói với Cố Vãn Vãn rằng, họ đã an toàn.
"Có thể kể cho em nghe, trên La Lị Đảo rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì không?"
Giọng Cố Vãn Vãn rất nhỏ.
Sau khi suy nghĩ vài giây, Phó Dã cất giọng trầm thấp.
"Hôm đó chúng tôi đến La Lị Đảo, thực chất là vì một tay nhà giàu tổ chức một bữa tiệc tư nhân nhỏ ở đó, nếu không chúng tôi cũng không vào được. Dù sao mỗi người trên La Lị Đảo đều có xác thực danh tính và thẻ căn cước, chỉ những người có địa vị, được La Lị Đảo công nhận mới có thể tổ chức tiệc ở đó. Bữa tiệc bên trong cũng không giống bên ngoài, khắp nơi đều tràn ngập những hành vi chà đạp nhân quyền. Những nô lệ bị bắt đến đó là tầng lớp thấp hèn nhất, còn đẫm máu và bạo lực hơn những gì xảy ra trong khu của Sở Viêm.
Búp bê người, cấy ghép nội tạng, và đủ loại thí nghiệm trên cơ thể người, ở đó nhiều không kể xiết. La Lị Đảo tuy không lớn, nhưng mỗi ngày đều có các đại gia từ khắp nơi trên thế giới đến đó tiêu xài hoang phí. Sau khi điều tra nhiều manh mối, chúng tôi phát hiện người đứng sau La Lị Đảo chính là Đoạn Hành Chi."
Nói đến đây, Cố Vãn Vãn đột nhiên nhớ lại lời Thẩm Trường Phong nói, vội vàng lên tiếng:
"Đoạn Hành Chi là Thanh Long, quản lý mảng y tế."
"Vậy thì hợp lý rồi, trên đường về, anh cũng đã suy nghĩ về chuyện này. Bề ngoài, La Lị Đảo là một nơi ăn chơi trác táng, tràn ngập những ham muốn nguyên thủy nhất của con người, nhưng nếu nhìn kỹ, em sẽ thấy lớp vỏ ham muốn đó chỉ là bề mặt. Bên trong là đủ loại thí nghiệm trên cơ thể người, cấy ghép nội tạng, và cả một vài nhà khoa học bị mất tích. . . Họ đang nghiên cứu các loại virus và thuốc giải. Lần này chúng ta cho nổ tung La Lị Đảo, có thể nói là đã chặt đứt một cánh tay của Đoạn Hành Chi. Chỉ cần chúng ta tiếp tục điều tra, Đoạn Hành Chi sẽ bị phế."
Phó Dã nói xong, nhẹ nhàng hôn lên trán Cố Vãn Vãn:
"Được rồi, ngủ thôi."
Cố Vãn Vãn khẽ "ừm" một tiếng, chẳng mấy chốc đã chìm vào giấc ngủ.
Ánh trăng chiếu vào từ ngoài cửa sổ, nhưng Phó Dã không ngủ được.
Anh mượn ánh trăng ngắm nhìn gương mặt say ngủ yên bình của người phụ nữ trong lòng, đôi mắt ánh lên những cảm xúc phức tạp.

Chương 478: Đáng đời
Thực ra anh rất muốn nói với cô rằng, có lẽ anh chỉ còn lại ba tháng. Trong ba tháng này, anh không muốn cô phải mạo hiểm, chỉ cần họ có thể sống vui vẻ, hạnh phúc, vậy là đủ rồi.
Nhưng những lời như vậy, đối với Cố Vãn Vãn mà nói, thật sự quá tàn nhẫn.
Ba tháng sau, anh ra đi, vậy cô phải làm sao?
Có quá nhiều điều muốn nói với người phụ nữ này, nhưng cuối cùng tất cả đều hóa thành im lặng.
Cố Vãn Vãn nghỉ ngơi ba ngày rồi đến công ty.
Trong ba ngày này, Cố Vãn Vãn và Phó Dã sống như một cặp vợ chồng bình thường, đi chợ, dạo siêu thị, Phó Dã phụ trách dọn dẹp nhà cửa và nấu ăn. . . Những lúc rảnh rỗi, hai người còn trò chuyện với bà ngoại.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn vẫn giữ liên lạc với Lâu Diệc Oản.
Sau khi cải tiến phương án của Lâm Tiện Hảo, cô đã đưa cho Lâu Diệc Oản. Lâu Diệc Oản nhanh chóng gọi lại, nói rằng dượng của cô ấy rất thích phương án của họ, không cần lo lắng về kinh phí, mọi thứ cứ thực hiện theo tiêu chuẩn cao nhất.
Hơn nữa, Lâu Diệc Oản còn chuyển vào tài khoản của họ một tỷ.
Cố Vãn Vãn nhìn số dư trên tài khoản công ty mà chết lặng, một tỷ đó! Không phải mười triệu hay một trăm triệu! Mà là tròn một tỷ!
Chỉ một buổi kỷ niệm ngày cưới mà ngân sách đã lên đến một tỷ, ấn tượng của Cố Vãn Vãn về Lâu gia lại tăng vọt.
Điều này cũng quá. . . coi tiền như rác rồi phải không?
Đến ngày thứ tư, khi Cố Vãn Vãn đến công ty kể chuyện này cho Lâm Tiện Hảo, dù Lâm Tiện Hảo cũng tỏ ra phấn khích, nhưng dù sao cô cũng là người từng trải, nên nhanh chóng bình tĩnh lại.
"Tuy dượng của Lâu Diệc Oản rất hài lòng với phương án của chúng ta, nhưng ngân sách của chúng ta chỉ có ba trăm triệu thôi. Bây giờ họ cho chúng ta gấp ba lần, xem ra có rất nhiều thứ chúng ta phải nâng cấp rồi."
Thế là, hai người bắt đầu tỉ mỉ xem xét từng chi tiết. Ví dụ, đèn chiếu sáng ven đường từ pha lê ban đầu được đổi thành dạ minh châu. Trang phục cho khách mời thì dùng gấm Vân của Viện Nghiên cứu Gấm Vân Hoa Hạ, mỗi vị khách đều được sắp xếp đến tận nhà để đo kích thước, sau đó các nhà thiết kế của viện lại phải tăng ca để hoàn thành quần áo.
Vốn dĩ các nhà thiết kế này đều nói một bộ gấm Vân chất lượng tốt phải mất hai năm mới hoàn thành. Nhưng vì Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo trả giá quá hậu hĩnh, nên họ đã lôi ra hết những loại vải quý hiếm cất giữ bấy lâu nay.
Trang sức cài tóc cũng rất được chú trọng, ngay cả nhân viên phục vụ trong tiệc cũng mặc trang phục lụa, đầu cài hoa nhung – một di sản phi vật thể. Về phần trang sức của cô Lâu Diệc Oản, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo càng điên cuồng lật giở tài liệu lịch sử năm nghìn năm của Hoa Hạ.
Nếu đặt ở thời xưa, địa vị của vị này phải ngang hàng với hoàng thái hậu!
Đến khi hai người thoát ra khỏi biển lịch sử, thì đã là buổi chiều.
Lâm Tiện Hảo nhận một cuộc điện thoại, lúc quay lại, cô nhìn Cố Vãn Vãn bằng ánh mắt đầy tò mò.
Bộ dạng này khiến Cố Vãn Vãn có cảm giác sắp có chuyện lớn xảy ra.
"Sao thế?"
Cố Vãn Vãn không nhịn được hỏi.
"Có chuyện lớn rồi, ha ha ha, vừa rồi trợ lý của tớ vừa chia sẻ một vụ bê bối lớn của nhà họ Thẩm."
Lâm Tiện Hảo trước giờ không phải là người hay hóng chuyện, nhưng vụ bê bối này quá kịch tính, nên cô bắt đầu kể lại:
"Thẩm Cuồng và Thẩm Lan Nguyệt đã vạch mặt nhau, hơn nữa Thẩm Cuồng còn công khai lên mạng tất cả những chuyện táng tận lương tâm mà Thẩm Lan Nguyệt đã làm trong những năm qua, bằng chứng không thiếu thứ gì. Ông ta còn tìm cả Hoắc Tiểu Phượng, để cô ấy kể lại những gì Thẩm Lan Nguyệt đã đối xử với mình. Tớ cứ nghĩ với tính cách của Hoắc Tiểu Phượng, cô ấy sẽ từ chối, dù sao những chuyện xảy ra gần đây đối với cô ấy là một thảm họa, càng nhiều người biết thì càng nhiều người coi thường cô ấy. Nhưng không ngờ, lại chính là Hoắc Tiểu Phượng chủ động đi tìm Thẩm Cuồng!"
Lâm Tiện Hảo chậc lưỡi cảm thán:
"Thẩm Lan Nguyệt bị dư luận vùi dập, tất cả những gì bà ta làm ở Thẩm gia bao năm qua đều đổ sông đổ bể. Vừa hay bệnh tình của Thẩm Tuế Hoan cũng được kiểm soát, tỉnh táo hơn một chút. Sau khi tỉnh lại, Thẩm Tuế Hoan đã quay một video, thông báo với mọi người rằng Thẩm Lan Nguyệt sẽ bị xóa tên khỏi gia phả và đuổi khỏi Thẩm gia. Thẩm Tuế Hoan cũng sẽ không từ bỏ bất kỳ đứa con nào của Thẩm gia, điều này đồng nghĩa với việc ông thừa nhận sự tồn tại của Hoắc Tiểu Phượng và sẽ không bỏ rơi cô ấy. Thẩm Lan Nguyệt cũng đăng một bài viết, nói rằng bà ta không ngờ mình đã làm tổn thương nhiều người như vậy và dự định sẽ đi tu. . ."
Nói đến đây, Lâm Tiện Hảo dừng lại một chút, giọng có vẻ thần bí:
"Cậu đoán xem sau đó đã xảy ra chuyện gì?"

Chương 479: Có vấn đề rồi
Hứng thú của Cố Vãn Vãn cũng bị Lâm Tiện Hảo khơi gợi, cô phối hợp hỏi:
"Thẩm Lan Nguyệt bắt đầu vạch mặt lại đám người Thẩm Cuồng?"
"Không, không, không. Thẩm Lan Nguyệt vì thất vọng với thái độ của nhà họ Thẩm nên định đi tu, không màng thế sự nữa. Không ngờ sau khi bà ta đăng bài viết đó, các ngôi chùa trên khắp cả nước cũng đồng loạt đăng bài, nói rằng họ không muốn nhận Thẩm Lan Nguyệt. . . Ha ha ha, đúng là quá hài hước. Cứ tưởng đây là một cuộc ân oán hào môn, ai ngờ cuối cùng lại biến bà ta thành gánh nặng của các ngôi chùa trên toàn quốc, ai cũng sợ sao chổi như Thẩm Lan Nguyệt vào chùa của họ."
Cố Vãn Vãn nghĩ đến những hình ảnh trên mạng, rồi lại nghĩ đến vẻ mặt của Thẩm Lan Nguyệt, người phụ nữ này chắc chắn đang xấu hổ đến muốn chết.
Đương nhiên, chuyện này cũng chỉ là một tình tiết nhỏ.
Những ngày tiếp theo, Cố Vãn Vãn bận rộn chuẩn bị cho ngày kỷ niệm, nhưng cô vẫn không quên tìm hiểu về Hoắc Tiểu Phượng và núi Ai Lao.
Hoắc Tiểu Phượng đã xuất viện an toàn, Cố Vãn Vãn cũng đã cho người mang tiền đến. Không ngờ khi người được cử đi trở về, trong tay Cố Vãn Vãn lại có thêm một tờ giấy nợ do Hoắc Tiểu Phượng viết.
Nhìn tờ giấy nợ này, Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn rằng lần này Hoắc Tiểu Phượng đã thực sự dần vượt qua được, cô cũng không còn lo lắng cho tình hình của cô ấy nữa.
Về phía núi Ai Lao, Hứa Tri Ý đã cử đi ba mươi người, nhưng chỉ có mười một người trở về.
Họ thậm chí còn chưa vào được khu vực cấm của núi Ai Lao, chỉ tình cờ tìm thấy vài ngôi nhà của người Miêu. Họ chưa kịp đến gần đã bị côn trùng độc cắn, người bị trúng độc nặng đã chết ngay tại chỗ, mười một người còn lại cũng đang được điều trị trong bệnh viện.
Theo lời kể của họ, tộc người Miêu ẩn sâu trong núi Ai Lao vô cùng cẩn thận, nơi họ ở cũng rất nguy hiểm. Hứa Tri Ý khuyên Cố Vãn Vãn từ bỏ, nhưng cô vẫn muốn thử.
Dĩ nhiên, cô không nói ý định của mình cho Hứa Tri Ý biết.
Mọi việc vẫn diễn ra theo kế hoạch. Sau một tuần bận rộn liên tục, tối đến Cố Vãn Vãn vẫn định tăng ca, Phó Dã cuối cùng không thể chịu đựng được nữa, trực tiếp đến công ty Sơn Dữ để bắt người.
Hết cách rồi, anh đã ở nhà một mình suốt ba ngày liền.
"Cứ để tài liệu đó sang một bên đi, lát nữa tôi xem sau."
Cố Vãn Vãn cảm thấy có bóng đen che trước mặt, cô thậm chí không ngẩng đầu lên, chỉ vừa xoa xoa thái dương vừa mệt mỏi nói.
Bóng đen trước mặt không hề rời đi, Cố Vãn Vãn không nhịn được ngẩng đầu lên, liền thấy Phó Dã đang chống hai tay lên bàn.
Đôi mắt sâu thẳm của anh tràn ngập vẻ giận dữ, gương mặt tuấn tú lạnh như băng, ra dáng một vị tổng tài băng giá cao ngạo, người lạ chớ lại gần.
"Sao anh lại đến đây?"
Trên mặt Cố Vãn Vãn lộ ra vẻ vui mừng khôn xiết, cô hoàn toàn không ngờ Phó Dã sẽ đến công ty tìm mình.
Phó Dã lại lạnh lùng nói:
"Đương nhiên là đến thăm vợ của anh rồi. Anh ngày nào cũng chỉ nghĩ đến vợ, không biết vợ của anh có giống anh không."
Lúc anh nói câu này, Cố Vãn Vãn cảm giác như một hũ giấm vừa bị lật đổ, cả văn phòng tràn ngập mùi chua nồng nặc.
"Khụ khụ. . . Vợ đương nhiên là nhớ chồng rồi, chỉ là anh cũng biết gần đây em rất bận."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, không ngờ Phó Dã lại đẩy chiếc laptop của cô sang một bên.
Bàn tay với những khớp xương rõ ràng của anh nắm lấy cằm cô, hơi dùng lực, khiến Cố Vãn Vãn phải ngẩng đầu lên đối mặt với anh.
Rõ ràng khuôn mặt này cô đã nhìn vô số lần, nhưng mỗi lần nhìn, Cố Vãn Vãn vẫn cảm thấy tim đập nhanh.
Phó Dã từ từ tiến lại gần Cố Vãn Vãn. Ngay lúc cô nghĩ anh sắp hôn mình và nhắm mắt lại, mười mấy giây trôi qua mà cảm giác mềm mại trên môi vẫn chưa tới.
Cố Vãn Vãn có chút bối rối mở mắt ra, phát hiện Phó Dã vẫn đang lạnh lùng nhìn cô, thậm chí. . . cô còn thấy được vẻ trêu chọc trong mắt anh.
Cô lập tức hiểu ra, người đàn ông này đang trêu mình.
Cố Vãn Vãn hừ một tiếng, đẩy Phó Dã ra.
Không ngờ Phó Dã lại trực tiếp cởi cúc áo ngay trước mặt cô.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn rõ cảnh tượng trước mắt, nước mắt cô chảy dài xuống khóe miệng.
Bởi vì. . . bởi vì tên Phó Dã này, lại đang mặc một bộ đồ vô cùng khêu gợi.
Ừm. . . Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy bộ đồ khêu gợi này, trong đầu cô không thể kiểm soát được mà hiện lên một vài hình ảnh.
Phó Dã đi vòng qua bàn làm việc đến trước mặt Cố Vãn Vãn, rồi đặt tay cô lên ngực mình, dùng giọng nói mê hoặc hỏi:
"Sao thế, anh đã mất đi sức hấp dẫn với em rồi à?"
Cơ ngực săn chắc, phía dưới là cơ bụng tám múi rõ ràng. . .

Chương 480: Có vấn đề rồi
Ánh mắt Phó Dã dần chuyển sang vẻ của một chú nai con bị thương, mọi sự băng giá xa cách trên người anh bỗng chốc tan biến, anh trở nên yếu đuối đến mức khiến người ta chỉ muốn ôm vào lòng.
Cố Vãn Vãn nuốt nước bọt, cô không ngờ hôm nay tên này đến công ty tìm mình lại dùng cả mỹ nhân kế!
Nhưng vì mang thai, Cố Vãn Vãn cảm thấy cơ thể mình trở nên nhạy cảm hơn.
Cô còn chưa kịp nói gì, Phó Dã đã cúi xuống hôn lên môi cô.
Một tay anh giữ lấy gáy cô, mạnh mẽ và không cho phép từ chối.
Cố Vãn Vãn chỉ có thể để mặc anh hôn mình. Đến khi cô hoàn hồn, hai người đã ở trên giường trong phòng nghỉ.
Đôi chân cô quấn lấy anh, đôi mắt long lanh ngấn nước.
Phó Dã chống hai tay trên giường, cứ thế nhìn cô.
Đôi tay không yên phận của Cố Vãn Vãn lướt dọc theo cơ thể hoàn mỹ của anh. Ngay lúc cô nghĩ mình sắp thành công, không ngờ Phó Dã lại nằm xuống bên cạnh, bàn tay to lớn nắm chặt tay cô:
"Ngủ đi, anh mệt rồi."
Cố Vãn Vãn: ? ?
Cô liếc nhìn đồng hồ, bây giờ mới năm rưỡi chiều thôi mà.
Người đàn ông này nói anh ta mệt?
Ngọn lửa trong lòng Cố Vãn Vãn không những không bị dập tắt bởi lời nói của anh, mà còn cảm thấy nó càng bùng cháy dữ dội hơn.
Cô như một con rắn nước quấn lấy Phó Dã, cơ thể mềm mại như không xương, đặc biệt là mùi hương thoang thoảng trên người cô càng khiến cơ thể Phó Dã căng cứng hơn.
"Anh thế này. . . ngủ được sao?"
Cố Vãn Vãn không tin tên này có thể ngủ được, dù sao ai có thể mang Định Hải Thần Châm mà đi ngủ chứ?
Thậm chí vì khoảng cách quá gần, Cố Vãn Vãn còn có thể nghe thấy nhịp thở rối loạn của anh.
Bộ dạng này của Phó Dã chính là biểu hiện của sự động tình.
"Đương nhiên là ngủ được, dù sao mấy ngày nay anh rất mệt."
Phó Dã nói dối một cách vụng về, trời mới biết trong lòng anh đang dằn vặt đến mức nào.
Trong ba ngày qua, lòng anh nhớ cô, cơ thể anh cũng nhớ cô.
Và bây giờ khi gặp lại cô, Phó Dã cảm thấy nỗi nhớ đó đã biến thành dục vọng điên cuồng đang dày vò anh, mỗi tế bào trong cơ thể đều bắt đầu xao động.
Nhưng anh. . . chính là không muốn đầu hàng nhanh như vậy, anh muốn cho người phụ nữ này biết mấy ngày qua anh đã phải chịu đựng như thế nào.
Cố Vãn Vãn thấy Phó Dã dường như cũng không muốn gần gũi mình, cô kìm nén sự xao động trong cơ thể, hơi thở cũng dần ổn định lại.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn vừa chìm vào giấc ngủ, cô cảm thấy có một cảm giác ấm nóng trên ngực mình.
Vừa mở mắt ra, cô đã thấy một cái đầu đen.
Cảm giác vừa bị đè nén xuống bỗng chốc trào dâng mạnh mẽ bởi hành động của anh, thậm chí còn mãnh liệt hơn lúc nãy.

Chương 481: Có vấn đề rồi
"Không phải anh. . ."
Cố Vãn Vãn rất muốn phản bác, nhưng chưa nói hết câu đã bị Phó Dã ngẩng đầu lên đè xuống dưới thân.
Nhiệt độ trong phòng nghỉ tăng vọt, Phó Dã như một con mãnh thú mất kiểm soát, đang say sưa tận hưởng món ăn ngon lành.
Chỉ là Phó Dã cũng rất đáng ghét, anh như cố tình không để Cố Vãn Vãn được thỏa mãn, dùng đủ mọi cách để hành hạ cô, đến cuối cùng, khi Cố Vãn Vãn liên tục gọi "chồng ơi", anh mới chịu buông tha.
May mà lần này anh không mất kiểm soát như trước, sau hai lần đã để Cố Vãn Vãn nghỉ ngơi.
Cố Vãn Vãn mệt đến mức ngủ thiếp đi. Đến khi bị Phó Dã đánh thức lần nữa, đã là mười giờ rưỡi tối.
Hai người vẫn còn ở trong phòng nghỉ, trên bàn trà cạnh tủ TV bày sẵn những món ăn ngon. Phó Dã mặc một bộ áo choàng tắm rộng thùng thình, bế Cố Vãn Vãn đến ngồi bên cạnh ghế sô pha.
Ngay lúc anh định đút cho Cố Vãn Vãn ăn, cô đã vội từ chối.
"Để em tự ăn."
Cô cảm thấy Phó Dã đang nuôi mình như một kẻ vô dụng, nhưng anh càng như vậy, Cố Vãn Vãn lại càng có cảm giác anh đang chuẩn bị cho một cuộc chia ly.
Dù mấy ngày nay không ai chủ động nhắc đến chuyện đó, nhưng khoảng thời gian ba tháng như một tảng đá đè nặng trong lòng cả hai.
"Được."
Phó Dã buông Cố Vãn Vãn ra, rồi nói tiếp:
"Cứ từ từ ăn đi, ăn xong chúng ta ra ngoài một chuyến."
Cố Vãn Vãn bối rối, vừa ngấu nghiến bữa ăn khuya vừa hỏi:
"Tại sao phải ra ngoài?"
"Vì bữa ăn khuya này là do Lâm Tiện Hảo mang đến, cô ấy đang đợi ở ngoài."
Giọng Phó Dã vô cùng bình tĩnh, vẻ mặt thản nhiên không chút bối rối.
Nhưng Cố Vãn Vãn lại bị lời nói của anh làm cho sốc đến không nói nên lời:
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . . Tiện Hảo đang đợi ở ngoài à? Cô ấy đến lúc nào?"
"Chắc cũng được một tiếng rồi, anh bảo cô ấy là em đang ngủ, nên cô ấy làm việc ở ngoài."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Một tiếng trước, không phải cô vẫn đang cùng Phó Dã "vỗ tay vì tình yêu" sao?
Vốn dĩ phòng nghỉ này cách âm không tốt lắm, bây giờ. . . ý nghĩ duy nhất của Cố Vãn Vãn là muốn tìm một cái hố để chui xuống.
Cô còn nhớ tên khốn Phó Dã này đã hành hạ cô thế nào, bày đủ trò để bắt cô phải la lên.
Thật sự là. . . không còn mặt mũi nào để gặp người khác.
Phó Dã thấy mặt Cố Vãn Vãn đỏ đến tận mang tai, không nhịn được cười nói:
"Lừa em thôi, cô ấy mới đến thôi. Chỉ là vẻ mặt Lâm Tiện Hảo trông có vẻ lo lắng, chắc là công ty có chuyện gì rồi."
Phó Dã vừa nói vậy, Cố Vãn Vãn cũng không kịp ăn nữa, vội vàng đi ra ngoài.
Quả nhiên, trên chiếc ghế làm việc của mình, cô thấy Lâm Tiện Hảo đang xem tài liệu.
Cô ấy chắc vừa từ phim trường về, vì trên đầu vẫn còn kiểu tóc cổ trang.
Và khi Lâm Tiện Hảo thấy Cố Vãn Vãn, câu đầu tiên cô ấy nói là:
"Cậu đi ăn trước đi, ăn xong tớ nói chuyện với cậu sau."
"Tớ ăn rồi."
Cố Vãn Vãn vội trả lời:
"Công ty có chuyện gì à?"
Lâm Tiện Hảo chỉ nhướng mày:
"Cậu ăn xong bữa khuya trong chưa đầy một phút à? Xem ra năng lực của Phó Dã cũng chỉ đến thế thôi."
Cố Vãn Vãn lại ho khan một cách lúng túng. Thấy vẻ mặt không thể thương lượng của Lâm Tiện Hảo, cô đành quay lại phòng nghỉ ăn khuya.
Mười phút sau, khi Cố Vãn Vãn lại từ phòng nghỉ ra, Lâm Tiện Hảo đã ngồi trên ghế sô pha gọi điện thoại.
Cô vốn đã có dáng vẻ của một ngự tỷ lạnh lùng, đặc biệt là gương mặt thoát tục đó, chỉ cần cô tức giận, là lại toát ra khí chất của một tiên nữ trên trời, chỉ có thể ngắm từ xa mà không dám lại gần.
"Hôm nay tớ đang quay phim thì Lâu Diệc Oản nhắn tin, nói là đoàn kịch chúng ta mời không phải đoàn mà cô của cô ấy thích."
Một câu "không thích", thực chất là đang nhắc nhở họ rằng, về vấn đề đoàn kịch, họ đã làm sai.
"Chúng ta mời đoàn kịch nổi tiếng và có thực lực nhất hiện nay, từng lên cả Gala cuối năm, thậm chí còn đại diện cho cả nước đi thi đấu, mang văn hóa phi vật thể của nước ta ra thế giới, một đoàn kịch như vậy mà vẫn không phải là đoàn cô của cô ấy thích ư?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày. Về việc tìm đoàn kịch, họ đã bỏ rất nhiều công sức nghiên cứu, nhưng không ai ngờ lại không phải là đoàn mà cô của Lâu Diệc Oản thích.
Lâm Tiện Hảo trả lời:
"Thích và nổi tiếng là hai chuyện khác nhau. Nếu người ta đã đề xuất, thì chúng ta phải làm theo yêu cầu của họ."
Cố Vãn Vãn càng thêm phiền muộn:
"Bây giờ chỉ còn hai ngày nữa là đến bữa tiệc, ngày mai chúng ta đi mời đoàn kịch mà cô của cô ấy thích vậy."
Lâm Tiện Hảo lắc đầu:
"Nếu là đoàn kịch bình thường thì còn đỡ, nhưng cô Lâu nói với tớ, đoàn kịch mà cô của cô ấy thích hình như là một đoàn kịch dân gian từng có tên là 'Du Long' . Tớ đã tìm hiểu rồi, không ngờ chủ của đoàn kịch này đã giải tán đoàn từ lâu."

Chương 482: Tìm người
Cố Vãn Vãn suy ngẫm về lời của Lâm Tiện Hảo. Các đoàn kịch trong thời đại này vốn đã rất ít, bởi sự tác động của tivi và điện thoại di động, hầu hết mọi người xem kịch ngoài những người thực sự yêu thích thì chỉ là để tìm lại một chút hoài niệm.
Vì vậy, nhiều nghệ sĩ hát kịch để kiếm sống đã phải chuyển sang làm việc khác.
"Họ giải tán bao lâu rồi?"
Cố Vãn Vãn hỏi với một tia hy vọng mong manh, dù biết rằng câu trả lời có lẽ sẽ làm cô thất vọng.
"Đã giải tán mười lăm năm rồi. Trong mười lăm năm đó, người thì chết, người thì già, thậm chí bây giờ họ cũng đã tản đi khắp nơi, cho nên. . ."
Lâm Tiện Hảo không nói hết câu, nhưng Cố Vãn Vãn hiểu rằng, việc tập hợp lại những người của đoàn kịch này là điều gần như không thể.
"Hay là. . . chúng ta cứ thử xem sao?"
Sau một hồi im lặng, Cố Vãn Vãn nói với Lâm Tiện Hảo câu đó.
Lâm Tiện Hảo không hề ngạc nhiên, thậm chí còn nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt đầy tán thưởng:
"Cậu có biết tại sao tớ lại chọn mở công ty cùng cậu không?"
"Vì kỹ thuật trang điểm của tớ tốt?"
Cố Vãn Vãn nhướng mày, vẻ mặt như thể nếu Lâm Tiện Hảo không thừa nhận cô tài giỏi, cô sẽ sống mái với bạn mình.
Lâm Tiện Hảo gật đầu:
"Trang điểm tốt là một phần, nhưng điều quan trọng nhất là mỗi khi tớ mất hy vọng, cậu luôn làm tớ tin vào sự tồn tại của ánh sáng. Chính ánh sáng đó đã khiến tớ cảm thấy dù có khó khăn đến đâu, chỉ cần chúng ta cố gắng, thì đều có thể thành công. Chuyện tối nay, thực ra lúc đến tìm cậu tớ đã đoán là cậu chắc chắn sẽ làm. Nhưng lúc đó tớ rất lo lắng, bữa tiệc sắp diễn ra rồi, dù chúng ta có cố gắng đến mấy cũng không thể tìm được hết tất cả mọi người."
"Chúng ta có thể tìm hiểu thông tin về những người trong đoàn kịch trước, sau đó sàng lọc ra những người dễ thuyết phục nhất, rồi đến những người còn do dự. Thực ra, hầu hết mọi người do dự là vì tiền, vấn đề này chúng ta có thể giải quyết. Vậy nên, những người chúng ta thực sự cần xử lý là những người không có vướng bận gì, nhưng lại không muốn đến!"
Cố Vãn Vãn bắt đầu phân tích rành rọt. Lâm Tiện Hảo cảm thấy rất có lý, liền bảo trợ lý sắp xếp thông tin về đoàn kịch Du Long, sau đó bắt đầu gọi điện cho từng người một.
Sự thật quả đúng như Cố Vãn Vãn nói. Nhiều người vẫn muốn theo đuổi lại đam mê thời trẻ, nên khi Cố Vãn Vãn gọi điện, họ đã bắt đầu xiêu lòng, và Cố Vãn Vãn cũng đã sắp xếp trực thăng riêng để đón họ. Một số người có cuộc sống khó khăn, không có tiền, Cố Vãn Vãn nói với họ rằng chỉ cần đến hát một lần, họ sẽ nhận được một khoản thù lao hậu hĩnh, và họ cũng vui vẻ đồng ý.
Điều khiến Cố Vãn Vãn và mọi người đau đầu nhất chính là chủ đoàn kịch Du Long, Địch Thiếu Hoa. Họ đã gọi liên tục hơn mười cuộc, nhưng ông không những không nghe máy mà còn chặn số của họ.
Cố Vãn Vãn đành dùng điện thoại của Lâm Tiện Hảo để gọi, nhưng lần này lại báo là thuê bao đã tắt máy.
"Xem ra chúng ta cần phải đi một chuyến rồi. Nếu những người khác là linh hồn của đoàn kịch Du Long, thì Địch Thiếu Hoa chính là xương sống. Nếu không có xương sống này, đoàn kịch không thể nào gắn kết lại được!"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy bất lực. Vừa nói xong, Phó Dã từ phòng nghỉ bước ra.
Anh mặc một bộ vest chỉn chu, ánh mắt không còn vẻ dính người như lúc có Cố Vãn Vãn, cả người toát ra một cảm giác lạnh lùng, xa cách.
"Địch Thiếu Hoa tuyệt đối sẽ không trở lại Đế Đô."
Phó Dã vừa mở miệng đã ném ra một quả bom tấn.
Cố Vãn Vãn lập tức hỏi dồn:
"Tại sao?"
"Mấy hôm trước anh đang bàn chuyện hợp tác thì tình cờ nghe người khác nhắc đến Địch Thiếu Hoa. Ông chủ muốn hợp tác với anh định quảng bá văn hóa phi vật thể, và đoàn kịch Du Long của Địch Thiếu Hoa rõ ràng là lựa chọn hàng đầu. Nhưng khi ông chủ đó cho người đi tìm Địch Thiếu Hoa thì bị từ chối. Ông ấy nghĩ là mình chưa đủ thành ý, nên đã không quản ngại đường xa đến tìm gặp, nhưng cuối cùng lại bị đuổi về."
Lúc Phó Dã giải thích, tâm trạng của Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo lập tức rơi xuống đáy vực. Trong văn phòng yên tĩnh, có thể nghe rõ cả tiếng thở nặng nề của họ.
Phó Dã tiếp tục giải thích:
"Các em có nghe về vụ tự sát của Địch Long trong giới giải trí chưa?"
"Có chút ấn tượng, hình như là chuyện của hơn mười năm trước."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, Lâm Tiện Hảo như nghĩ ra điều gì, đôi mắt ánh lên vẻ sợ hãi.

Chương 483: Tìm người
"Là mười lăm năm trước! Địch Long tự sát tại nhà vì bệnh trầm cảm, và năm đó cũng chính là lúc đoàn kịch Du Long giải tán."
Lâm Tiện Hảo nói xong liền đối diện với ánh mắt dò xét của Phó Dã.
"Vậy em cũng biết một vài chuyện về Địch Long năm đó, đúng không?"
Phó Dã hỏi.
Sau vài giây do dự, Lâm Tiện Hảo gật đầu:
"Em có biết một ít, nhưng chuyện năm đó. . . không phải đã qua mười lăm năm rồi sao?"
"Đối với chúng ta, mười lăm năm đã qua đi, nhiều chuyện cũng đã trôi vào dĩ vãng, nhưng đối với Địch Thiếu Hoa, mười lăm năm là sự dày vò ngày đêm. Ông ấy hận tất cả mọi người, nên tuyệt đối sẽ không đến."
Lâm Tiện Hảo lại như nghĩ ra điều gì đó, cô há miệng nhưng cảm giác như có một bàn tay vô hình bóp chặt cổ họng, không thể nói ra lời.
Điều này khiến Cố Vãn Vãn đứng bên cạnh sốt ruột muốn chết:
"Hai người rốt cuộc đang nói gì vậy? Sao em không hiểu gì cả?"
Nhìn hai người họ nói qua nói lại, rõ ràng từng chữ đều nghe rất rõ, nhưng ghép lại thì lại chẳng hiểu gì. Cố Vãn Vãn lập tức quay sang nhìn Phó Dã với ánh mắt đáng thương.
Phó Dã cưng chiều xoa đầu Cố Vãn Vãn, giải thích:
"Địch Thiếu Hoa rất yêu nghề hát kịch, cũng muốn đào tạo con trai mình thành trụ cột của đoàn. Không ngờ con trai ông lại thích diễn xuất, ước mơ từ nhỏ là được vào làng giải trí làm diễn viên. Vì Địch Long từ nhỏ đã được cha truyền nghề, nên trong một lần biểu diễn đã được một tay săn tìm tài năng chú ý. Người đó ngay lập tức đề nghị ký hợp đồng với Địch Long.
Nhưng Địch Thiếu Hoa nhất quyết không cho con trai vào showbiz, hai cha con vì chuyện này mà chiến tranh lạnh một thời gian. Cuối cùng, Địch Thiếu Hoa cũng phải nhượng bộ. Ông nhìn con trai mình trong làng giải trí, từ một ngôi sao hạng mười tám dần dần tỏa sáng. Nhưng có một thời gian, tâm trạng của Địch Long trở nên rất thất thường, hai tháng sau thì cậu ấy qua đời. Cảnh sát kết luận là Địch Long tự sát vì trầm cảm, nhưng ông chủ kia nói với anh rằng Địch Long bị người ta hại chết. Hơn nữa, cái chết của cậu ấy rất thảm khốc, có thể nói là chết không toàn thây."
Phó Dã giải thích xong, Lâm Tiện Hảo bổ sung:
"Chuyện này, sau khi Địch Long xảy ra chuyện em cũng có nghe người khác kể lại. Hình như có một ông lớn đồng tính trong giới đã để mắt đến Địch Long, muốn thu nạp cậu ấy vào hậu cung của mình, nhưng Địch Long không đồng ý. Thế là ông lớn đó đã dùng nhiều thủ đoạn để ép Địch Long phải khuất phục. Địch Long đã âm thầm điều tra và phát hiện ra một bí mật lớn của ông ta, thế là ông ta đã cho người hẹn Địch Long đến một biệt thự để giao nộp bằng chứng. Địch Long thà chết chứ không chịu khuất phục, nên đã bị ông ta tra tấn đủ kiểu. Mỗi lần Địch Long đau đến ngất đi, lại bị tiêm thuốc cho tỉnh lại. . . Bộ phận sinh dục của cậu ấy bị cắt, mắt bị khoét, nội tạng bị moi sạch, tay chân bị chặt đứt. . . Chết một cách cực kỳ thê thảm!
Năm đó, hòm thư của các nhà báo đều nhận được một email, yêu cầu không ai được đưa tin về chuyện của Địch Long, chỉ được chờ thông báo chính thức, nếu không sẽ phải tự gánh hậu quả!"
Từ những lời của Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn nghĩ đến Lê Minh Hội. Lỡ như ông lớn kia là người của Lê Minh Hội thì sao?
Dù sao thì chuyện táng tận lương tâm như vậy, cũng chỉ có người của Lê Minh Hội mới có thể làm ra.
"Sau khi chuyện này xảy ra, Địch Thiếu Hoa vì bị đả kích quá lớn nên đã giải tán đoàn kịch Du Long, rồi về quê ở ẩn. Những năm qua, ông ấy hoàn toàn biến mất."
Lâm Tiện Hảo nói xong, Cố Vãn Vãn thăm dò hỏi:
"Nếu chúng ta giúp Địch Long báo thù, liệu Địch Thiếu Hoa có xuất hiện không?"
"Tuy có tin đồn là một ông lớn trong giới, nhưng theo thông tin em có được, ông lớn đó có lẽ chỉ là một con tốt thí. Nguyên nhân thực sự dẫn đến cái chết của Địch Long là vì bằng chứng mà cậu ấy điều tra được."
Lâm Tiện Hảo bất lực sắp xếp lại chồng tài liệu trên tay:
"Vốn còn muốn tổ chức ngày kỷ niệm này một cách hoàn hảo, nhưng xem ra bây giờ đành phải để lại một chút tiếc nuối. Dượng của Lâu Diệc Oản chắc cũng có thể hiểu cho chúng ta, dù sao thì cũng không thể hoàn hảo tuyệt đối."
"Em vẫn muốn đi gặp tiền bối Địch Thiếu Hoa."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền quay sang Phó Dã:
"Có thể cho em mượn trực thăng của anh được không?"
"Em định đi ngay bây giờ à?"
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Thời gian quá gấp rồi, phải đi ngay bây giờ."
"Để mai đi."
Phó Dã tỏ ra bi quan về việc Cố Vãn Vãn có thể mời được Địch Thiếu Hoa hay không.
Dù sao thì điều kiện mà ông chủ lớn kia đưa ra đã quá hậu hĩnh mà Địch Thiếu Hoa còn không lay chuyển. Một người nếu không thể bị tiền bạc cám dỗ, thì điều kiện để lay động được họ chắc chắn sẽ rất hà khắc.
Một cuộc thuyết phục đã định trước là sẽ thất bại, đi sớm hay đi muộn cũng như nhau.
"Không được, em phải đi ngay bây giờ."
Thái độ của Cố Vãn Vãn rất kiên quyết. Lâm Tiện Hảo và Phó Dã thấy vậy, trong đầu cả hai cùng nảy ra một ý nghĩ: nếu không để cô ấy đi ngay bây giờ, cô ấy chắc chắn sẽ tìm cách khác, lén lút hành động một mình khi họ không để ý.

Chương 484: Tìm người
"Chỉ lần này thôi, không có lần sau."
Giọng Phó Dã đầy bất lực. Thôi thì thôi, thay vì để người phụ nữ này lén lút làm chuyện nguy hiểm, chi bằng để cô ấy hành động ngay trước mắt mình.
Thế là, ba người họ lên máy bay riêng của Phó Dã để đến thành phố nơi Địch Thiếu Hoa đang sống.
Vì phải bay bốn tiếng, Lâm Tiện Hảo tự động chọn ngồi ghế sau phi công, ngả ghế ra là có thể thành một chiếc giường.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã thì ở trong phòng riêng của trực thăng, nằm trên chiếc giường lớn để ngủ.
Sau khi trực thăng hạ cánh, vì đã hơn bốn giờ sáng, nên cả nhóm vẫn ở lại trên máy bay cho đến khi trời sáng mới đi xe rời đi.
Địch Thiếu Hoa sống ở một thị trấn nhỏ rất lạc hậu, xây dựng ven sông. Vừa xuống xe, hơi ẩm đã ập vào mặt. Cố Vãn Vãn cảm thấy không khí ở đây dường như cũng thoang thoảng mùi mục nát.
Nếu để cô sống ở một nơi như thế này, chắc chắn cô sẽ bị trầm cảm.
Nhưng Địch Thiếu Hoa lại chọn sống ở một nơi như vậy, tạo cho người ta cảm giác như ông muốn bị lãng quên cho đến khi mục rữa ở đây.
Vì ngoại hình của Cố Vãn Vãn và mọi người quá nổi bật, nên những người bán rau, bán đồ ăn sáng trong hẻm đều đổ dồn ánh mắt tò mò về phía họ.
"Mấy vị, các vị đến đây du lịch phải không? Có muốn ở khách sạn không? Khách sạn nhà tôi vừa hay còn trống."
Một người đàn ông trung niên bụng bia, hói đầu nói tiếng phổ thông với giọng địa phương đặc sệt.
Ánh mắt của một số người xung quanh nhìn Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đầy vẻ xâm chiếm, như thể đang chờ thời cơ để ăn tươi nuốt sống họ.
Ánh mắt này khiến họ rất khó chịu. Phó Dã bảo mấy vệ sĩ đi sau lưng hộ tống họ ở giữa, rồi lạnh lùng từ chối người đàn ông trung niên:
"Không cần."
Anh vừa dứt lời, một bóng người nhỏ gầy bất ngờ bay ra từ trước mặt họ.
Nhìn kỹ lại, đó là một ông lão tóc bạc trắng. Hơn nữa, ông không phải bay ra, mà là bị ai đó đá văng ra.
"Mẹ kiếp, không có tiền thì mua thuốc gì? Tao mà là mày thì ở nhà chờ chết cho rồi, lãng phí không khí làm gì? Đồ chó già không biết chết, cút ngay cho tao, đừng ở đây làm ảnh hưởng việc làm ăn của tao."
Một giọng nam mắng nhiếc vang lên từ trong tiệm thuốc bắc, ngay sau đó là một người đàn ông mặt mũi khắc nghiệt mặc chiếc áo blouse trắng ố vàng, hùng hổ đứng trên người ông lão đang ngã trên đất.
"Tôi. . . tôi thật sự. . . thật sự rất khó chịu, cho tôi một ít thuốc đi, tôi có tiền. . . có tiền. . ."
Ông lão đau đến tái mặt, nhưng vẫn run rẩy lấy ra từ trong túi một xấp tiền được xếp rất ngay ngắn.
Có tờ một hào, hai hào, năm hào. . . lớn nhất cũng chỉ là tờ năm tệ.
Cả xấp tiền này, thực ra cũng chỉ hơn mười tệ.
Gã đàn ông khắc nghiệt giật lấy tiền trong tay ông lão, rồi xé nát ngay trước mặt ông:
"Mẹ nó, ngần này tiền mà đòi mua thuốc à? Giữ lấy mà dưỡng già lo hậu sự đi. Đồ xui xẻo, cút ngay cho tao."
"Cậu có thấy ông lão này trông quen quen không?"
Lâm Tiện Hảo ghé vào tai Cố Vãn Vãn nói nhỏ:
"Nhưng cụ thể đã gặp ở đâu, tớ lại không nhớ ra."
Sắc mặt Cố Vãn Vãn trở nên nghiêm trọng, cô gằn từng chữ:
"Ông ấy là Địch Thiếu Hoa."
"Đúng, là ông ấy!"
Lâm Tiện Hảo lập tức nhớ ra. Ông lão trước mặt chẳng phải là Địch Thiếu Hoa, người đã từ chối điện thoại và chặn số của họ tối qua sao? Nhưng ông ấy. . . sao lại ra nông nỗi này?

Chương 485: Địch Thiếu Hoa
Ngay lúc gã đàn ông cay nghiệt còn định đánh Địch Thiếu Hoa, Phó Dã đã cho hai vệ sĩ chắn trước mặt ông.
"Các người làm gì đấy? Tránh ra, không thì tôi đánh cả các người."
Gã đàn ông cay nghiệt thấy hai vệ sĩ cao to lực lưỡng, ánh mắt đã bắt đầu tỏ ra sợ hãi, nhưng để giữ thể diện, gã vẫn cố tỏ ra cứng rắn.
"Ông ấy muốn mua thuốc gì? Chúng tôi mua cho ông ấy."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
Khi gã đàn ông cay nghiệt nhìn sang Cố Vãn Vãn, mắt gã lập tức sáng rực.
Dù sao ở một nơi như thế này, làm sao có thể gặp được một người phụ nữ xinh đẹp đến vậy? Đối với gã, sự xuất hiện của Cố Vãn Vãn như một tiên nữ giáng trần.
Và đối với một tiên nữ như vậy, gã lập tức trở nên dịu dàng.
"Người đẹp, nói thật nhé, ông già này bệnh tật đầy người, chỗ chúng tôi không có thuốc nào chữa khỏi được bệnh của ông ta đâu. Cô mà muốn làm người tốt thì trả giúp ông ta số tiền nợ lần trước đi."
Gã nói xong liền nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt đầy mong đợi.
"Ông ấy nợ anh bao nhiêu?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Ba trăm năm mươi mốt tệ. Thôi thế này, các vị đưa tôi ba trăm năm mươi là được."
Gã vừa nói vừa chìa tay về phía Cố Vãn Vãn.
"Tôi chuyển khoản cho anh."
Cố Vãn Vãn lập tức dùng điện thoại quét mã, nhưng lần này, cô chuyển thẳng hai nghìn tệ.
Gã đàn ông cay nghiệt thấy vậy, mắt lại một lần nữa sáng lên.
"Số tiền thừa, anh gói hết thuốc ông ấy cần mua vào."
Cố Vãn Vãn ra lệnh.
"Được được, tôi làm ngay đây."
Vẻ mặt gã đàn ông như vừa trúng số độc đắc. Ngay sau đó, hai vệ sĩ đã đỡ Địch Thiếu Hoa đang ngã trên đất dậy.
"Cảm ơn. . . cảm ơn các vị. . ."
Đôi mắt Địch Thiếu Hoa ngấn lệ vì cảm động. Khi ông đứng dậy, cả người trông càng gầy gò hơn.
Đặc biệt là bộ quần áo ông đang mặc, giữa mùa đông lạnh giá mà đã ướt sũng.
"Ông sống ở đâu ạ?"
Giọng Cố Vãn Vãn thân thiết.
Địch Thiếu Hoa cho họ biết địa chỉ chính xác của mình, thế là cả nhóm Cố Vãn Vãn đưa ông về.
Chỉ có điều, khi họ thấy nơi ở của Địch Thiếu Hoa, vẻ mặt ai nấy đều sững sờ.
Tuy nói là nơi ở, nhưng trước mắt là một đống rác, nếu không nhìn kỹ, thật không thể thấy được Địch Thiếu Hoa sống ở đâu.
Giữa đống rác có một cái hố đen nhỏ, và căn nhà của Địch Thiếu Hoa chính là đi vào trong cái hố đó.
Cả nhóm cố nén mùi hôi đặc trưng trong không khí để đi vào bên trong. May mắn là bên trong trông vẫn khá sạch sẽ, có một chiếc ghế sô pha rách, một chiếc giường, một cái bàn và một tủ quần áo.
Hai vệ sĩ định đỡ Địch Thiếu Hoa lên giường, không ngờ vì căn phòng bị dột nên cả chiếc giường đều ướt sũng.
Cố Vãn Vãn mở tủ quần áo ra, phát hiện quần áo bên trong có mùi ẩm mốc. Nhưng so với những bộ quần áo rách rưới này, không ngờ bên trong lại có một chiếc hộp sắt được khóa kỹ. Cố Vãn Vãn không thể biết bên trong hộp có gì.
Những bộ quần áo này đã mốc meo, trông cũng rất mỏng manh, dù có cho Địch Thiếu Hoa mặc vào cũng không thể chống lại cái lạnh.
Thế là Cố Vãn Vãn liền cử một vệ sĩ đi mua đủ thứ đồ dùng giường ngủ, đồ sinh hoạt, và quần áo cho Địch Thiếu Hoa, mỗi mùa trong năm đều phải có ba bộ để thay đổi.
Ba vệ sĩ còn lại thì bắt đầu sửa chữa những chỗ dột trong căn nhà nhỏ này.

Chương 486: Địch Thiếu Hoa
Lâm Tiện Hảo thì đi mua bữa trưa cho họ, còn Phó Dã thì đứng bên cạnh, cẩn thận quan sát tình hình của Địch Thiếu Hoa.
Quần áo nhanh chóng được mua về, toàn bộ chăn đệm trên giường Địch Thiếu Hoa cũng được thay mới, các vệ sĩ cũng giúp ông thay quần áo từ trong ra ngoài.
Sau khi Địch Thiếu Hoa uống canh nóng, ăn cơm, và nghỉ ngơi khoảng hai tiếng, ánh mắt ông mới dần trở nên minh mẫn.
"Thật sự cảm ơn các vị rất nhiều."
Sau khi có chút sức lực, Địch Thiếu Hoa liền cảm ơn Cố Vãn Vãn và mọi người. Ánh mắt ông tràn ngập lòng biết ơn, tạo cho người ta cảm giác như chưa từng bị xã hội vấy bẩn.
Nhưng nhìn lại những gì ông đã trải qua trong những năm qua, lại cảm thấy Địch Thiếu Hoa đã phải chịu đựng nhiều khổ cực hơn người khác.
"Địch lão, xin chào, tôi là Cố Vãn Vãn, chủ của công ty Sơn Dữ."
Cố Vãn Vãn bắt đầu tự giới thiệu. Ánh mắt Địch Thiếu Hoa vẫn đầy vẻ bối rối, bởi ông hoàn toàn không biết đến sự tồn tại của công ty này, thậm chí chưa từng nghe nói đến.
"Lần này chúng tôi đến đây là để tìm ngài. Chúng tôi hy vọng có thể mời ngài đến hát kịch, về thù lao ngài không cần phải lo lắng."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, lòng biết ơn trong mắt Địch Thiếu Hoa lập tức biến mất, thay vào đó là sự lạnh lùng và tức giận.
Ông hất đổ chén trà bên cạnh xuống đất, gào lên với họ:
"Các người đi đi, tôi sẽ không hát kịch nữa, cả đời này cũng không!"
Cảm xúc của Địch Thiếu Hoa đột nhiên trở nên kích động. Đừng thấy ông gầy yếu, nhưng sức lực lại rất lớn. Nếu không có Phó Dã đứng sau đỡ Cố Vãn Vãn, có lẽ cô đã bị ông đẩy ngã.
"Tôi cứ tưởng các vị là người tốt nên mới giúp tôi, không ngờ các vị lại có mục đích. Mang hết những thứ này về đi."
Đôi mắt Địch Thiếu Hoa đỏ ngầu, trông như một con quỷ vừa từ địa ngục bò lên. Đặc biệt là luồng khí hung tợn tỏa ra từ người ông khiến Cố Vãn Vãn vô cùng kinh ngạc. Tại sao. . . Địch Thiếu Hoa lại phản kháng việc hát kịch đến vậy?
"Địch lão, chúng tôi thật lòng đến tìm ngài. Ngài có thể nói ra những băn khoăn của mình, chỉ cần chúng tôi giải quyết được, chúng tôi sẽ giúp ngài, ngài thấy được không?"
Cố Vãn Vãn vẫn chưa từ bỏ.
Địch Thiếu Hoa nghe vậy, cười lạnh:
"Được thôi, nếu cô đã nói vậy, tôi cũng chỉ có một yêu cầu. Chỉ cần các người làm cho con trai tôi sống lại, tôi sẽ đi hát kịch. Sao nào? Yêu cầu này không quá đáng chứ?"
Làm người chết sống lại?
Yêu cầu này mà không quá đáng ư?
"Địch lão, tôi không biết tại sao ngài lại bài xích việc hát kịch đến vậy, nhưng chúng tôi thật sự rất muốn mời ngài."
Lâm Tiện Hảo nhìn ông lão đang kích động trước mặt:
"Yêu cầu của ngài thật sự là đang làm khó người khác."
"Chẳng lẽ các người không làm khó tôi sao? Tôi không đi! Dù có chết tôi cũng không đi! Đừng nghĩ có chút quyền thế là có thể muốn làm gì thì làm, tôi thà chết chứ không khuất phục."
Vẻ mặt Địch Thiếu Hoa vô cùng cố chấp. Cố Vãn Vãn còn định nói thêm gì đó thì bị Phó Dã ngăn lại.
"Dù ngài không đi, những thứ này cũng không cần trả lại cho chúng tôi. Vì năm xưa tôi đã hứa với Địch Long, nếu gặp được cha cậu ấy, sẽ giúp chăm sóc ông. Đây là lời hứa của tôi với cậu ấy."
Sắc mặt Phó Dã nghiêm túc, dáng vẻ của anh tạo cho người ta cảm giác anh không hề nói dối.
Sau khi nghe Phó Dã nói, luồng khí hung tợn trong mắt Địch Thiếu Hoa dần tan biến, ông run rẩy hỏi:
"Cậu quen con trai tôi?"
Phó Dã gật đầu:
"Có quen. Năm đó khi cậu ấy quay phim 'Anh hùng Truy Phong', tôi tình cờ có mặt ở phim trường với tư cách là nhà đầu tư. Lúc đó có người định ám sát tôi, chính Địch Long đã giúp tôi đỡ một nhát dao. Nếu không có cậu ấy, có lẽ tôi đã chết từ lâu rồi."
"Vậy ra là cậu!"
Địch Thiếu Hoa kích động đứng dậy khỏi giường:
"Cậu chính là Bá Nhạc của con trai tôi. . . Sau chuyện đó, nó về kể với tôi rất nhiều. Nếu không có cậu, nó đã không thể tiến bộ nhanh như vậy."
"Địch Long có tài năng thiên bẩm, trong diễn xuất cậu ấy thuộc loại được trời phú. Việc cậu ấy thành công là điều rất bình thường, tôi chỉ giúp cậu ấy thành công nhanh hơn một chút thôi. Dù có tôi hay không, cậu ấy cũng nhất định sẽ thành công."
Phó Dã nói, còn Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đứng bên cạnh nghe mà ngẩn cả người.

Chương 487: Địch Thiếu Hoa
Phó Dã không phải đã quên hết mọi chuyện trong quá khứ rồi sao? Sao bây giờ lại có thể nhớ lại chuyện đã xảy ra từ rất lâu như vậy?
Hơn nữa. . . Phó Dã hình như cũng chưa từng nhắc đến chuyện này.
Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đưa mắt nhìn nhau, nhưng không ai tìm ra được câu trả lời thật sự.
Địch Thiếu Hoa và Phó Dã lại hàn huyên một lúc. Nhắc đến chuyện của con trai mình ngày xưa, cả người Địch Thiếu Hoa trông có vẻ phấn chấn hơn nhiều.
Không còn nghi ngờ gì nữa, Địch Long chính là niềm tin của Địch Thiếu Hoa, và khi Địch Long qua đời, niềm tin của ông cũng sụp đổ.
Vậy nên, Địch Thiếu Hoa trở nên như bây giờ là vì nỗi đau người tóc bạc tiễn kẻ tóc xanh.
"Hôm nay đến đây có nhiều điều làm phiền, xin ngài lượng thứ, nhưng chúng tôi thực sự hết cách rồi. Đối phương là một người hâm mộ trung thành của ngài, chỉ muốn được nghe ngài hát kịch."
Phó Dã không hổ là một doanh nhân, dù trong khoảnh khắc xúc động nhất, anh vẫn biết cách lái câu chuyện về mục đích của họ.
Lần này, ánh mắt Địch Thiếu Hoa vẫn trở nên lạnh lùng, nhưng không còn kích động như lần trước.
"Không phải tôi không muốn đi hát, mà là tôi không thể vượt qua được rào cản trong lòng mình. Nếu tôi đi hát, làm sao tôi có thể đối mặt với con trai tôi!"
Địch Thiếu Hoa nói, nước mắt đã chực trào ra.
"Địch lão, lời này có ý gì? Chẳng lẽ. . . Địch Long năm đó. . ."
Phó Dã không nói gì nhiều, nhưng lại tạo cho người ta cảm giác như anh biết tất cả.
Địch Thiếu Hoa nghẹn ngào:
"Năm đó, lũ súc sinh đó đã làm nhục con trai tôi đủ điều, còn bắt nó mặc trang phục kịch để hát mua vui cho chúng. Tôi sẽ không bao giờ quên, khi tôi nhìn thấy thi thể của con trai mình. . ."
Nói đến đây, Địch Thiếu Hoa bật khóc.
Ông khóc nức nở, khàn cả giọng, như một đứa trẻ bị bỏ rơi.
Cảnh tượng đó khiến tất cả những người có mặt cảm thấy như tim mình bị ai đó bóp nghẹt.
Đặc biệt là Cố Vãn Vãn, cô không thể kiềm chế được nữa, hỏi:
"Địch lão, cái chết của Địch Long năm đó, có phải có liên quan đến Lê Minh Hội không?"
"Tôi không biết. . . thế lực của những kẻ đó rất lớn, chúng đe dọa tôi, nếu tôi dám nói ra sự thật, chúng sẽ giết cả tôi. Tôi không muốn chết, nếu tôi chết, thì cả đời này sẽ không ai báo thù cho con trai tôi. Vậy nên tôi phải sống, phải chờ một cơ hội, một cơ hội để có thể giết hết bọn chúng."
Địch Thiếu Hoa nhìn Phó Dã với ánh mắt đầy mong đợi, rồi ông đột nhiên quỳ xuống.
"Xin cậu, nể tình con trai tôi đã đỡ cho cậu một nhát dao, hãy giúp tôi được không? Con trai tôi thật sự vô tội, nó không phải chết vì trầm cảm, mà là bị lũ súc sinh đó hại chết."
Phó Dã đỡ Địch Thiếu Hoa dậy, dùng giọng trầm thấp nói:
"Địch lão, ngài cứ kể lại toàn bộ chuyện năm đó cho chúng tôi nghe, có lẽ chúng tôi thật sự có thể giúp được ngài."
Địch lão tin tưởng Phó Dã là vì đã nghe con trai mình miêu tả về người này.
Anh là một người rất chính trực và lương thiện, và Địch Thiếu Hoa đã chờ đợi bao nhiêu năm, cuối cùng cũng đã đợi được người này.
Có lẽ đây chính là ý trời.
Thế là, Địch Thiếu Hoa bắt đầu kể lại khoảng thời gian đen tối nhất trong cuộc đời mình.
"A Long từ nhỏ đã thông minh, lanh lợi, là người thông minh nhất trong đoàn kịch. Thứ người khác phải học mấy lần, A Long chỉ cần học một lần là được, thậm chí nhiều khi nó còn giỏi hơn cả thầy. Cả đoàn đều nghĩ A Long sẽ kế thừa sự nghiệp của tôi. Nhưng khi tivi, điện thoại di động phát triển, nhiều người ngày càng không thích xem kịch, cho rằng xem kịch vừa đắt vừa không tiện lợi. Đến cuối cùng, cả đoàn đều do tôi bỏ tiền túi ra để duy trì. A Long biết tôi vất vả, cũng không muốn đoàn kịch giải tán, cộng thêm nó cũng rất thích biểu diễn, nên đã đi thử vai diễn viên.
Tôi nhớ lần đầu tiên A Long kiếm được tiền là khi làm diễn viên đóng thế, bị đánh đến bầm dập mặt mày. Khi A Long người đầy máu mang số tiền đầu tiên kiếm được về cho tôi, tôi đã đau lòng vô cùng. Tôi thầm thề, dù có giải tán đoàn kịch, tôi cũng không muốn con trai mình phải kiếm tiền như vậy. Nhưng khi tôi khuyên A Long, không ngờ suy nghĩ của nó lại khác tôi. A Long nói với tôi, tuy nó rất vất vả, rất đau mới kiếm được tiền, nhưng chỉ cần xuất hiện vài giây là có thể kiếm được tiền đủ sống cả tháng, nó cảm thấy có thể nuôi sống cả đoàn. Trong đoàn phim, có những ngôi sao lớn được trả lương theo từng phút, nếu nó có thể trở thành như vậy, thì cả đoàn sẽ có cuộc sống tốt hơn.
Lúc đó, nó muốn đưa cả đoàn kịch ra thế giới! Nó còn nói tư duy của chúng tôi quá lạc hậu, cần phải theo kịp thời đại. Khi đó tôi nghĩ A Long chắc chắn đã bị tẩy não, và tôi đã cãi nhau với nó rất nhiều, quan hệ của hai chúng tôi có thể nói là như nước với lửa. Nhưng sau này khi dần tiếp xúc, tôi nhận ra đúng là có nhiều thứ cần phải học hỏi, và tôi cũng dần thay đổi, quan hệ giữa tôi và A Long cũng bắt đầu tốt hơn.
Nhờ gặp được quý nhân, A Long từ một diễn viên đóng thế vô danh đã được đóng vai nam phụ thứ tư, rồi nhờ diễn xuất xuất sắc, nó dần được đóng vai nam phụ thứ hai, rồi vai nam chính, cũng làm đại diện cho nhiều thương hiệu. Ngay lúc cả đoàn đang chìm trong hạnh phúc, không ngờ A Long lại ngất xỉu ngay tại phim trường. Tôi đến bệnh viện thăm nó, phát hiện trên người nó có rất nhiều vết thương. Lúc đó A Long nói là do đóng phim bị thương, tôi cũng không nghi ngờ gì. . ."

Chương 488: Ngày kỷ niệm
Nước mắt trong mắt Địch Thiếu Hoa càng nhiều hơn, lời nói bắt đầu ngắt quãng.
"Sau đó. . . sau đó tôi phát hiện tâm trạng của A Long trở nên rất bất ổn, thậm chí còn nổi giận với tôi nhiều lần, nhưng tôi không biết mình đã làm gì sai. Khi tôi muốn hỏi kỹ, A Long lại phải nhập viện. Bác sĩ nói trên người A Long có rất nhiều vết thương, và cậu ấy có xu hướng trầm cảm rất nặng. Lúc đó tôi biết chắc chắn đã có chuyện, nhưng A Long không nói cho tôi biết.
Sau này tôi không hỏi A Long nữa, tôi thuê người theo dõi cậu ấy. Tôi mới biết A Long đã chọc phải một tên thiếu gia nhà giàu, tên đó là người đồng tính, hắn thích A Long và muốn A Long trở thành người của hắn. Nhưng A Long không đồng ý, thế là hắn bắt đầu chặn mọi nguồn lực của A Long, cố gắng ép cậu ấy phải khuất phục. Sau đó A Long giả vờ đồng ý ở bên tên thiếu gia đó, với mục đích là điều tra một số việc để lật đổ hắn. Không ngờ trời xui đất khiến, A Long đã nắm được thóp của tên thiếu gia này, nhưng cái thóp này không chỉ có thể lật đổ hắn, mà còn đụng chạm đến lợi ích của những người khác, thế là họ đã bắt A Long đi.
Chúng muốn A Long giao nộp bằng chứng, nhưng A Long thà chết chứ không chịu khuất phục, thế là chúng đã tra tấn A Long đủ mọi cách, thậm chí còn chặt tứ chi, khoét mắt, moi nội tạng của nó. . . Tất cả những điều đó đều xảy ra khi A Long bị tiêm thuốc, trong lúc nó hoàn toàn tỉnh táo. Đứa con đáng thương của tôi, rõ ràng không làm gì sai, tại sao lại phải chịu đựng nhiều đến vậy? Những năm qua, tôi luôn muốn báo thù cho A Long, chỉ tiếc là. . . chỉ tiếc là. . ."
Nói đến cuối, Địch Thiếu Hoa đã khóc không thành tiếng.
"Tên thiếu gia đó tên là gì?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
"Quách Hiên."
Địch Thiếu Hoa trả lời.
"Vậy ra là hắn!"
Lâm Tiện Hảo nhíu chặt mày:
"Quách Hiên mấy năm trước trên mạng rất hay gây chuyện, các bài đăng không phải là chửi người này thì cũng là chửi người khác. Nhưng trong năm năm qua, vì nhà họ Quách liên tục gặp chuyện, nên hắn đã ra nước ngoài, không còn cao ngạo như trước nữa. Chỉ có điều nhân phẩm của Quách Hiên đúng là không ra gì."
Khi nói về Quách Hiên, mặt Lâm Tiện Hảo đầy vẻ ghê tởm:
"Hơn nữa, trong giới con nhà giàu, hắn thuộc loại danh tiếng đã nát bét. Tin đồn trên mạng của hắn toàn là yêu đương, đi dạo phố với một hot girl nào đó, nhưng thực tế Quách Hiên thích đàn ông."
"Năm đó Quách Hiên đã đe dọa ông như thế nào?"
Phó Dã hỏi Địch Thiếu Hoa.
"Tên súc sinh đó nói, A Long chết là đáng đời, nếu nó không đụng vào thứ không nên đụng thì đã không chết. Hắn còn nói, nếu tôi dám nói lung tung, hắn sẽ cho tôi chết trong đau đớn như con trai tôi. . . Tôi không sợ chết, thậm chí sau khi biết A Long chết, tôi cũng không muốn sống nữa. Nhưng nếu tôi chết, nhà chúng tôi sẽ tuyệt tự, không ai báo thù cho A Long. . ."
Địch Thiếu Hoa lau nước mắt, vẻ mặt đáng thương của ông khiến những người có mặt cảm thấy vô cùng đau xót.
Rõ ràng Hoa Hạ bây giờ đã rất tốt, các quốc gia khác vẫn còn chiến tranh, người dân nước ngoài phải tha hương, ăn bữa nay lo bữa mai, Hoa Hạ đã trở thành thiên đường trong mắt người nước ngoài.
Vậy mà chuyện tàn độc như của Địch Long lại có thể xảy ra ở Hoa Hạ, khiến người ta nghe thôi cũng thấy lạnh sống lưng.
Đằng sau chuyện này, chắc chắn có một con sâu mọt rất lớn!
Và con sâu mọt này mới là kẻ chủ mưu thực sự, cả Địch Long và Quách Hiên cũng chỉ là những con rối của nó mà thôi.
"Ngài đồng ý đi hát, tôi sẽ giúp con trai ngài báo thù, được không?"
Phó Dã lên tiếng, lập tức khiến mọi người đổ dồn ánh mắt kinh ngạc về phía anh.
"Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn định ngăn cản Phó Dã. Thời gian của anh không còn nhiều, và con sâu mọt đằng sau rõ ràng không chỉ đơn giản là có tiền. Hơn nữa, họ còn có Lê Minh Hội, một kẻ thù đang ẩn mình trong bóng tối. . .
Cố Vãn Vãn thật sự không muốn dính dáng đến những con ác quỷ khác nữa, chỉ muốn yên ổn đến núi Ai Lao.
"Anh có chừng mực."
Phó Dã trấn an Cố Vãn Vãn bằng một ánh mắt, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn nhíu mày, không biết phải làm sao.
"Thật sao? Chỉ cần các vị giúp A Long báo thù, đừng nói là hát kịch, dù có bắt tôi chết tôi cũng bằng lòng."
Địch Thiếu Hoa nói xong, lại định quỳ xuống dập đầu với Phó Dã, nhưng lần này Phó Dã đã nhanh tay lẹ mắt, đỡ ông dậy trước.
Khi họ rời đi, họ cũng mang theo Địch Thiếu Hoa.
Vì số người quá đông, Địch Thiếu Hoa và Lâm Tiện Hảo phải đi một chiếc trực thăng khác.
Trên đường về, Cố Vãn Vãn và Phó Dã còn tắm rửa trên máy bay. Hai người nằm trên giường, ngoài cửa sổ là những đám mây mềm mại như bông gòn.
Cố Vãn Vãn nhìn những đám mây, hỏi:
"Tại sao lại đồng ý giúp Địch Thiếu Hoa?"
"Vì em muốn ông ấy đi hát."
Phó Dã trả lời.
Cố Vãn Vãn đột nhiên quay lại, ánh mắt chạm phải ánh mắt của anh.
"Vậy thì em thà không để ông ấy đi hát còn hơn. Đối với chúng ta, sự hy sinh này quá lớn, thời gian của chúng ta. . ."
Cố Vãn Vãn chưa nói hết câu đã bị Phó Dã bịt miệng lại.
Đôi mắt anh dịu dàng như biển cả. Khi Cố Vãn Vãn thấy cảnh này, cô chỉ cảm thấy lòng mình càng thêm lo lắng.
---

Chương 489: Ngày kỷ niệm
"Sắp chết đến nơi rồi mà anh còn bình tĩnh như vậy! Phó Dã, em không muốn báo thù cho bất kỳ ai, mục đích duy nhất của em bây giờ là cứu anh!"
Cố Vãn Vãn vừa nói, tâm trạng càng lúc càng tủi thân.
Rõ ràng cô rất muốn được bạc đầu giai lão với người đàn ông này, nhưng nhìn dáng vẻ của anh, dường như anh lại chẳng tha thiết đi cùng cô đến cuối con đường.
Phó Dã véo má Cố Vãn Vãn, sau đó mới bắt đầu giải thích:
"Đồ ngốc! Anh làm vậy còn vì một nguyên nhân khác quan trọng hơn."
Phó Dã ôm Cố Vãn Vãn vào lòng, giọng nói trầm thấp vang lên trong không gian chật hẹp, khiến lòng người bất giác dịu lại:
"Mấy hôm trước anh có nói chuyện với Hứa Tri Ý một lúc, được biết trong quân đội có một con sâu mọt lớn. Gã này ỷ vào việc mình từng lập được nhiều công lao nên những năm gần đây đã làm không ít chuyện thương thiên hại lý. Cấp trên muốn xử lý gã, nhưng vẫn đang đau đầu không biết nên lấy chuyện gì làm đột phá khẩu. Chuyện của Địch Thiếu Hoa thực ra lại là đột phá khẩu tốt nhất, bởi vì người có thể khiến đám công tử nhà giàu này răm rắp nghe lệnh, ngoài con sâu mọt này ra, anh không nghĩ ra được người thứ hai. Hơn nữa, gã này cũng qua lại thân thiết với rất nhiều công tử nhà giàu, trong đó có Quách gia. Quách gia mấy năm nay sa sút cũng là do con sâu mọt này hại, ai bảo họ người tốt không làm, lại cứ thích đi làm chó săn chứ?"
"Chó săn? Chẳng lẽ. . ."
Cố Vãn Vãn nắm được từ khóa trong lời nói của Phó Dã, dù câu sau chưa nói hết nhưng trong đầu cô đã hiện lên vô số hình ảnh.
Nếu thật sự như cô nghĩ, vậy thì con sâu mọt lớn này đúng là cần phải trừ khử.
"Vậy. . . vậy sao anh. . . sao anh lại nhớ ra chuyện của Địch Long?"
Cố Vãn Vãn hỏi xong, đôi môi nhỏ chu lên thật cao.
Chuyện của một người đã qua đời nhiều năm mà anh cũng nhớ được, còn hai người họ trải qua bao nhiêu chuyện như vậy lại chẳng có chút ký ức nào. Cố Vãn Vãn không biết mình nên khóc hay nên gào khóc nữa.
"Anh không quen Địch Long."
"Vậy vừa rồi anh. . ."
Cố Vãn Vãn không tin.
"Anh nói vậy là vì ông chủ lần trước đã kể cho anh nghe rất nhiều chuyện về Địch Thiếu Hoa, nên anh mới muốn thử giả mạo xem sao, thất bại cũng không sao, nhỡ thành công thì sao? Quả nhiên, Địch Thiếu Hoa lại tin lời anh nói. . ."
Phó Dã càng nói, sự khâm phục trong mắt Cố Vãn Vãn càng sâu đậm.
Cô hoàn toàn không ngờ sự thật lại là như vậy.
May mà hai người đã giải thích rõ hiểu lầm, Cố Vãn Vãn ngủ một giấc ngon lành trên trực thăng, đến khi tỉnh lại thì đã về đến Đế Đô.
Những người từng thuộc gánh hát Du Long cũng đều đã tới.
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo sắp xếp cho mọi người ở tại một khách sạn. Lúc ăn tối, khi mọi người nhận ra nhau, họ đã không kìm được mà mừng đến phát khóc.
Bữa tối này diễn ra trong không khí vô cùng vui vẻ.
Tối đó, trước khi mọi người đi ngủ, Cố Vãn Vãn đã gửi trang phục biểu diễn đến tận tay mỗi người.
Ngày hôm sau, mọi người tập trung lại để diễn tập. Dù đã hơn mười năm không đụng đến những thứ này, nhưng vì đã khắc sâu vào tâm hồn nên chỉ cần luyện tập hai lần là đã không còn vấn đề gì.
Cố Vãn Vãn nhìn đám đông trước mặt, cuối cùng cũng trút được tảng đá trong lòng.
Đến ngày yến tiệc chính thức bắt đầu, Cố Vãn Vãn đã trang điểm từ sáng sớm.
Vì mọi người đều phải mặc đồ cổ trang, nên Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo cũng đã chọn hai bộ.
Một bộ màu hồng nhạt, một bộ màu tím nhạt. Hai bộ cổ trang này trông vừa kín đáo lại vừa sang trọng, toát lên vẻ tiểu thư khuê các.
Đó cũng là hiệu quả mà Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo mong muốn, bởi nhân vật chính tối nay là dì của Lâu Diệc Oản, vai trò của họ chỉ là làm nền cho bà ấy mà thôi.
Bình thường khách đến dự tiệc tối đều tới sau buổi trưa.
Nhưng khách mời hôm nay, người đến sớm nhất lại là vào lúc chín giờ.
Ngược lại, dượng và dì của Lâu Diệc Oản thì Cố Vãn Vãn vẫn chưa thấy đâu.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn cũng không lo lắng, bởi người phụ trách trang điểm cho họ là chuyên gia hàng đầu.
Thời gian chầm chậm trôi, ngay khi Cố Vãn Vãn mệt đến mức muốn tìm một chỗ nghỉ ngơi, một chiếc xe thể thao màu đỏ đột ngột xuất hiện trong tầm mắt.
Có rất nhiều người lái xe thể thao đến dự tiệc, nhưng đẳng cấp của bữa tiệc hôm nay rất cao, các vị khách đều lái những chiếc xe sang không quá phô trương, đa phần là màu trắng, bạc và đen. Vì vậy, chiếc xe thể thao màu đỏ trở nên vô cùng nổi bật.
Cảm giác đầu tiên của Cố Vãn Vãn khi nhìn thấy chiếc xe này là chủ nhân của nó hẳn là một người rất thích khoe mẽ, nếu không đã chẳng lái một chiếc xe thể thao lẳng lơ đến vậy.
Lâm Tiện Hảo đứng bên cạnh Cố Vãn Vãn, khi thấy chiếc xe liền không nhịn được mà đảo mắt:
"Cậu có biết chủ nhân của chiếc xe thể thao này là ai không?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Không biết."
"Là Quách Hiên! Không ngờ gã này lại về nước mà còn đến dự tiệc, xem ra cá lớn tối nay nhiều hơn chúng ta tưởng."
Lâm Tiện Hảo vừa dứt lời, người đàn ông ngồi trong chiếc xe thể thao cũng bước ra.
Hắn có tướng mạo bình thường, thân hình hơi mập, cao khoảng một mét bảy lăm, môi hơi dày, mũi cũng hơi to, gương mặt trông khá đầy đặn. Nhưng một gương mặt có vẻ thật thà như vậy lại đi đôi với một cặp mắt đầy toan tính, khiến khí chất của cả con người hắn lập tức trở nên ngang ngược và kiêu ngạo.
Thú thật, lần đầu gặp Quách Hiên, Cố Vãn Vãn đã không có chút thiện cảm nào với người đàn ông này.
Ở ghế phụ của Quách Hiên còn có một cô gái với gương mặt trẻ thơ.
Cả hai đều mặc đồ cổ trang. Quách Hiên trông như một gã địa chủ ác bá, còn người phụ nữ đứng cạnh hắn thì giống như một "ngựa gầy Dương Châu" vừa được chuộc về từ lầu xanh.
Hai người đứng cạnh nhau càng làm nổi bật vẻ hèn mọn của Quách Hiên.
Khi hai người họ vừa vào trong, lại có một chiếc xe màu đen khiêm tốn khác lái tới.
Lần này, người bước xuống xe lại là Hứa Tri Ý và một ông lão tóc bạc trắng nhưng trông rất minh mẫn.
Ông lão cầm một cây gậy, cũng mặc đồ cổ trang, nhưng bộ đồ này trên người ông không hề hèn mọn như Quách Hiên, thậm chí còn toát lên khí chất "Mạc Đạo Tang Du Vãn" .
Hứa Tri Ý thì mặc một bộ cổ trang màu đen rất đơn giản, những đường chỉ vàng trên áo khiến cô trông vô cùng anh tư hiên ngang.
Hai ông cháu đứng cạnh nhau khiến người ta không khỏi nảy sinh lòng cảm phục.
Ngay lúc Hứa Tri Ý và Hứa Nguy Kiêu định đi vào, một chiếc xe màu đen bỗng lao vút qua trước mặt họ.
Nếu Hứa Tri Ý và Hứa Nguy Kiêu không kịp dừng lại, chưa chắc đã không bị chiếc xe này đâm chết.
"Ai vậy chứ! Lái xe không có mắt à?"
Cố Vãn Vãn bắt đầu ca thán, còn Lâm Tiện Hảo lại liếc nhìn biển số xe, ánh mắt lóe lên vẻ đã hiểu.
"Là xe của Tưởng gia, từng ở cùng khu nhà quân đội với Hứa Nguy Kiêu. Tôi nghe ba mẹ nói, Tưởng gia và Hứa gia có ân oán rất lớn."
"Tưởng gia?"
Đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng, cô quyết định sau khi bữa tiệc tối nay kết thúc, nhất định phải đi bổ sung kiến thức về các gia tộc hào môn.
"Tưởng gia cũng là một gia tộc công thần hiển hách, đặc biệt là gia chủ Tưởng Chí Cao từng có thể nói là ngang hàng với Hứa Nguy Kiêu, có danh hiệu 'Nam Chí Cao, Bắc Nguy Kiêu' . Hai người dù không ở cùng một chiến trường nhưng vẫn luôn ganh đua với nhau. Lúc căng thẳng nhất, họ thậm chí còn ngáng đường nhau. Công lao của hai người rõ ràng là tương đương, nhưng cuối cùng tước vị của Hứa Nguy Kiêu lại cao hơn Tưởng Chí Cao, khiến mối quan hệ hai nhà càng thêm xấu đi."
Trong lúc Lâm Tiện Hảo giải thích, dưới lầu đã diễn ra cảnh Hứa Tri Ý đánh cháu trai của Tưởng Chí Cao.
Tưởng Chí Cao và Hứa Nguy Kiêu cũng đang giương cung bạt kiếm nhìn nhau, chỉ tiếc là họ đã già, nếu ra tay trước mặt bao nhiêu người thế này thì thật mất mặt.
Chẳng mấy chốc, đã có người đến can ngăn, Tưởng Chí Cao liền đi vào trong trước.
Dĩ nhiên, màn kịch nhỏ này cũng nhanh chóng kết thúc.
Khách khứa lần lượt tiến vào, đến ba giờ chiều, một chiếc xe con màu hồng nhạt từ từ tiến đến.
Theo sau chiếc xe màu hồng nhạt này còn có hơn mười chiếc xe sang trọng, đội hình này. . .
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo nhìn nhau, nhân vật chính của hôm nay. . . đã đến!

Chương 490: Đột biến (1)
Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo dán mắt vào chiếc xe màu hồng cho đến khi nó dừng ngay trước cửa chính, sau đó một người đàn ông trung niên vô cùng tuấn tú bước xuống.
Anh ta mặc một bộ vest trắng, vòng qua đầu xe sang phía bên kia, tự tay mở cửa. Một người phụ nữ với phong thái đoan trang, khí chất bước xuống xe.
Người phụ nữ búi tóc theo phong cách Trung Hoa mới, trên đầu cài cây trâm hoa nhung mà nhóm Cố Vãn Vãn đã chọn. Bộ trang phục màu xanh rêu đậm trên người bà vốn rất kén người mặc, nhưng lại không hề mang đến cảm giác quê mùa, ngược lại còn toát lên vẻ chủ mẫu khiêm tốn mà sang trọng.
Những màu như đỏ thẫm, xanh biếc, tím đậm đối với người hiện đại đều là những màu sến súa, nhưng chỉ cần người mặc hợp thì sẽ trở nên cao quý khôn tả.
Dù sao thì những màu sắc này cũng là thẩm mỹ của cổ nhân.
"Dượng và dì của Lâu Diệc Oản trông trẻ thật đấy."
Lâm Tiện Hảo không khỏi cảm thán:
"Hơn nữa, nhìn dáng vẻ của dì cậu ấy, đừng nói là hơn bốn mươi, bảo bà ấy khoảng ba mươi tuổi tôi cũng tin."
"Người ta còn chưa ngẩng đầu lên mà cậu đã vội kết luận rồi?"
Cố Vãn Vãn trêu chọc.
Lâm Tiện Hảo lại tấm tắc:
"Cậu không thấy đôi tay vừa rồi sao? Mười ngón tay thon dài, trắng nõn như ngó sen. Người ta thường nói tay là gương mặt thứ hai của phụ nữ. Cậu xem tay người ta kìa, đem đi làm người mẫu tay cũng được. Mỗi móng tay đều hồng hào, chứng tỏ chủ nhân có khí sắc rất tốt. Mà một người phụ nữ có khí sắc tốt chắc chắn sẽ trông trẻ hơn so với bạn bè cùng trang lứa."
Lâm Tiện Hảo bắt đầu phân tích một cách rành mạch. Cô vừa dứt lời, không ngờ nhân vật chính mà họ đang bàn tán lại vô tình ngẩng đầu lên.
Trong khoảnh khắc, cả Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo đều sững sờ.
Bởi vì. . .
"Đẹp quá, trời ơi, đây là tiên nữ hạ phàm sao? Tôi cảm thấy mình và bà ấy không cùng một thế giới."
Lâm Tiện Hảo lại thốt lên. Bình thường cô ấy mang dáng vẻ của một ngự tỷ cao ngạo, lạnh lùng, và nhan sắc của Lâm Tiện Hảo trong giới giải trí đã thuộc hàng top. Mỗi ngày nhìn mặt mình trong gương cô cũng đã quen, nhưng khi nhìn thấy gương mặt của dì Lâu Diệc Oản, Lâm Tiện Hảo cảm thấy mình càng "cong" hơn.
Thậm chí. . . nếu đối phương không ngại tuổi tác. . .
Lâm Tiện Hảo vội lắc mạnh đầu, gạt đi những suy nghĩ vớ vẩn trong óc.
Miệng Cố Vãn Vãn cũng há hốc. Dù Lâu Diệc Oản trong mắt cô rất xinh đẹp, nhưng đó là nhờ vào sự giáo dục của gia đình và khí chất được nuôi dưỡng từ nhỏ. Mọi thứ cô ấy mặc, cô ấy ăn đều là hàng thượng hạng. Sống trong môi trường như vậy, dù có vẻ bình thường nhưng khi đứng giữa đám đông vẫn rất nổi bật, đó là vẻ đẹp tự tin toát ra từ cốt cách.
Vì vậy, Cố Vãn Vãn vẫn nghĩ rằng dì của Lâu Diệc Oản cũng sẽ tương tự như cô ấy. . .
Nhưng hôm nay vừa nhìn, Cố Vãn Vãn mới thật sự cảm nhận được thế nào là một cú sốc về nhan sắc.
Thậm chí phản ứng đầu tiên khi nhìn thấy người phụ nữ này, Cố Vãn Vãn đã hiểu tại sao các bậc đế vương thời xưa lại thà chọn mỹ nhân chứ không cần giang sơn.
Bởi vì. . . người phụ nữ này dù đứng cạnh người đàn ông nào đi nữa, người đàn ông đó cũng sẽ trông như đang ở trên đỉnh cao của cuộc đời.
"Vãn Vãn, dì của Lâu Diệc Oản vừa rồi hình như đang mỉm cười với chúng ta."
Gương mặt Lâm Tiện Hảo tràn đầy vẻ không thể tin nổi, nhưng đôi mắt lại như một fan cuồng đang si mê thần tượng.
Khi Cố Vãn Vãn hoàn hồn, bóng dáng họ đã biến mất.
Trước một người như vậy, Cố Vãn Vãn tự nhiên không thể ngu ngốc đến mức chạy ra trước mặt họ để gây chú ý. Dù cô có trổ hết mười tám môn võ nghệ, trong mắt người ta cũng chỉ là một con kiến nhỏ bé không đáng kể.
Vì vậy, việc duy nhất Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo phải làm là đảm bảo bữa tiệc tối nay không xảy ra bất kỳ sự cố nào.
Màn đêm dần buông, khi vệt sáng cuối cùng trên bầu trời tắt hẳn cũng là lúc bữa tiệc bắt đầu.
Bữa tiệc tối nay khác với trước đây, không phải ngồi mười người hay tám người một bàn, mà tất cả các vị khách đều ngồi ở hai bên đại sảnh. Các nhân viên phục vụ mặc đồng phục cổ trang màu hồng đào, xanh liễu, bước đi nhẹ nhàng, tay bưng những món ăn tinh xảo.

Chương 491: Đột biến (2)
Tà áo bay phấp phới trong lúc họ di chuyển. Cách đó không xa, dưới một bức tường trắng, các nhạc sĩ mặc cổ trang đang biểu diễn. Tiếng sáo, tiếng đàn tranh, tiếng không hầu. . . các loại nhạc cụ cổ điển hòa quyện tạo nên một bản nhạc rộn ràng và hạnh phúc.
Giữa đại sảnh, có người đang nhảy múa, trong đó người có khí chất xuất sắc nhất chính là vũ công múa cổ điển hàng đầu của Hoa Quốc!
Dáng người nàng nhẹ nhàng nhảy múa trên trống, mỗi một động tác đều tác động đến trái tim vô số người.
Ngồi ở ghế chủ tọa là dượng của Lâu Diệc Oản, Lâu Trọng Vũ, và dì Ngô Phù Phù.
Cả hai đều mỉm cười, đặc biệt là gương mặt Ngô Phù Phù ửng hồng, nói bà là thiếu nữ cũng không ngoa.
Hách Khiêm và Lâu Diệc Oản thì ngồi bên cạnh họ, trên mặt hai người vẫn nở nụ cười, nhưng không biết có phải do Cố Vãn Vãn đa nghi không, cô cảm thấy nụ cười của Lâu Diệc Oản và Hách Khiêm không xuất phát từ nội tâm như Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ.
Cố Vãn Vãn lại nhớ đến câu chuyện về họ mà Lâm Tiện Hảo đã kể, có lẽ cách sống chung như vậy đối với hai người họ đã là hoàn hảo nhất rồi.
Đương nhiên, trong một bữa tiệc hoàn hảo như vậy, cũng có những sự tồn tại khó chịu.
Ví dụ như. . . Quách Hiên.
Quách Hiên ngồi một cách ngạo mạn, người phụ nữ hắn mang theo cũng tựa vào lòng hắn. Từ góc nhìn của Cố Vãn Vãn, có thể thấy một tay của Quách Hiên đã luồn vào trong váy của người phụ nữ. Trước mặt bao nhiêu người như vậy, Quách Hiên này thật đúng là không cần chút thể diện nào!
Hơn nữa, ánh mắt của Quách Hiên còn đang dán vào một nam vũ công đang nhảy múa, chính xác hơn là. . . phần từ thắt lưng trở xuống!
Ánh mắt háo sắc đó thật khiến người ta buồn nôn.
Cố Vãn Vãn lập tức dời mắt đi, nếu cô còn tiếp tục nhìn, chắc chắn sẽ bị đau mắt hột.
Bữa tối này kéo dài gần hai tiếng đồng hồ.
Khi họ ăn xong, pháo hoa lại nở rộ trên bầu trời đêm đen kịt.
Tất nhiên, khi chọn pháo hoa, nhóm Cố Vãn Vãn cũng đã rất cân nhắc.
Họ không chọn những loại pháo hoa hiện đại, công nghệ cao, mà là loại truyền thống nhất.
Những người đang ở trong đại sảnh nghe thấy tiếng pháo hoa nổ liền vội vã chạy ra ngoài.
"Pháo hoa đẹp quá. . . không giống những loại tôi từng thấy."
Một cô bé ngẩng đầu lên, chỉ vào những đóa pháo hoa đang liên tục bung nở trên trời và hào hứng nói.
Người lớn đứng bên cạnh cô bé chỉ mỉm cười. Thực ra loại pháo hoa này là loại bình thường nhất, nhưng cô bé sinh ra đã ngậm thìa vàng, những loại pháo hoa cô từng thấy đều là loại đắt tiền nhất, nên pháo hoa bình thường đối với cô bé lại trở thành một thứ xa xỉ.
Lâu Trọng Vũ dịu dàng ôm Ngô Phù Phù vào lòng, cả hai cùng ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
"Thật ngưỡng mộ tình yêu của họ, giá như mình cũng có một tình yêu như vậy thì tốt biết mấy."
Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn đứng trên lầu cùng mọi người ở dưới xem, khi thấy Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù ôm nhau, mặt họ tràn đầy vẻ chúc phúc.
Giới hào môn rất coi trọng môn đăng hộ đối, dù là người yêu nhau tha thiết, nếu không môn đăng hộ đối thì cuối cùng cũng chỉ có thể kết thúc trong bi kịch.
Nhưng Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù lại có thể sống ân ái với nhau ba mươi năm như vậy, đối với kiểu tình yêu mì ăn liền hiện nay, đó là một sự tồn tại đáng ngưỡng mộ biết bao.
"Ông trời rất công bằng, dù hôn nhân của họ hạnh phúc viên mãn nhưng họ cũng đã mất đi đứa con duy nhất."
Giọng Hứa Tri Ý vang lên từ phía sau Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo, hai người đồng thời quay lại, thấy Hứa Tri Ý đang xách một chiếc đèn hoa nhỏ.
So với lần đầu gặp, Hứa Tri Ý bây giờ không còn vẻ lưỡng tính khó phân biệt như trước, mà thay vào đó là khí chất quyến rũ của một người phụ nữ.
"Nói nghe xem nào?"
Lâm Tiện Hảo nhướng mày.
"Nói xấu người ta ngay trước mặt họ, như vậy không hay lắm đâu?"
Cố Vãn Vãn tỏ vẻ nghiêm túc, rồi lại lập tức nói:
"Chúng ta quay lưng lại với họ rồi nói đi, vì tôi cũng muốn nghe."
Lâm Tiện Hảo bất đắc dĩ nhìn hai người phụ nữ mê chuyện trước mặt, rồi bắt đầu kể cho họ nghe câu chuyện về Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ.

Chương 492: Đột biến (3)
"Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù quen nhau từ nhỏ, là thanh mai trúc mã trong mắt người ngoài. Hai người từ nhỏ đã yêu mến nhau, lại thêm hai gia đình cũng có ý gả cưới, nên khi Ngô Phù Phù mười sáu tuổi, hai nhà đã sắp xếp lễ đính hôn. Ngô Phù Phù vừa tròn tuổi trưởng thành đã kết hôn với Lâu Trọng Vũ. Vì Lâu Trọng Vũ lớn hơn Ngô Phù Phù ba bốn tuổi, sau khi kết hôn anh sợ cơ thể Ngô Phù Phù chưa phát triển hoàn toàn nên đợi đến khi Ngô Phù Phù hai mươi tuổi họ mới có con. Đứa bé đó vốn nên được sinh ra trong vạn sự mong chờ, không ngờ lại vì thiếu oxy trong bụng mẹ quá lâu, khi sinh ra đã là một thai chết lưu. Người nhà họ Lâu sợ Ngô Phù Phù sẽ hoảng sợ nên đã trực tiếp xử lý đứa bé.
Còn Ngô Phù Phù thì vì lần sinh nở đó mà tổn hại thân thể, thêm vào việc ở cữ quá thương nhớ con nên đã để lại di chứng, bao năm qua tìm khắp danh y thế giới nhưng cuối cùng vẫn không thể sinh con. Sư thầy trong chùa nói Ngô Phù Phù duyên con cái mỏng manh, số mệnh đã định chỉ có thể có một đứa con. Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ những năm nay cũng không còn bị chuyện con cái làm phiền, sống cuộc sống hạnh phúc của hai người."
"Ngô Phù Phù mang thai, nhà họ Lâu chắc chắn sẽ chăm sóc cô ấy như bảo bối, sao có thể để thai nhi ngạt thở mà chết được?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Lâm Tiện Hảo không nhịn được vỗ nhẹ vào đầu cô giải thích:
"Hào môn đấy! Đó là hai gia tộc hào môn hàng đầu, dù là nhà họ Ngô hay nhà họ Lâu, họ đều không muốn có thêm con cháu, vì thêm một đứa trẻ là thêm một đối thủ cạnh tranh, tài sản chia cho họ sẽ ít đi."
Hứa Tri Ý lắc đầu:
"Cũng không hẳn, tôi nghe ông nội nói, hôm đó Ngô Phù Phù đang ngủ thì bắt đầu đau bụng, đội ngũ bác sĩ hàng đầu thế giới đã đến đỡ đẻ cho cô ấy, đứa bé sinh ra cũng rất thuận lợi, chỉ là lúc sinh ra đã chết rồi."
"Thế thì huyền bí thật."
Lâm Tiện Hảo tấm tắc, còn Cố Vãn Vãn thì đã chú ý xuống dưới lầu.
"Pháo hoa sắp tàn rồi, gánh hát đã chuẩn bị xong chưa?"
"Chuyện này cậu đừng lo, dù sao chúng ta cũng đã tìm được linh hồn của gánh hát rồi."
Lâm Tiện Hảo vỗ vai Cố Vãn Vãn.
Khi những đóa pháo hoa cuối cùng vụt tắt, tấm màn đen khổng lồ phủ trên sân khấu cũng được kéo xuống.
Trong đám đông khách mời vang lên những tiếng trầm trồ kinh ngạc, họ hoàn toàn không ngờ chương trình tối nay lại dày đặc đến vậy.
"Đây là. . . đây là. . ."
Gương mặt luôn mỉm cười của Ngô Phù Phù giờ đây cũng hiện lên vẻ vui mừng khôn xiết.
Bà thậm chí còn kích động đến mức nắm chặt tay Lâu Trọng Vũ, mặt đỏ bừng.
Lâu Trọng Vũ thấy vợ mình vui vẻ như một cô bé, không nhịn được xoa đầu bà và giải thích:
"Lúc nhỏ em cứ luôn miệng đòi đi xem gánh hát Du Long, bây giờ anh đã thực hiện được tâm nguyện này cho em rồi, bà xã có nên thưởng cho anh không?"
Lâu Trọng Vũ tỏ vẻ mong chờ được khen thưởng, lúc nói chuyện còn ghé sát mặt vào Ngô Phù Phù.
Dáng vẻ đó, hệt như một đứa trẻ đòi kẹo.
Ngô Phù Phù đương nhiên biết Lâu Trọng Vũ muốn gì, nhưng trước mặt bao nhiêu người, ở tuổi này sao bà có thể làm chuyện lỗ mãng như vậy?
Ngô Phù Phù véo nhẹ vào eo Lâu Trọng Vũ một cách nũng nịu, dùng giọng trách móc nói:
"Già rồi còn không đứng đắn! Thật không biết xấu hổ!"
Lâu Trọng Vũ nhìn dáng vẻ yểu điệu của vợ mình, không khỏi bật cười sảng khoái.
Những vị khách xung quanh đương nhiên cũng nghe được cuộc trò chuyện vừa rồi của hai vợ chồng.
Có người rất tò mò về gánh hát trước mắt, không nhịn được mà xì xào:
"Gánh hát Du Long? Sao tôi chưa từng nghe nói về gánh hát này nhỉ?"
"Cậu nói vậy là tôi biết cậu là người ngoài ngành rồi. Gánh hát Du Long này, mười mấy năm trước, có thể nói là vang danh thiên hạ. Tài năng của mỗi người trong gánh hát nếu tách riêng ra cũng đủ sức đè bẹp các gánh hát hiện tại. Ngay cả những nghệ sĩ kịch của đội tuyển quốc gia chúng ta, khi đứng trước mặt họ cũng chỉ có thể cúi đầu làm rùa rụt cổ."
"Tôi nhớ bà tôi từng nói, vé xem gánh hát Du Long ngày xưa là vô giá, nhiều quan lại quý tộc để mua được một tấm vé thậm chí còn đánh nhau."
"Bảo sao thấy quen thế, ra là gánh hát Du Long! Không ngờ yến tiệc nhà họ Lâu lại có thể mời được nhóm người này của gánh hát Du Long, xem ra nhà họ Lâu đúng là không gì không làm được."
. . .
Trong chốc lát, đủ loại lời nịnh bợ, tâng bốc vang lên, Ngô Phù Phù lại nhỏ giọng hỏi Lâu Trọng Vũ:
"Gánh hát này đã giải tán từ nhiều năm trước, mấy ngày nay anh cũng luôn ở bên em, rốt cuộc là ai đã mời họ đến vậy? Em nhất định phải cảm ơn người đó thật nhiều."
"Trùng hợp thay, người đó lại đang ở đây, cũng là một người rất thú vị, dì chắc chắn sẽ thích cô ấy. Con đi mời cô ấy đến ngay."
Lâu Diệc Oản đứng bên cạnh Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ, nên khi họ trò chuyện, cô vẫn có thể nghe rõ.
"Nghe con nói vậy, ta không thể không gặp vị diệu nhân trong miệng con rồi."
Ngô Phù Phù gật đầu.
Nhưng Lâu Diệc Oản vừa quay người rời đi, trong đám đông bỗng vang lên tiếng hét thất thanh.

Chương 493: Gặp nhau (1)
Chỉ thấy người đang hát trên sân khấu bỗng nhảy xuống, tay cầm một con dao, lao thẳng về phía Ngô Phù Phù.
Tất cả mọi người có mặt đều nhìn thấy cảnh tượng này, ba người Cố Vãn Vãn đứng trên lầu thấy vậy, sắc mặt lập tức biến đổi.
"Không hay rồi, Địch Thiếu Hoa định gây chuyện đây mà."
Cố Vãn Vãn dẫn đầu chạy xuống lầu, dù cô đang mang thai bảy tháng, nhưng vì không tăng cân nhiều, lại mặc đồ rộng rãi, tay chân thon thả nên trông không giống người có thai.
Lâm Tiện Hảo và Hứa Tri Ý cũng đuổi theo sau Cố Vãn Vãn. Khi họ chạy đến hàng đầu của đám đông thì thấy Địch Thiếu Hoa đã ngã trên mặt đất.
Một vệ sĩ cao to lực lưỡng đạp mạnh vào bụng Địch Thiếu Hoa. Gương mặt vốn được trang điểm đậm của Địch Thiếu Hoa lộ vẻ đau đớn, khóe miệng rỉ máu.
"Ngươi là ai? Dám làm vợ ta bị thương!"
Gương mặt Lâu Trọng Vũ tràn đầy vẻ giận dữ không thể kiềm nén. Ngũ quan vốn đã tuấn tú của ông nay lại càng thêm uy nghiêm khi sa sầm lại.
Ngô Phù Phù cũng sợ đến thất sắc, cả người nép vào lòng Lâu Trọng Vũ.
Lâu Diệc Oản cũng sợ đến run người. Vừa rồi vì che chắn cho Ngô Phù Phù, tay cô đã bị con dao của Địch Thiếu Hoa cứa phải, bây giờ máu vẫn không ngừng nhỏ giọt.
"Tao muốn mày chết. . . muốn mày chết. . ."
Địch Thiếu Hoa lẩm bẩm không rõ lời, nhưng ánh mắt ông ta không nhìn Lâu Trọng Vũ mà lại hướng về Quách Hiên đang đứng phía sau họ.
Quách Hiên nở một nụ cười chế giễu. Thật ra, ban đầu hắn không hề nhận ra Địch Thiếu Hoa, dù sao chuyện đó đã qua rất lâu rồi, và một người như Địch Thiếu Hoa đối với Quách Hiên mà nói, chẳng có chút uy hiếp nào.
Nhưng khi ánh mắt của Địch Thiếu Hoa và Quách Hiên chạm nhau, hắn cảm thấy ánh mắt oán hận này thật quá quen thuộc.
Quách Hiên cẩn thận nhớ lại, hình bóng của Địch Long hiện lên trong đầu.
Người đàn ông hắn yêu mà không được, cuối cùng lại chết một cách thảm hại nhất ngay trước mặt hắn.
Và lão già sắp chết trước mắt này, chính là cha của Địch Long, Địch Thiếu Hoa.
Ban đầu Quách Hiên tưởng rằng bộ xương già Địch Thiếu Hoa này hẳn đã chết từ lâu, không ngờ lại có thể sống lay lắt đến tận bây giờ.
Nhưng không sao, tối nay, hắn sẽ tiễn ông ta về Tây Thiên.
"To gan, dám công khai hành hung trong bữa tiệc, lại còn định giết Lâu phu nhân. Ngươi đúng là chán sống rồi, các người còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau xử lý đi."
Quách Hiên nói với đám vệ sĩ. Những người có mặt thấy vậy cũng nhao nhao hùa theo.
"Người này là ai vậy? Không muốn sống nữa à? Dám đơn thương độc mã hành hung."
"Đơn thương độc mã? Theo tôi thấy, cả gánh hát đều là đồng phạm, đám người này rốt cuộc muốn làm gì?"
"Lâu tiên sinh, kẻ côn đồ như vậy nên nhanh chóng đưa đến đồn cảnh sát."
Các vị khách mỗi người một lời, còn Lâu Trọng Vũ thì ra lệnh cho vệ sĩ:
"Đưa ông ta ra ngoài."
Ông không nói đưa người này đến đồn cảnh sát, và tất cả mọi người ở đây đều hiểu một điều: người đàn ông này sau khi ra ngoài sẽ không còn mạng sống.
"Lâu tiên sinh, Lâu phu nhân, xin hai vị hạ thủ lưu tình."
Trong lúc Cố Vãn Vãn nói, cô đã đứng trước mặt Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù.
Gương mặt nhỏ nhắn của cô đỏ bừng vì chạy, hơi thở cũng hổn hển.
"Cô Cố, cô có biết mình đang nói gì không?"
Lâu Diệc Oản lập tức nhắc nhở Cố Vãn Vãn:
"Có lẽ cô không biết chuyện gì vừa xảy ra, người này đã cầm dao định giết dì tôi."
"Không, ông ấy không định giết Lâu phu nhân."
Cố Vãn Vãn khẳng định chắc nịch, vì cô cũng đã nhìn thấy Quách Hiên ở bên cạnh.
Ý định của Địch Thiếu Hoa không khó đoán, có lẽ ông đã gặp lại kẻ thù và cho rằng mình có thể nhân cơ hội này để giết hắn, dù phải trả giá bằng mạng sống.
Chỉ là suy nghĩ của Địch Thiếu Hoa quá ngây thơ. Chưa nói đến việc ông không thể giết được Quách Hiên trước mặt bao nhiêu người, chỉ với bộ xương già này, lúc giơ dao lên đã bị người ta khống chế rồi.
"Cô là Cố Vãn Vãn?"
Ánh mắt Ngô Phù Phù chạm phải Cố Vãn Vãn, bà lập tức gọi tên cô.
Cố Vãn Vãn rất ngạc nhiên, bởi trước đây cô chưa từng gặp Ngô Phù Phù.
Lâu Trọng Vũ thì trút hết cơn giận lên người Cố Vãn Vãn:
"Cô chính là Cố Vãn Vãn? Bữa tiệc tối nay là do cô tổ chức? Cô xem cô đã tổ chức ra cái thứ gì thế này?"
Trong đầu Lâu Trọng Vũ đã hiện lên vô số viễn cảnh, khi nghĩ đến việc Cố Vãn Vãn có thể liên kết với một thế lực nào đó, ánh mắt ông càng thêm lạnh lẽo.

Chương 494: Gặp nhau (2)
Quách Hiên khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn, trong mắt lóe lên một tia kinh ngạc.
Tất nhiên, Quách Hiên đang nghĩ nếu tặng một người phụ nữ như vậy làm quà cho những người kia, chắc họ sẽ rất vui?
Phụ nữ, trên thế giới này, chẳng qua cũng chỉ là công cụ để mua vui cho đàn ông mà thôi.
"Cô Cố, chuyện tối nay, có phải cô nên cho tất cả chúng tôi một lời giải thích không?"
Quách Hiên nở một nụ cười hả hê.
"Lâu phu nhân, mười lăm năm trước ông ấy đã mất con trai, nên những năm gần đây tinh thần có vấn đề. Lúc tôi tìm thấy ông ấy, ông ấy còn suýt bị đánh chết vì không có tiền chữa bệnh. Nhưng khi biết bà là người hâm mộ ông ấy, lại còn yêu thích gánh hát Du Long nhiều năm như vậy, chính ông ấy đã tập hợp mọi người trong gánh hát lại. Vừa rồi ông ấy. . . là lên cơn bệnh. Xin bà hãy thương xót cho một ông lão không nơi nương tựa như ông ấy."
Cố Vãn Vãn nói một cách chân thành, vì cô biết trong số những người ở đây, chỉ có Ngô Phù Phù mới có thể cứu Địch Thiếu Hoa.
Ngô Phù Phù nghe Cố Vãn Vãn nói, gương mặt lộ rõ vẻ phân vân.
Còn Lâu Trọng Vũ thì đã nhìn thấu ý đồ của Cố Vãn Vãn, ông càng thêm tức giận:
"Đừng tưởng Phù Phù lương thiện là có thể bị cô lợi dụng. Nếu đã là một kẻ điên, tại sao cô lại mời họ đến đây biểu diễn? Theo tôi thấy, cô chính là cố ý."
"Dượng, chuyện tối nay, con cũng có lỗi. Gánh hát ban đầu được sắp xếp không phải là Du Long, nhưng con đã gọi cho cô Cố, nói với họ rằng dì thích nhất là gánh hát Du Long. . ."
Lâu Diệc Oản nói xong, gương mặt đầy vẻ áy náy:
"Ban đầu con cũng không biết bệnh tình của Địch Thiếu Hoa lại nghiêm trọng đến vậy. Nếu dượng muốn phạt, thì hãy phạt cả con nữa, nếu không con sẽ mãi mãi áy náy."
"Con đang bênh người ngoài à?"
Lâu Trọng Vũ thời trẻ cũng là một người nóng tính, chẳng qua sau khi kết hôn mới trở nên sợ vợ.
Bây giờ thấy cháu gái mình lại bênh vực hung thủ, ông thậm chí không còn nể nang tình thân.
Hách Khiêm đứng bên cạnh Lâu Diệc Oản:
"Dượng, con cũng có lỗi."
"Các người. . . các người. . ."
Lâu Trọng Vũ sắp bị đám người trước mắt làm cho tức chết, Ngô Phù Phù bèn lên tiếng:
"Nếu đã là có vấn đề về thần kinh, vậy tối nay dừng ở đây đi."
Ngô Phù Phù nói xong, liền đi thẳng ra ngoài.
Lâu Trọng Vũ vội vàng đi theo sau vợ. Mọi người có mặt vì Ngô Phù Phù rời đi mà nhất thời nhìn nhau ngơ ngác.
Họ đến dự tiệc tối nay là để kết thân với nhà họ Lâu, nhưng giờ nhân vật chính đã đi, họ cũng lần lượt rời khỏi.
"Thả ông ấy ra."
Cố Vãn Vãn nói với người vệ sĩ vẫn chưa chịu buông chân.
Vệ sĩ lúc này mới dời chân đi, Cố Vãn Vãn vội vàng đỡ Địch Thiếu Hoa đang nằm trên đất dậy.
"Ông ấy có sao không?"
Lâu Diệc Oản lên tiếng hỏi.
"Tôi sẽ đưa ông ấy đến bệnh viện xem sao. Tối nay thật sự cảm ơn cô Lâu, tay cô cũng bị thương rồi, hay là cùng đến bệnh viện xử lý một chút?"
Cố Vãn Vãn rất cảm động trước sự giúp đỡ nghĩa hiệp của Lâu Diệc Oản. Dù họ không có nhiều mối liên hệ, nhưng ở Lâu Diệc Oản, Cố Vãn Vãn có thể cảm nhận được một trái tim chân thành.
"Tôi đưa cô ấy về nhà gặp bác sĩ riêng là được, chúng tôi đi trước."
Hách Khiêm đau lòng nhìn bàn tay vẫn đang chảy máu của Lâu Diệc Oản, nói xong liền bế ngang cô lên và đi ra ngoài.
"Chúng ta cũng đi thôi."
Lâm Tiện Hảo lo lắng cho tình hình của Địch Thiếu Hoa, bèn nói với Cố Vãn Vãn.
Nhưng Cố Vãn Vãn còn chưa kịp trả lời, giọng nói vô cùng ngang ngược của Quách Hiên đã vang lên:
"Lão già sắp chết, không phải đã cảnh cáo mày đừng xuất hiện trước mặt tao sao? Sao? Tối nay định giết tao à? Hahaha. . . Tao khinh, thứ vớ vẩn, ngay cả một sợi tóc của tao cũng không chạm được, y như thằng con trai vô dụng của mày ngày trước. . . Hahaha. . ."
"Mày là đồ quỷ dữ. . . quỷ dữ. . . Mày phải xuống địa ngục, không đáng được sống. . ."
Địch Thiếu Hoa bị Quách Hiên kích động, huyết áp tăng vọt. Nếu ánh mắt có thể giết người, Quách Hiên không biết đã chết bao nhiêu lần.
Chỉ tiếc là Quách Hiên đang ở tuổi tráng niên, còn Địch Thiếu Hoa đã ở tuổi gần đất xa trời, cơn giận của ông trong mắt Quách Hiên chẳng khác nào tiếng muỗi vo ve không đau không ngứa.

Chương 495: Gặp nhau (3)
"Xuống địa ngục? Nếu thật sự có địa ngục, mày nghĩ tao còn sống tốt như vậy sao? Mà nói đi cũng phải nói lại, con trai mày ngay cả tư cách xuống địa ngục cũng không có, nói không chừng hồn phách của nó chỉ có thể phiêu dạt theo gió. . . Chậc chậc, chẳng mấy chốc hai cha con sẽ được gặp nhau thôi."
Quách Hiên liếc nhìn những người vừa từ ngoài bước vào:
"Bắt lấy ông ta."
Những người vừa vào lập tức tiến lại gần Địch Thiếu Hoa. Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo dùng thân mình che chắn trước mặt ông.
"Lâm Tiện Hảo, hai nhà chúng ta từ trước đến nay nước sông không phạm nước giếng, lão già này tao phải mang đi, cô đừng để hai nhà từ tối nay trở thành kẻ thù."
Quách Hiên và Lâm Tiện Hảo đều thuộc giới con nhà giàu, họ cũng biết nhau dù chưa bao giờ chơi chung.
Còn về Cố Vãn Vãn, Quách Hiên trực tiếp lờ đi.
Tuy người phụ nữ này từng là vợ của Phó nhị thiếu, nhưng nghe nói sau đó Phó nhị thiếu mất trí nhớ, quên hết mọi thứ. Mà nhà họ Phó vì sức khỏe của Phó Tần Thương đang lung lay, cũng có một số kẻ đang rục rịch. Sau này ai làm gia chủ nhà họ Phó vẫn chưa chắc, huống chi là một người phụ nữ vô dụng như Cố Vãn Vãn?
"Ngươi cứ cho người của ngươi thử xem, để ta xem ai có bản lĩnh, dám ở trước mặt Hứa Tri Ý ta mà mang người đi."
Hứa Tri Ý đứng trước mặt Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo. Khí chất sát phạt quyết đoán được rèn giũa trên chiến trường bao năm qua, sao có thể so sánh với người thường?
Ngay cả một kẻ cà lơ phất phơ như Quách Hiên sau khi nhìn thấy Hứa Tri Ý, thái độ kiêu ngạo cũng dần thu lại.
"Người mà cô Hứa muốn bảo vệ, sao tôi dám đụng vào chứ?"
Thái độ của Quách Hiên lập tức mềm nhũn, giọng điệu cũng trở nên cung kính:
"Cũng không còn sớm nữa, tôi đi trước đây."
Quách Hiên nói xong, mới không cam lòng rời đi.
"Đúng là một tên súc sinh bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh."
Lâm Tiện Hảo nhìn bóng lưng Quách Hiên rời đi:
"Người như vậy, sớm muộn gì cũng gặp báo ứng."
"Đưa ông ấy đến bệnh viện trước đã."
Hứa Tri Ý nhìn Địch Thiếu Hoa với sắc mặt trắng bệch น ่ า ก ล ั ว, phát hiện hơi thở của ông đang dần yếu đi, vội vàng nhắc nhở.
Lâm Tiện Hảo cho người đỡ Địch Thiếu Hoa vào xe. Ngay khi Cố Vãn Vãn cũng định lên xe, một cánh tay bỗng chặn trước mặt cô.
Cố Vãn Vãn ngẩng đầu lên, phát hiện đó là vệ sĩ của nhà họ Lâu.
"Cô Cố, phu nhân của chúng tôi muốn gặp cô."
Ngô Phù Phù muốn gặp cô?
Cố Vãn Vãn nghĩ rằng tai mình chắc đã nghe nhầm, nếu không sao Ngô Phù Phù lại muốn gặp cô chứ?
Nhưng nhìn vẻ mặt nghiêm nghị không chút biểu cảm của người vệ sĩ, Cố Vãn Vãn đành nói với Lâm Tiện Hảo:
"Tiện Hảo, các cậu đến bệnh viện trước đi."
"Không được, tôi muốn đi cùng cô."
Lâm Tiện Hảo không yên tâm về Cố Vãn Vãn.
Bữa tiệc hôm nay đã xảy ra chuyện như vậy, Ngô Phù Phù gặp riêng Cố Vãn Vãn chắc chắn là để hỏi tội.
"Nếu có chuyện gì, tôi sẽ gọi cho cậu. Hơn nữa, nếu Lâu phu nhân thật sự không hài lòng với tôi, bà ấy đã không cho vệ sĩ đến tìm tôi rồi. Ở đây còn nhiều người như vậy, yên tâm đi."
Tiềm thức mách bảo Cố Vãn Vãn rằng, dù Ngô Phù Phù tìm cô để hỏi tội, cô cũng sẽ không gặp nguy hiểm đến tính mạng. Tuy nhà họ Lâu gia thế lớn, nhưng tối nay vẫn còn nhiều người chưa rời đi. Những người này là những kẻ tọc mạch nhất trong giới hào môn, họ đã tận mắt thấy cô đi cùng vệ sĩ của Ngô Phù Phù, nếu cô xảy ra chuyện gì, Ngô Phù Phù không thể thoát khỏi liên can.
Người trong giới hào môn tuy thủ đoạn tàn nhẫn, nhưng cũng là những người sĩ diện nhất.
Lâm Tiện Hảo suy nghĩ hơn mười giây rồi mới gật đầu:
"Được, vậy cô cẩn thận. Tôi sẽ báo ngay cho Phó Dã chuyện tối nay để anh ấy đến đón cô."
Sau khi nhóm Lâm Tiện Hảo rời đi, Cố Vãn Vãn mới đi theo vệ sĩ của Ngô Phù Phù.
Đi được khoảng một phút, một chiếc xe nhà di động (RV) xuất hiện trong tầm mắt Cố Vãn Vãn.
Chiếc xe này rất lớn, mỗi cửa sổ bên ngoài đều được lắp lưới chống trộm cực kỳ chắc chắn. Cảm giác đầu tiên khi nhìn thấy chiếc xe này, cô đã nghĩ đến những chiếc xe trong truyện tận thế. Chiếc xe như thế này chắc có thể chống lại được zombie nhỉ?
"Cô Cố, phu nhân đang đợi cô ở trên."
Người vệ sĩ đi đến bên cửa xe, mở cửa cho Cố Vãn Vãn rồi đứng sang một bên, không di chuyển nữa.
Cố Vãn Vãn lên xe, khi nhìn thấy nội thất bên trong, cô vô cùng kinh ngạc.
Nội thất trong chiếc xe này quá xa hoa, chẳng khác gì một căn hộ cao cấp tư nhân.
Và Ngô Phù Phù đang ngồi trên sofa, ánh mắt dán chặt vào Cố Vãn Vãn.

Chương 496: Tương kế tựu kế (1)
Cố Vãn Vãn cụp mắt, bước về phía Ngô Phù Phù.
"Lâu phu nhân."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ kính trọng, ánh mắt cũng vô cùng thành thật.
Khi không biết tại sao Ngô Phù Phù lại tìm mình, sự chân thành chính là vũ khí lợi hại nhất của cô.
Dù sao trong nhận thức của Cố Vãn Vãn, Ngô Phù Phù không phải là người vô lý.
"Cô có biết, tối nay ta gọi cô đến là vì chuyện gì không?"
Sắc mặt Ngô Phù Phù bình tĩnh, không để lộ chút hỉ nộ nào.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Tôi không biết."
"Ta tưởng cô sẽ nói là vì chuyện của Địch Thiếu Hoa tối nay."
Ngô Phù Phù rất ngạc nhiên trước câu trả lời của Cố Vãn Vãn. Dù sao thì tối nay, chỉ cần thái độ của bà hơi cứng rắn một chút, không chỉ Địch Thiếu Hoa mà cả gánh hát Du Long cũng sẽ phải chịu phạt.
"Địch lão. . . không hề có ý định giết bà. Lâu phu nhân chắc hẳn đã tìm hiểu rõ ngọn ngành câu chuyện rồi."
Sau khi Cố Vãn Vãn nói xong, ánh mắt Ngô Phù Phù mới có chút biến đổi, bà lên tiếng:
"Ngồi đi."
Cố Vãn Vãn cũng không khách sáo, ngồi thẳng xuống đối diện Ngô Phù Phù.
Ngô Phù Phù cầm ấm trà đã pha sẵn bên cạnh lên, rót cho Cố Vãn Vãn một tách trà hoa:
"Mấy ngày nay nhân viên công ty các cô đã vất vả vì bữa tiệc tối nay. Nhưng phụ nữ à, quan trọng nhất vẫn là phải biết chăm sóc và đầu tư cho bản thân, nếu không dù kiếm được bao nhiêu tiền, những năm tháng thanh xuân đã mất đi cũng không thể nào lấy lại được."
"Lâu phu nhân nói rất đúng, thế giới này có quá nhiều bất công đối với phụ nữ."
Cố Vãn Vãn nâng tách trà lên nhấp một ngụm. Vị trà có hương chanh thoang thoảng hòa quyện với mùi sữa, rất thanh mát. Đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn uống loại trà hoa này.
"Chuyện của Địch Thiếu Hoa tối nay, ta cũng đã điều tra rồi. Ông ấy đúng là không có ý định làm hại ta, mục tiêu của ông ấy là Quách Hiên đứng sau lưng ta. Nhưng nếu Quách Hiên xảy ra chuyện, ta với tư cách là chủ nhân bữa tiệc cũng phải chịu trách nhiệm."
"Nhưng nếu tối nay Quách Hiên chết, Địch lão cũng coi như đã hoàn thành một tâm nguyện. Lâu phu nhân là người hâm mộ của Địch lão, chẳng lẽ sau khi biết những gì ông ấy phải chịu đựng năm xưa, bà lại có thể thờ ơ sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi Ngô Phù Phù, thực ra câu hỏi này của cô rõ ràng là thừa.
Tối nay nếu không phải Ngô Phù Phù nương tay, sự việc đã không thể giải quyết dễ dàng như vậy.
"Tuy ta thích gánh hát của ông ấy, và từ nhỏ sau khi xem vài vở kịch của ông ấy đã trở thành người hâm mộ, nhưng lý do ta tha thứ cho ông ấy tối nay không phải vì ông ấy là thần tượng của ta, mà là. . . ta khâm phục quyết tâm của một người cha."
Ngô Phù Phù sống mấy chục năm, cũng chỉ sinh được một đứa con.
Và đứa trẻ đó vừa sinh ra đã chết, đây là một cú sốc rất lớn đối với Ngô Phù Phù. Thậm chí những năm gần đây, bà vẫn chưa thể thoát ra khỏi nỗi đau đó.
Vì vậy tối nay, khi biết hành động của Địch Thiếu Hoa là để báo thù cho con trai, Ngô Phù Phù ít nhiều cũng cảm thấy đồng cảm.
Cố Vãn Vãn không bình luận nhiều, dù sao hiện tại cô cũng chỉ mới mang thai, mối liên kết giữa cô và đứa bé chưa sâu đậm như Ngô Phù Phù và Địch Thiếu Hoa.
Trong lúc nói chuyện, Ngô Phù Phù đẩy chiếc hộp màu đen đặt bên cạnh đến trước mặt Cố Vãn Vãn:
"Tuy bữa tiệc tối nay có xảy ra chút sự cố, nhưng nhìn chung ta vẫn rất hài lòng. Đây là một món quà cảm ơn nhỏ của ta."
Cố Vãn Vãn nhìn chiếc hộp đen, không nhịn được mà mở nó ra.
Một chiếc vòng tay kim cương đang nằm yên lặng bên trong. Khi nhìn thấy chiếc vòng, cảm giác đầu tiên của Cố Vãn Vãn là thiết kế của nó rất đơn giản và thanh lịch. Có lẽ cái nhìn đầu tiên không quá ấn tượng, nhưng càng nhìn lại càng thấy thích.
"Cảm ơn Lâu phu nhân."
Giọng Cố Vãn Vãn chân thành.
Ngô Phù Phù nhìn dáng vẻ của Cố Vãn Vãn, không hiểu sao trong lòng lại cảm thấy vui vẻ.
Thực ra tính tình của Ngô Phù Phù không tốt lắm, nếu chuyện tối nay xảy ra với người khác, bà chắc chắn sẽ nổi trận lôi đình.
Nhưng sau khi rời đi, trong đầu bà cứ hiện lên hình ảnh hoảng hốt của Cố Vãn Vãn.
Rõ ràng Ngô Phù Phù có thể cảm nhận được lúc đó Cố Vãn Vãn chắc chắn rất căng thẳng và sợ hãi, nhưng để bảo vệ Địch Thiếu Hoa, cô lại có thể đứng ra giải thích cho ông ấy trước mặt bao nhiêu người.
Một phẩm chất tốt đẹp có thể khiến cô trở nên may mắn hơn những người khác.

Chương 497: Tương kế tựu kế (2)
"Công ty của cô là thiết kế hình ảnh phải không? Ta thường xuyên tổ chức tiệc, sau này cô hãy trở thành chuyên gia trang điểm của ta đi."
Ngô Phù Phù vừa dứt lời, một giọng nam đã vang lên từ phía cửa xe.
"Dì cũng thiên vị quá rồi, có mới nới cũ, nếu để Thanh Uyển biết được, chắc lại phải buồn một thời gian dài đấy."
Giọng nói này phát ra từ bên trong xe, nhưng Cố Vãn Vãn quay đầu nhìn một lúc cũng không tìm thấy ai đang nói.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn định bỏ cuộc, một người đàn ông mặc áo len màu sáng bỗng từ tầng hai của chiếc xe bước xuống.
Người đàn ông có tướng mạo tuấn tú, cao khoảng một mét chín, ngũ quan sâu sắc, đặc biệt là đôi mắt màu xanh lam nhạt, hàng mi dài cong vút, và làn da trắng ngần. . .
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Cố Vãn Vãn đã không khỏi thầm thán phục: một người đàn ông đẹp và tinh xảo quá, anh ta trông như một tác phẩm nghệ thuật được Thượng Đế tỉ mỉ tạo ra.
Người đàn ông này bước về phía Cố Vãn Vãn và Ngô Phù Phù, còn Ngô Phù Phù thì lên tiếng:
"Sức khỏe của Thanh Uyển vốn không tốt, ta làm vậy không phải là vì cô ấy sao? Hơn nữa. . . hơn nữa. . ."
Nói đến cuối, Ngô Phù Phù lại không muốn nói tiếp nữa.
Cố Vãn Vãn không hiểu sao lại thấy được một nét sợ hãi trên gương mặt Ngô Phù Phù.
Nhưng nét sợ hãi này nhanh chóng biến mất, Cố Vãn Vãn nghĩ mình chắc đã nhìn nhầm.
Chỉ có điều, lời nói tiếp theo của người đàn ông đã khiến Cố Vãn Vãn biết rõ rằng vừa rồi Ngô Phù Phù đúng là đã sợ hãi, cô không hề nhìn lầm.
"Hơn nữa cái gì? Kỹ thuật trang điểm của cô ấy thực ra cũng không tệ. . . chỉ là thỉnh thoảng sẽ kẻ lông mày của dì thành bút chì màu Shin-chan, hoặc là tô môi của dì thành môi xúc xích, mắt gấu trúc, mông khỉ. . ."
"Dừng! Không được nói nữa!"
Gương mặt Ngô Phù Phù đầy vẻ đe dọa, nhưng lúc này trông bà lại giống như một cô bé ngây thơ chưa trải sự đời.
Một người phụ nữ ở tuổi này còn có thể có biểu cảm ngây thơ đến vậy, Ngô Phù Phù chắc chắn đã được mọi người bảo bọc rất kỹ.
Người đàn ông đến ngồi bên cạnh Ngô Phù Phù, vừa vặn đối diện với Cố Vãn Vãn.
Anh nói với Cố Vãn Vãn:
"Vừa rồi có phải bị dáng vẻ của dì làm cho sợ hãi không? Thật ra cô đừng để trong lòng, dì là một phú bà rất đáng yêu. Bà ấy tìm cô không phải để trách tội, mà là vì cho rằng gu thẩm mỹ của cô rất tốt, muốn cô trở thành nhà tạo mẫu của bà ấy mà thôi."
Sau khi nghe người đàn ông này nói, Cố Vãn Vãn cảm thấy trái tim đang thắt lại của mình dường như đã được thả lỏng.
Ngô Phù Phù thì ném một cái nhìn đầy oán giận về phía người đàn ông, bộ dạng nghiến răng nghiến lợi đó trông thật sự không có chút uy hiếp nào.
"Ta không cần mặt mũi sao?"
Ngô Phù Phù hậm hực hỏi.
"Dì à, mặt mũi của dì, dù bây giờ có cố tỏ ra thì sau này khi hai người thân thiết hơn cũng sẽ dần mất đi thôi."
Ngô Phù Phù:
". . ."
Cố Vãn Vãn nhìn hai người họ nói qua nói lại, chỉ cảm thấy người đàn ông trước mặt có chút quen thuộc, nhưng cô không biết đã gặp anh ta ở đâu.
"Dì à, dì đừng dọa người ta nữa, cũng không còn sớm, để người ta về nhanh đi."
Người đàn ông nói xong, liền đưa mắt nhìn Cố Vãn Vãn, người vẫn chưa thể chen vào câu chuyện.
Khí chất của anh rất cao quý, đặc biệt là đôi mắt màu xanh lam đó. Khi Cố Vãn Vãn đối diện với anh, cô nghĩ đến mặt hồ phẳng lặng như gương dưới bầu trời xanh mây trắng. . .
Ngô Phù Phù lúc này mới nghiêm túc nói:
"Cô Cố, ta thật sự rất thích gu thẩm mỹ của cô. Đương nhiên, yêu cầu tối nay của ta không phải là ép buộc, cô có quyền từ chối."
"Lâu phu nhân, bà đã coi trọng tôi như vậy, nếu tôi từ chối thì thật không biết điều. Bà yên tâm, chỉ cần là chuyện của bà mà tôi có thể giúp, tôi nhất định sẽ không từ nan."
Đây chính là một cái đùi vàng, Cố Vãn Vãn là người biết co biết duỗi, đương nhiên muốn ôm chặt lấy nó.
Ngô Phù Phù cũng nhận được câu trả lời vừa ý, lúc này mới nói với người đàn ông:
"Sirius, cậu đưa cô Cố về đi."
Sirius gật đầu, nói với Cố Vãn Vãn:
"Đi với tôi."
Cố Vãn Vãn đứng dậy khỏi sofa, nói với Ngô Phù Phù:
"Lâu phu nhân, vậy tôi xin phép."
Khi Cố Vãn Vãn và Sirius vừa bước xuống xe, họ liền thấy một bóng người cao ráo đang dựa vào cột đèn đường.
Là Phó Dã!
Cố Vãn Vãn lập tức nói với người đàn ông bên cạnh:
"Anh Sirius, chồng tôi đến đón tôi về rồi."

Chương 498: Tương kế tựu kế (3)
Sirius nhìn về phía Cố Vãn Vãn đang nhìn, cũng thấy được Phó Dã.
"Được."
Sirius mỉm cười.
"Tạm biệt."
"Tạm biệt."
Sau khi chào tạm biệt Sirius, Cố Vãn Vãn nhanh chóng chạy đến bên cạnh Phó Dã.
"Sao anh lại đến đây?"
Cố Vãn Vãn biết Phó Dã mấy ngày nay vẫn luôn bận rộn xử lý chuyện nhà họ Phó. Vốn dĩ đã xử lý một lần rồi, nhưng vì gần đây nhà họ Phó xảy ra quá nhiều chuyện, một số người lại bắt đầu rục rịch.
"Đón vợ về nhà, không phải là chuyện đương nhiên sao?"
Phó Dã hỏi ngược lại Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn vui vẻ lên ghế phụ, còn Phó Dã thì liếc nhìn người đàn ông bên cạnh chiếc xe cách đó không xa, rồi mới nhanh chóng lái xe đi.
Trong xe, Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng trút bỏ lớp ngụy trang, cô ngả ghế ra một góc thoải mái rồi than thở:
"Tối nay mệt chết em rồi, cứ tưởng bữa tiệc kết thúc là xong xuôi, ai ngờ Địch Thiếu Hoa lại làm ra chuyện ngu ngốc như vậy."
Cứ mỗi lần nhớ lại hành động của Địch Thiếu Hoa, dù chuyện đã qua, sống lưng Cố Vãn Vãn vẫn cảm thấy lạnh toát.
"Ông ấy có lẽ biết mình không còn nhiều thời gian nên muốn liều một phen. Vì cơ hội này, ông ấy đã chờ hơn mười năm rồi."
Phó Dã có thể hiểu được hành động của Địch Thiếu Hoa, chỉ là ông ấy quá ngây thơ, Quách Hiên chỉ là một con cá nhỏ mà thôi.
"Haizz. . ."
Cố Vãn Vãn thở dài, gương mặt nhỏ nhắn đầy vẻ u sầu.
"Sao vậy?"
Phó Dã đưa một tay ra nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, nhân lúc đèn đỏ liền quay sang nhìn cô hỏi.
"Em vốn không muốn bứt dây động rừng sớm như vậy, nhưng hành động của Địch Thiếu Hoa đã tự phơi bày ông ấy ra rồi. Quách Hiên chắc chắn sẽ chuẩn bị để giết người diệt khẩu, những ngày tháng sau này của Địch Thiếu Hoa sẽ không dễ dàng gì."
Cố Vãn Vãn bây giờ hoàn toàn không biết thế lực đứng sau Quách Hiên có phải là người mà nhóm Phó Dã nói đến không. Chỉ một Lê Minh Hội đã đủ khiến cô mệt mỏi rã rời.
Bây giờ lại thêm một số người có quyền có thế, con đường phía trước thật mịt mờ.
"Có lẽ, đây là số mệnh đã định. Kế hoạch ban đầu của chúng ta đúng là hơi chậm một chút. Bây giờ Địch Thiếu Hoa đã xuất hiện trước mặt Quách Hiên, chúng ta cũng có thể nhân cơ hội này để khiến Quách Hiên lộ đuôi."
Trong đôi mắt Phó Dã lóe lên ánh sáng toan tính.
"Anh định làm gì?"
Cố Vãn Vãn ngửi thấy mùi bất thường, tò mò hỏi.
Phó Dã chỉ cười khẽ, không trả lời thẳng câu hỏi của Cố Vãn Vãn mà nói một cách bí ẩn:
"Ngày mai em sẽ biết."
"Anh nói cho em đi mà, anh không nói em cảm thấy ngứa ngáy trong lòng như có móng mèo cào vậy."
Cố Vãn Vãn nói với giọng nũng nịu, nhưng trong lòng lại không khỏi thầm mắng người đàn ông trước mặt.
Cô có thể chắc chắn một điều, Phó Dã cố ý làm vậy.
"Không."
Phó Dã nhướng mày, đèn xanh vừa sáng, anh tiếp tục lái xe.
Trên đường về, dù Cố Vãn Vãn có dùng hết mọi cách, Phó Dã dường như có một lớp lá chắn vô hình, ngăn chặn mọi chiêu trò của cô ở bên ngoài.
Sau khi hai người về đến nhà, Cố Vãn Vãn gọi điện cho Lâm Tiện Hảo.
Lâm Tiện Hảo nói với Cố Vãn Vãn rằng, tối nay Địch Thiếu Hoa bị vệ sĩ đạp gãy hai xương sườn, đã vào phòng phẫu thuật rồi.
Nhưng Địch Thiếu Hoa tạm thời không nguy hiểm đến tính mạng, bảo cô đừng lo lắng.
"Vậy cậu cũng về ngủ sớm đi."
Cố Vãn Vãn nói.
"Không được, tôi phải ở đây với Địch Thiếu Hoa. Ông ấy không có ai bên cạnh, thuê người chăm sóc tôi cũng không yên tâm. Dù sao tối nay ông ấy đã bị Quách Hiên để ý rồi, nếu tôi rời đi, không chừng tên súc sinh Quách Hiên đó sẽ làm ra chuyện gì."
Lâm Tiện Hảo rất rõ bản tính có thù tất báo của đám công tử nhà giàu này. Nếu đã là họ đưa Địch Thiếu Hoa đến đây, tự nhiên cũng phải đảm bảo an toàn cho ông ấy.
"Không! Cậu phải về, hơn nữa còn phải tỏ ra như không quan tâm."
Cố Vãn Vãn lập tức phản bác lời của Lâm Tiện Hảo:
"Tốt nhất là. . . cậu còn phải để Quách Hiên biết, trong bệnh viện ngoài Địch Thiếu Hoa và người chăm sóc cậu thuê ra, không còn ai khác."
"Tại sao?"
Lâm Tiện Hảo nhíu mày.
"Quách Hiên những năm nay đã quen thói ngang ngược. Nếu tối nay không có sự giúp đỡ của Hứa Tri Ý, Quách Hiên đã sớm ra tay với Địch Thiếu Hoa rồi. Mà bây giờ không chừng hắn đang ở đâu đó, bàn bạc với đám bạn xấu của mình xem phải hành hạ Địch Thiếu Hoa thế nào. Chúng ta bây giờ không sợ hắn phạm sai lầm, chỉ sợ hắn đột nhiên có não mà không phạm sai lầm nữa. Chỉ có lần theo dấu vết mới có thể dụ được con cá lớn đằng sau ra, diễn một màn tương kế tựu kế."
Đây là những gì Phó Dã đã dạy Cố Vãn Vãn trên đường về.
Bây giờ, Cố Vãn Vãn thuật lại cho Lâm Tiện Hảo.

Chương 499: Cảm động (1)
Lâm Tiện Hảo lập tức hiểu ra, ngay tức khắc nắm được mục đích của Cố Vãn Vãn.
"Cậu yên tâm, tôi sẽ rời bệnh viện ngay. Vừa hay tôi có kết bạn WeChat với Quách Hiên, lát nữa tôi sẽ đăng một trạng thái, Quách Hiên chắc chắn sẽ thấy."
Sau khi cúp điện thoại, Cố Vãn Vãn đi tắm rửa rồi đi ngủ.
Nếu Phó Dã đã sắp xếp mọi thứ, cô tin rằng Địch Thiếu Hoa sẽ không nguy hiểm đến tính mạng.
Cùng lúc đó, tại một hộp đêm cao cấp ở Đế Đô.
Quách Hiên tay trái ôm một người, tay phải ôm một người, cả hai đều là những cô gái có thân hình nóng bỏng và gương mặt ngây thơ.
Hai cô gái này chỉ muốn dùng hết mười tám môn võ nghệ để chiều lòng Quách Hiên, nhưng từ lúc vào đến giờ, hắn vẫn cứ giữ một bộ mặt cau có.
"Quách thiếu, có chuyện gì không vui thì nói ra, mọi người cùng anh giải sầu không được sao? Anh cứ giữ bộ mặt này, chúng em đau lòng lắm."
"Đúng vậy, Quách thiếu, lâu lắm rồi chúng em mới thấy anh bực bội như vậy. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Ai làm anh không vui à?"
"Thời buổi này mà còn có người dám làm Quách thiếu không vui, xem ra là không muốn sống nữa rồi."
. . .
Mấy người ngồi bên cạnh Quách Hiên thấy hắn mặt nặng mày nhẹ, vội vàng bắt đầu nịnh nọt.
"Còn không phải là cha của thằng vô dụng Địch Long đó sao, tối nay lại dám định giết tao ngay trong bữa tiệc."
Quách Hiên nói ra nỗi bực dọc trong lòng. Đám người có mặt ở đây đều từng tham gia vào việc hành hạ Địch Long năm xưa, thậm chí vì chuyện đó quá tàn bạo và đẫm máu, sau khi xảy ra họ đã mất một thời gian dài mới bình tĩnh lại được, thậm chí không dám ngủ một mình, luôn cảm thấy chỉ cần nhắm mắt lại, hồn ma của Địch Long sẽ xuất hiện ở đầu giường.
Có người thậm chí còn bị ám ảnh tâm lý nặng nề vì chuyện này, mấy năm nay đã đi thẳng ra nước ngoài, cắt đứt quan hệ với Quách Hiên.
"Cha của Địch Long?"
Có người nhíu mày suy nghĩ, sau đó như nhớ ra điều gì, lập tức nói:
"Tôi nhớ ra rồi, là lão già hát kịch đó phải không? Không ngờ nhiều năm qua vẫn chưa chết, lão già này đúng là gan hùm mật gấu, dám định giết Quách thiếu. Ông ta bây giờ ở đâu? Tôi đi xử lão già đó ngay bây giờ."
"Đúng vậy, lão già đó cũng không biết tự lượng sức mình, chỉ cần Quách thiếu ra lệnh, chúng tôi vì anh lên núi đao xuống biển lửa cũng không từ."
Quách Hiên nhìn mấy tên tay sai này, không khỏi nhướng mày.
"Ông ta ở bệnh viện, sao, các người định vào bệnh viện giết người à?"
Quách Hiên hỏi.
"Giết thì giết, đừng nói là ở bệnh viện, dù là ở nhà tổng thống cũng giết không tha. Anh chờ đó, tối nay tôi sẽ cho lão già đó nằm trong nhà xác."
Nói xong, người đàn ông ngồi gần Quách Hiên nhất đột nhiên bật dậy khỏi sofa, nhanh chóng đi ra ngoài.
Những người khác lo rằng người này sẽ cướp công của họ, cũng vội vàng đuổi theo.
Nếu phải đối phó với những người có tiền có quyền khác, có lẽ họ còn e ngại, nhưng đối phó với một ông lão không nơi nương tựa, những chuyện như thế này họ làm còn ít sao?
Quách Hiên nhìn đám tay sai này, trên mặt cuối cùng cũng hiện ra nụ cười.
Mượn dao giết người, chẳng phải là chiêu hắn thích nhất sao?
Chỉ cần nghĩ đến kẻ từng không biết điều mời rượu không uống lại thích uống rượu phạt, Quách Hiên không khỏi kéo lại quần áo, đứng dậy liếc nhìn người mẫu nam ngồi đối diện, sau đó người mẫu nam liền đi theo hắn.
Hắn ở bên ngoài ôm ấp phụ nữ, thực ra chỉ là để che mắt thiên hạ.
Hắn chẳng có chút hứng thú nào với những người phụ nữ này.
Hơn ba giờ sáng, mấy kẻ lén lút tiến vào phòng bệnh của Địch Thiếu Hoa. Họ mặc áo blouse trắng, nếu không nhìn kỹ sẽ tưởng là bác sĩ đi kiểm tra phòng.
Mấy người này vây quanh giường bệnh của Địch Thiếu Hoa, một người trong số họ tháo khẩu trang ra:
"Mẹ kiếp, ngột ngạt chết mất."
Mấy người khác thấy vậy cũng lần lượt tháo khẩu trang trên mặt xuống.
"Lão già này mạng cũng lớn thật, ai ra tay trước đây?"
Một người trong số họ hỏi.
"Để tôi, cho ông ta chết trong mơ, cũng coi như tích đức cho con trai ông ta."
"Nếu không phải vì Địch Long, Địch Thiếu Hoa cũng không phải chết. Chỉ có thể nói thằng vô dụng này báo hại cha, không chỉ tự hại chết mình mà giờ còn hại chết cả cha ruột. Chỉ với bộ xương già này mà còn muốn giết Quách thiếu báo thù, đúng là nằm mơ giữa ban ngày."

Chương 500: Cảm động (2)
"Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Địch Long lúc đó chết thảm thật. Mấy năm nay tôi toàn gặp ác mộng, thậm chí còn lo Quách thiếu sẽ giết hết những người biết sự thật. . ."
"Để bảo toàn mạng chó của mình, tôi không chỉ lưu trong điện thoại, mà cả máy tính, tài khoản cá nhân, đều lưu lại video lúc đó. Nếu Quách thiếu giết tôi, những bằng chứng đó sẽ được tung lên mạng."
"Được rồi được rồi, đừng nói nhảm nữa, mau giết ông ta đi để Quách thiếu vui lòng."
Trong lúc nói chuyện, có người giơ cao con dao gọt hoa quả đã chuẩn bị sẵn, rồi đâm mạnh vào vị trí tim của người trên giường.
Con dao cắm vào một cách dễ dàng, người này lập tức nhận ra có điều không ổn.
"Không đúng. . ."
"Sao vậy?"
Mấy người khác thấy vẻ mặt kinh hoàng của hắn, vội vàng hỏi.
Hắn rút con dao ra, con dao sạch bong, không có một giọt máu.
Có người nhanh chóng lật chăn lên, phát hiện dưới chăn là một bộ chăn khác được gấp gọn, còn Địch Thiếu Hoa nằm trên giường chỉ là một hình nộm silicon được in 3D.
"Trúng kế rồi, mau chạy đi."
Một người trong số họ phản ứng rất nhanh, quay người chạy ra ngoài.
Nhưng cửa đột nhiên ùa vào một đám đông cảnh sát, mấy người này lập tức bị bắt giữ.
Toàn bộ quá trình từ lúc họ vào phòng bệnh đến khi bị bắt đều được camera ghi lại và phát trực tiếp trên mạng.
Ban đầu chỉ là một phòng livestream với vài trăm người xem, nhưng khi họ bị bắt, số người xem đã vượt quá năm trăm nghìn. . .
Cư dân mạng: 'Đây là một chương trình chơi khăm hay là phim điện ảnh vậy? Sao kinh dị thế? Nhất là lúc camera quay cận mặt, tôi cảm giác như đang xem phim kinh dị.'
Cư dân mạng: 'Người đàn ông cầm dao kia, không phải là gã công tử nhà giàu mới bị phanh phui làm một cô gái vị thành niên có bầu gần đây sao? Sao, giờ hắn chuyển sang làm diễn viên à? Đây là phim mới của hắn?'
Cư dân mạng: 'Tôi xem thế nào cũng không giống đóng phim, mà giống giết người diệt khẩu hơn. Chẳng lẽ các bạn không nghe họ nhắc đến Địch Long sao? Người ta nói cư dân mạng không có trí nhớ, Địch Long tự sát mười lăm năm trước, các bạn thật sự không có chút ấn tượng nào sao?'
Cư dân mạng: 'Địch Long? Hu hu hu. . . Thần tượng của tôi, lúc đó nghe tin anh ấy tự sát vì trầm cảm tôi đã khóc hết nước mắt, thậm chí còn không tin đó là sự thật.'
Cư dân mạng: 'Đúng vậy, nguyên nhân cái chết của Địch Long là do tự sát vì trầm cảm. Nhưng tối hôm anh ấy qua đời tôi tình cờ thức khuya, không hề giống như tin tức báo chí đưa. Tôi thậm chí còn thấy có trang tin đưa tin Địch Long chết do bị sát hại, bị Quách Hiên tra tấn, phân xác. Nhưng đến sáng hôm sau tỉnh dậy, lại thấy tin chính thức đưa là Địch Long chết vì trầm cảm. . .'
Cư dân mạng: 'Nội dung họ vừa nói chuyện, không phải là sự thật về cái chết của Địch Long năm đó chứ? Nghĩ kỹ mà sợ, nếu thật sự là như vậy, tôi thật sự sụp đổ rồi. Chúng ta sống trong một thế giới hòa bình như vậy, tại sao lại có thể xảy ra chuyện như thế này chứ?'
. . .
Khi cư dân mạng đầu tiên bắt đầu đặt câu hỏi, những người khác cũng hùa theo. Những bình luận ban đầu cho rằng đây là một trò đùa cũng dần biến mất. Chỉ trong một giờ, đoạn video này đã gây bão trên toàn mạng. Thậm chí khi các quản trị viên của các nền tảng lớn nhận ra, sự việc đã không thể kiểm soát được nữa.
Không chỉ video giám sát tối nay đạt hai mươi triệu lượt thích, mà bất kỳ bài đăng nào về video giám sát tối nay hoặc về cái chết của Địch Long năm xưa cũng có ít nhất vài nghìn lượt thích. . .
Có hacker thậm chí không thể chịu đựng được, đã xâm nhập vào máy tính của mấy gã công tử nhà giàu này và tìm thấy những đoạn video rùng rợn.
Trong video chính là sự thật về cái chết của Địch Long.
Một cư dân mạng giấu tên: 'Vốn dĩ tôi không muốn đăng bài, dù sao làm một hacker, tôi cũng sợ đi tù. Nhưng mẹ kiếp, tôi không thể nhịn được nữa. Nếu việc đi tù của tôi có thể đổi lại sự trong sạch cho Địch Long, thì cũng đáng! Tái bút: Quách Hiên, cái đồ súc sinh nhà mày, làm ra những chuyện táng tận lương tâm như vậy, chúng mày không sợ trời đánh sét đánh, cả nhà gặp báo ứng sao? [Video] '
Một đoạn video dài bốn tiếng được đăng kèm bài viết. Chỉ trong một phút, lượt chia sẻ của video này đã đạt đến năm mươi nghìn!

Chương 501: Cảm động (3)
Sức nóng vốn đã có thể kìm hãm phần nào trước đó, nay lại bùng nổ mạnh mẽ hơn. Thậm chí cư dân mạng còn không cần che mặt nhân vật trong video nữa. Trong phút chốc, toàn bộ cục công an, nhà tang lễ, văn phòng thị trưởng. . . của Đế Đô đều bị đánh thức lúc nửa đêm.
Họ điên cuồng ra lệnh, không cho phép bất kỳ cơ quan truyền thông nào của Đế Đô đưa tin về vụ việc này, nhưng sau khi ra lệnh, họ phát hiện hiệu quả rất nhỏ.
Bởi vì họ chỉ có thể quản lý được người của Đế Đô, còn người ở các tỉnh khác thì họ không thể quản lý được.
Muốn dẹp yên những chuyện này, phải nhờ đến những người có quyền lực cao hơn. Nhưng khi họ xin chỉ thị, dù cấp trên đã ngay lập tức phong tỏa thông tin, cũng không có ý nghĩa gì. Cả nước có hơn một tỷ người, đã có một tỷ người biết sự thật, mấy trăm triệu người còn lại tuy đang ngủ, nhưng chỉ cần họ tỉnh dậy, tin tức sẽ được truyền miệng. . .
Thứ đáng sợ hơn cả internet chính là sự truyền miệng, và hành vi này là không thể ngăn chặn. . .
Ngày hôm sau, toàn bộ cổ phiếu do Quách gia đứng đầu đều lao dốc không phanh.
Không!
Chính xác hơn là đã phá sản. Tất cả các cổ đông đều vội vàng bán tháo cổ phiếu, mọi ngành nghề kinh doanh của Quách gia đều bị tẩy chay. Thậm chí các siêu thị lớn do Quách gia mở trên toàn quốc, có nơi bị cướp sạch, có nơi bị đập cửa phá cửa sổ, nhẹ hơn thì cũng bị tạt phân.
Mấy gã công tử nhà giàu tối qua đến bệnh viện cũng bị liên lụy. Người nghiêm trọng nhất thậm chí còn chưa kịp đến sáng hôm nay đã tuyên bố phá sản. Sức nóng của các gia đình khác cũng bị Quách gia che lấp, nhưng không có gì ngạc nhiên, kết cục cuối cùng của những gia tộc này cũng đều là phá sản.
Sự thật về cái chết của Địch Long đã gây ra sự phẫn nộ trong dân chúng, thậm chí trên toàn quốc đều có người đứng ra đòi công bằng. Các sinh viên cũng bắt đầu xuống đường biểu tình.
Nếu chuyện này không thể có một câu trả lời thỏa đáng cho toàn dân, họ sẽ không bao giờ tin tưởng vào đất nước này nữa.
Tất cả mọi chuyện đều xảy ra khi Cố Vãn Vãn đang ngủ.
Sau khi tỉnh dậy, cô không vội xem tin tức trên mạng mà vào bếp xay hai ly sữa đậu nành, trong lúc chờ sữa nóng, cô lại cùng Phó Dã ra chợ mua mấy cái bánh bao.
Trong lúc Cố Vãn Vãn chờ bà chủ gói bánh bao, cô nghe thấy mọi người xung quanh đều đang bàn tán về chuyện của Địch Long.
Đặc biệt là bà cô bán thịt, nói năng hùng hồn, nước bọt bay tứ tung.
"Bà ơi, nghe gì chưa? Cái tin về nam diễn viên tên Địch Long ấy?"
Bà lão bán rau ngồi bên cạnh vừa khâu đế giày vừa ngẩng cặp kính lão lên:
"Long nào?"
"Nam diễn viên tên Địch Long ấy ạ."
"À? Địa long à? Hồi trẻ tôi nghe ba mẹ tôi nói dưới đất có rồng."
"Không phải, là nam diễn viên tên Địch Long."
Bà cô bán thịt hét lớn, lần này bà lão cuối cùng cũng nghe rõ.
"Con nói đứa bé đáng thương đó à, bà biết rồi. Sáng nay cháu bà đi học còn kể cho bà nghe, tội nghiệp quá, mắt bị chọc mù, tay chân cũng bị chặt hết, đúng là súc sinh mà. . ."
Cố Vãn Vãn lặng lẽ nghe hết cuộc trò chuyện của mọi người, cầm bánh bao đi về nhà.
Phó Dã đi bên ngoài cô, để ngăn xe cộ qua lại va phải cô.
"Sao thế? Mặt em viết chữ hay là chưa rửa sạch, từ lúc tỉnh dậy đến giờ anh cứ nhìn em mãi."
Cố Vãn Vãn không nhìn Phó Dã mà cúi đầu đếm bước chân.
"Anh rất tò mò, tại sao em không hỏi chuyện của Địch Thiếu Hoa đã tiến triển thế nào rồi."
Cố Vãn Vãn cắn một miếng bánh bao, trả lời:
"Anh có biết tại sao em lại đưa anh ra chợ mua đồ ăn sáng không?"
Phó Dã không ngờ Cố Vãn Vãn sẽ hỏi ngược lại anh, anh suy nghĩ một lúc:
"Anh định nói có lẽ em thích ăn bánh bao của quán này, nhưng em đã hỏi như vậy, thì đó không phải là câu trả lời đúng, phải không?"
"Ngày xưa bà ngoại thường bảo em, nếu muốn biết một chuyện đã phát triển đến mức nào, cứ ra chợ dạo một vòng. Chỉ cần có một nửa số người đang bàn tán về cùng một chuyện, thì chuyện đó đã gây ra chấn động lớn. Sáng nay chúng ta đi từ ngoài vào, những người bán rau đều đang bàn tán chuyện của Địch Long và Quách Hiên, thậm chí có người đã bắt đầu suy đoán về thế lực đen tối đằng sau, chứng tỏ chuyện này còn bùng nổ hơn em tưởng."
Cố Vãn Vãn nói chắc như đinh đóng cột, Phó Dã suy nghĩ vài giây:
"Đúng là như vậy, nơi chợ búa cũng là nơi phản ánh đời sống thực nhất, và chuyện của Địch Long bùng nổ đến mức nào, cứ nhìn xem mọi người phẫn nộ ra sao là biết."
"Vậy bây giờ, anh có thể kể cho em nghe, tối qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì không?"
Cố Vãn Vãn nói xong lại bổ sung:
"Em không muốn xem điện thoại, em muốn nghe chính miệng anh kể."
Nói xong, cô liền nhìn Phó Dã với ánh mắt mong chờ.

Chương 502: Có thai (1)
Phó Dã gõ nhẹ vào đầu Cố Vãn Vãn, rồi kể ra kế hoạch của mình.
"Hôm qua anh đã cho người dùng công nghệ 3D, in một hình nộm silicon của Địch Thiếu Hoa theo tỷ lệ 1:1. Địch Thiếu Hoa thật được đưa đến một phòng bệnh an toàn, còn Địch Thiếu Hoa giả thì nằm trong phòng bệnh vốn thuộc về ông ấy. Dựa trên hiểu biết của anh về Quách Hiên, hắn là kẻ có thù tất báo, lại thêm việc bao năm qua được cây đại thụ sau lưng che chở quá tốt, bất cứ thứ gì hắn không vừa mắt đều đã biến mất, vậy thì. . . một người không nơi nương tựa như Địch Thiếu Hoa càng không phải ngoại lệ.
Nếu là Quách Hiên tự mình đến, hiệu quả sẽ còn bùng nổ hơn bây giờ. Nhưng nếu là đám tay sai của Quách Hiên đến, cũng có thể tóm gọn cả lũ sâu bọ này. Dù sao đi nữa, ai trong số chúng đến cũng đều có lợi cho chúng ta. Trong phòng bệnh cũng đã lắp đặt nhiều camera độ phân giải cao, và cảnh sát cũng đã mai phục sẵn, chỉ cần bọn chúng có bất kỳ hành động khinh suất nào, cảnh sát sẽ lập tức xuất hiện và bắt giữ chúng.
Tối qua, người đến là mấy tên tay sai của Quách Hiên. Bọn chúng không chỉ giả làm bác sĩ, mà còn định sát hại Địch Thiếu Hoa một cách tàn nhẫn ngay trong phòng bệnh. Lúc trò chuyện, chúng lại tiết lộ nguyên nhân cái chết của Địch Long. Thêm vào đó, từ lúc chúng vào phòng bệnh, anh đã cho người livestream trên toàn mạng và mua tương tác cho phòng livestream. Cộng thêm việc chuyện tối qua đã gây phẫn nộ trong dân chúng, nên tin tức đã lan truyền một cách bùng nổ. Có cả hacker muốn đòi lại công bằng cho Địch Long, nên đã xâm nhập vào máy tính của đám công tử nhà giàu này, tung hết những video ghi lại cảnh Địch Long bị tra tấn đến chết lên mạng. Quách Hiên trong lúc ngủ, đã bị tuyên án tử hình rồi."
"Anh đúng là. . . quá đỉnh!"
Sau khi nghe xong, Cố Vãn Vãn cảm thấy người đàn ông trước mắt đã phân tích tâm lý con người một cách thấu đáo.
Kế hoạch tối qua của anh, nếu chỉ sai một ly, cũng không thể phát triển thành như bây giờ.
"Nhưng. . . chuyện của Địch Long năm đó, chính quyền chắc chắn biết sự thật, nhưng lúc đó họ không công bố, sao bây giờ lại công bố?"
Bàn tay vô hình ở trên cao có quyền lực lớn như vậy, trước đây chính quyền không dám đưa tin, bây giờ càng không dám, chuyện này xem ra rất mâu thuẫn.
"Bởi vì những cảnh sát đó là do chính tổng thống phái đến. Hơn nữa, sự chấn động tối qua không còn đơn giản là vài chục người biết nữa. Ai muốn che giấu, người đó sẽ là người đầu tiên phải từ chức."
Cố Vãn Vãn nghe Phó Dã giải thích, lần này xem như đã hoàn toàn hiểu rõ.
Lúc hai người về nhà uống sữa đậu nành, Cố Vãn Vãn lướt xem tin tức nóng trên điện thoại. Khi cô xem đã là chín giờ sáng, và tin tức mới nhất trên mạng cho biết Quách Hiên và đồng bọn đã bị cảnh sát bắt giữ, chúng cũng đã thú nhận mọi hành vi của mình đối với Địch Long.
Chỉ tiếc là dù thẩm vấn thế nào, những kẻ này cũng không dám khai ra kẻ đứng sau.
Tất cả mọi người đều biết chúng chỉ là con tốt thí, và chúng cũng biết mọi người đều biết chúng chỉ là con tốt thí. Nhưng chúng không khai ra kẻ đó, chứng tỏ sự đe dọa mà kẻ đó gây ra cho chúng còn sâu sắc hơn cả cái chết.
Đây là điều đáng tiếc lớn nhất trong chuyện này, bởi mục tiêu của Cố Vãn Vãn và mọi người chính là con cá lớn đứng sau Quách Hiên.
Sau khi ăn sáng xong, Phó Dã đưa Cố Vãn Vãn đến bệnh viện khám thai. Bác sĩ dặn Phó Dã phải cho Cố Vãn Vãn bổ sung thêm dinh dưỡng vì cô quá gầy.
Thế là sau khi khám xong, Phó Dã lại đưa Cố Vãn Vãn đi mua rất nhiều đồ bổ.
Lúc thanh toán, Phó Dã bảo Cố Vãn Vãn ngồi chờ anh ở gần đó. Cố Vãn Vãn cũng cảm thấy mệt, liền đến khu nghỉ ngơi ngồi xuống.
Cô vẫn lấy điện thoại ra lướt xem tin tức, thỉnh thoảng lại liếc nhìn Phó Dã.
Đúng lúc này, Cố Vãn Vãn nghe thấy tiếng nói gay gắt của một người phụ nữ ở gần đó.
Và giọng nói này, cô nhận ra ngay.
Giống hệt Hứa Xảo Xảo!
Cố Vãn Vãn theo bản năng nhìn về phía phát ra âm thanh, phát hiện một người phụ nữ mặc váy liền màu trắng đang níu tay một người đàn ông.
Người phụ nữ này chính là Hứa Xảo Xảo, còn người đàn ông bị cô ta níu kéo là Giang Kỵ Bạch.
Cố Vãn Vãn nhíu mày, sao hai người này lại xuất hiện cùng nhau?
Cô vô thức tìm kiếm bóng dáng của Hứa Tri Ý nhưng không thấy đâu.

Chương 503: Có thai (2)
Một ý nghĩ lóe lên trong đầu Cố Vãn Vãn: Vậy là. . . hôm nay Giang Kỵ Bạch gặp Hứa Xảo Xảo, Hứa Tri Ý không biết?
Cố Vãn Vãn rất tò mò, hai người họ rốt cuộc đang làm gì.
Vì thế, cô từ từ tiến lại gần hơn.
"Anh Giang, em có thai rồi, đã hơn một tháng, đứa bé là của anh, anh không định chịu trách nhiệm với em sao?"
Giọng Hứa Xảo Xảo rất lớn, vẻ đáng thương của cô ta khiến những người xung quanh đều dừng lại, đổ dồn ánh mắt hóng chuyện về phía cô ta và Giang Kỵ Bạch.
"Anh chưa từng đụng vào em, em có thai không liên quan gì đến anh. Hơn nữa anh đã có vợ, anh đã cảnh cáo em rất nhiều lần rồi, đừng đến làm phiền anh nữa."
Gương mặt Giang Kỵ Bạch tràn đầy vẻ chán ghét. Mấy ngày nay anh luôn ở bên Hứa Tri Ý, hôm nay tình cờ có người trong đơn vị đến gặp cô ấy, họ đang bàn chuyện, mà Giang Kỵ Bạch vốn không quan tâm đến chuyện trong quân đội nên định ra ngoài mua chút đồ ăn, tối về mọi người cùng nhau ăn lẩu.
Không ngờ vừa vào siêu thị đã gặp Hứa Xảo Xảo.
"Anh Giang, anh quên chuyện lần trước anh say rượu rồi cưỡng ép em sao? Em vẫn luôn biết anh có người trong lòng nên không làm gì quá đáng. Nhưng tối hôm đó. . . em đã giãy giụa. . . anh khỏe quá, em không ngờ mình sẽ có thai. Bây giờ kinh nguyệt của em đã trễ hơn một tháng, em đi khám, bác sĩ nói em có thai rồi. Chuyện tối hôm đó, anh thật sự không có chút ấn tượng nào sao? Vậy là. . . anh không muốn đứa con trong bụng em sao?"
Hứa Xảo Xảo vừa nói vừa bắt đầu khóc nức nở.
Giang Kỵ Bạch nghe vậy, gương mặt đầy vẻ kinh ngạc.
Anh cẩn thận nhớ lại cảnh mình say rượu. Đúng là có một lần, anh thấy Hứa Tri Ý đi ăn cùng Chu Cẩm Tô, anh muốn đi cùng nhưng Hứa Tri Ý lại tỏ ra lạnh nhạt. Lúc ăn, cô còn chủ động gắp thức ăn cho Chu Cẩm Tô. Ăn xong, Giang Kỵ Bạch cảm thấy tâm trạng quá tồi tệ nên đã đến quán bar uống rượu.
Ký ức về đêm đó của anh rất mơ hồ, anh chỉ nhớ hình ảnh cuối cùng là gặp Hứa Xảo Xảo.
Còn chuyện gì xảy ra tiếp theo, Giang Kỵ Bạch không nhớ gì cả.
Sáng hôm sau tỉnh dậy, anh thấy mình đang ngủ trên giường khách sạn, dưới gối là một chiếc quần lót nữ màu trắng đã bị xé rách, trong thùng rác còn có bao cao su đã qua sử dụng.
Phản ứng đầu tiên của Giang Kỵ Bạch là anh đã quan hệ với Hứa Xảo Xảo. Anh định gọi cho cô ta để xác nhận, nhưng khi chuẩn bị bấm số lại chần chừ.
Anh rất hiểu Hứa Tri Ý là một người phụ nữ có tính sạch sẽ đến mức nào, nếu cô biết anh quan hệ với người phụ nữ khác, anh sẽ càng không thể ở bên cô.
Anh. . . cũng sợ hãi.
Thế là Giang Kỵ Bạch đã hèn nhát, anh nghĩ nếu Hứa Xảo Xảo tìm anh để nói chuyện này, anh sẽ bồi thường cho cô ta.
Nhưng khi họ gặp lại, Hứa Xảo Xảo lại tỏ ra như không có chuyện gì xảy ra.
Giang Kỵ Bạch mang tâm lý may rủi, nếu Hứa Xảo Xảo không truy cứu, anh cũng không muốn nhắc lại chuyện này.
Biết đâu tối hôm đó Hứa Xảo Xảo chỉ đưa anh về phòng khách sạn, người quan hệ với anh là một phụ nữ khác, lùi một vạn bước mà nói, biết đâu bao cao su trong thùng rác là của người khác dùng còn sót lại.
Vì vậy, Giang Kỵ Bạch đã cho qua chuyện này.
"Anh nhớ ra rồi phải không? Anh Giang, em thật sự rất thích anh. Bây giờ em có thai rồi, chẳng lẽ anh muốn em bỏ đi đứa con của anh sao?"
Hứa Xảo Xảo tiếp tục nói lớn tiếng, những người xung quanh đã bắt đầu chỉ trỏ Giang Kỵ Bạch.
"Người đàn ông này cũng quá tệ rồi! Trông bảnh bao thế mà không ngờ lại là kẻ mặt người dạ thú. Thời buổi này, đúng là biết người biết mặt không biết lòng!"
"Cô gái này trông như sinh viên đại học, bây giờ sinh viên rất ngây thơ, chắc chắn đã bị người đàn ông này lừa. Rõ ràng đã có vị hôn thê mà còn đi lăng nhăng bên ngoài, người đàn ông như vậy phải bị dìm lồng heo."
"Phá thai rất có hại cho phụ nữ. Anh sung sướng xong rồi bỏ đi, bây giờ để cô gái người ta mang thai, cả đời cô gái này coi như bị anh hủy hoại rồi."
"Đúng là kẻ ăn không hết, người lần không ra. Anh trai tôi ba mươi lăm tuổi còn chưa tìm được bạn gái, mà một cô gái xinh đẹp như vậy lại bị một tên cặn bã làm cho có bầu, thật là đạo đức suy đồi, nhân tính hủy diệt."
. . .
Giang Kỵ Bạch nghe những lời chế giễu xung quanh, gương mặt tối sầm lại như sắp có bão.

Chương 504: Có thai (3)
"Chuyện tối hôm đó tôi không có ấn tượng gì cả, đứa bé này. . ."
Giang Kỵ Bạch còn muốn nói đứa bé này không phải của mình, nhưng lời đã đến bên môi, lần này anh lại không tài nào nói ra được:
"Bây giờ chúng ta đến bệnh viện làm xét nghiệm ADN."
"Được thôi, bây giờ đi làm luôn."
Hứa Xảo Xảo không hề sợ hãi, thậm chí khi thấy bóng dáng Hứa Tri Ý xuất hiện trong tầm mắt, giọng cô ta còn lớn hơn:
"Anh Giang, anh là người đàn ông đầu tiên của em, cũng là cha của đứa con đầu lòng của em. Về đứa bé này em không thẹn với lòng, nếu kết quả xét nghiệm ADN là con của anh, anh sẽ cưới em chứ?"
Loảng xoảng—
Tiếng thủy tinh vỡ trên mặt đất vang lên, tất cả mọi người đều nhìn về một hướng, ngay cả Cố Vãn Vãn đứng cách đó không xa cũng không ngoại lệ.
Khi cô nhận ra đó là Hứa Tri Ý, trong lòng không khỏi thốt lên: Thôi xong!
Giang Kỵ Bạch khi nhìn thấy Hứa Tri Ý, gương mặt lạnh lùng và bực bội của anh tràn đầy vẻ kinh ngạc. Hứa Tri Ý không phải đang ở nhà bàn chuyện với những người trong đơn vị sao? Tại sao bây giờ lại ở đây?
Hứa Xảo Xảo thì đã đứng chắn trước mặt Giang Kỵ Bạch, lên tiếng:
"Chị, chuyện này không phải lỗi của anh Giang, là lỗi của em. Nếu hai người muốn em bỏ đứa bé trong bụng, em sẽ không oán trách gì. Là em đã không kiềm chế được bản thân, tối hôm đó em cứ ngỡ sẽ không có thai. . . nhưng gen của anh Giang thật sự quá mạnh mẽ."
Hứa Tri Ý mặt tái nhợt nhìn Giang Kỵ Bạch và Hứa Xảo Xảo. Vốn dĩ cô đúng là đang ở nhà bàn chuyện với mấy người trong đơn vị, nhưng giữa chừng lại nhận được một tin nhắn.
Nội dung tin nhắn đó chính là kết quả xét nghiệm mang thai của Hứa Xảo Xảo.
Khi cô ta gửi kết quả này cho cô, Hứa Tri Ý vô cùng bối rối. Đang định chặn số của cô ta thì một tin nhắn khác của Hứa Xảo Xảo lại được gửi đến.
Nội dung tin nhắn thứ hai là: Anh Giang trên giường thật sự rất mãnh liệt, một đêm đã làm em năm lần.
Cuối cùng còn kèm theo một tấm ảnh. Trong ảnh là cảnh Hứa Xảo Xảo và Giang Kỵ Bạch ngủ cùng nhau. Dù cả hai đều đắp chăn, nhưng phần da thịt lộ ra khiến người ta biết ngay dưới lớp chăn họ không mặc gì. Đặc biệt là những vết hôn dày đặc trên xương quai xanh của Hứa Xảo Xảo, rõ ràng đến mức không thể chối cãi.
Lý trí mách bảo Hứa Tri Ý rằng đây là chiêu trò khiêu khích của Hứa Xảo Xảo. Người phụ nữ này rất thích dùng những thủ đoạn bẩn thỉu để chia rẽ tình cảm giữa cô và Giang Kỵ Bạch. Cô đã bị lừa một lần rồi, nên lần này, Hứa Tri Ý quyết định đến tìm thẳng Giang Kỵ Bạch.
Trên đường đến, cô đã nghĩ ra hàng vạn lần Giang Kỵ Bạch sẽ giải thích như thế nào.
Bởi vì qua thời gian tiếp xúc gần đây, cô thật sự cảm nhận được tình cảm của Giang Kỵ Bạch dành cho mình. Đặc biệt khi biết Giang Kỵ Bạch yêu cô từ cái nhìn đầu tiên, Hứa Tri Ý thậm chí còn không dám tin.
Nhưng mấy ngày nay Giang Kỵ Bạch đã đưa cô đến rất nhiều nơi, cái cây cô từng trồng, những điều ước họ cùng nhau nguyện cầu, trường đại học của cô, và cả lúc cô bị thương trong quân đội, chính anh đã ngày đêm chăm sóc cô. . . Khi có người đàn ông khác xuất hiện bên cạnh cô, Giang Kỵ Bạch lại ghen tuông, biến thành một kẻ trẻ con. . .
Cảm giác luôn được một người kiên định lựa chọn khiến Hứa Tri Ý trong một khoảnh khắc chợt hiểu ra, thực ra bao năm qua cô không cắt đứt quan hệ với Giang Kỵ Bạch là vì sâu trong lòng, cô cũng yêu người đàn ông này.
Chỉ là cô biết mình có thể chết bất cứ lúc nào, thậm chí khi đất nước gặp khó khăn, cô sẽ là người đầu tiên ra trận bảo vệ tổ quốc, nên cô đã giấu đi tình yêu trong lòng mình.
Hai người đã trải qua vài ngày nồng nàn, thậm chí đã bắt đầu đi xem váy cưới, không ngờ. . . Hứa Xảo Xảo lại có thai.
"Tri Ý, mọi chuyện không như em nghĩ đâu."
Giang Kỵ Bạch lập tức gạt tay Hứa Xảo Xảo ra, nhanh chóng đi về phía Hứa Tri Ý. Khi anh định nắm tay cô, Hứa Tri Ý lại né tránh.
Cố Vãn Vãn thấy cảnh này, biết ngay rằng Hứa Xảo Xảo lần này lại khiêu khích thành công rồi.
Dù Hứa Xảo Xảo có thật sự mang thai hay không, cô cũng phải đến ngăn cản Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý, nếu không với tính cách của Hứa Tri Ý, lần này cô ấy sẽ tuyên án tử hình cho Giang Kỵ Bạch.
Nhưng ngay khi Cố Vãn Vãn định bước đi, cánh tay cô lại bị ai đó giữ lại.
Cô quay đầu lại, thấy Phó Dã.
Người đàn ông lắc đầu với cô, Cố Vãn Vãn đành phải đứng yên tại chỗ.

Chương 505: Tự trách (1)
"Vấn đề tình cảm giữa họ, cứ để họ tự giải quyết. Em xen vào cái nhân của họ thì sẽ phải gánh chịu cái quả của họ."
Phó Dã thờ ơ nhìn ba người ở phía xa. Đối với anh, vì anh em mà xả thân thì được, nhưng vì anh em mà đi giải quyết mấy chuyện tình cảm lằng nhằng thì tuyệt đối không.
Anh đâu phải cái thùng rác, chuyện gì cũng ôm vào người.
Cố Vãn Vãn từ bỏ ý định đi khuyên can, hỏi:
"Vậy bây giờ chúng ta về nhà hay sao?"
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, không ngờ Hứa Tri Ý lại nhìn về phía cô.
Bốn mắt nhìn nhau, lần này Cố Vãn Vãn không thể lặng lẽ rời đi được nữa.
Sau khi thấy Cố Vãn Vãn, Hứa Tri Ý liền bước về phía họ.
"Sao hai người lại ở đây?"
Hứa Tri Ý đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, vẻ mặt trông rất bình tĩnh, nhưng đôi mắt ngấn lệ kia, nhìn thế nào cũng giống như sắp khóc đến nơi.
Đây là lần đầu tiên Cố Vãn Vãn thấy Hứa Tri Ý yếu đuối đến vậy, rõ ràng trước đây người phụ nữ này luôn đứng trên đỉnh cao.
"Tôi và Phó Dã đến mua chút đồ bổ."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Cô thật sự có chút lo lắng Hứa Tri Ý sẽ hiểu lầm cô và nhóm Giang Kỵ Bạch đi cùng nhau.
"Tối nay đến nhà tôi ăn cơm nhé. Nhà tôi vừa có mấy người bạn đến chơi, đều là những người bạn vào sinh ra tử mà tôi quen trên chiến trường. Hôm nay nghe tôi nhắc đến những người bạn quen được sau khi về Đế Đô, họ đều nói muốn mọi người ra ngoài tụ tập."
"Cô ấy. . . sao cô ấy lại chảy máu?"
Đột nhiên, một người qua đường hét lên.
Cố Vãn Vãn nhìn xuống chân Hứa Tri Ý. Hôm nay cô mặc một bộ đồ thể thao rộng màu đen, chiếc quần trông không có gì khác biệt, nhưng dưới chân Hứa Tri Ý lại có một vũng máu nhỏ.
Cố Vãn Vãn cũng đã từng bị chảy máu nhiều lần, không hề xa lạ với cảnh tượng này.
Giang Kỵ Bạch lập tức hất Hứa Xảo Xảo đang bám lấy anh ra. Hứa Xảo Xảo không đứng vững, ngã lăn ra đất và kêu la thảm thiết.
"A. . . bụng tôi. . . bụng tôi đau quá. . . có phải tôi bị sảy thai rồi không? Đau quá. . . Anh Giang. . . mau gọi 120. . ."
Hứa Xảo Xảo hai tay ôm bụng, mặt nhăn nhó.
Giang Kỵ Bạch thậm chí còn không thèm liếc nhìn, nhanh chóng chạy đến bên Hứa Tri Ý. Khi thấy vũng máu dưới chân cô đang lan rộng, Giang Kỵ Bạch không nói một lời, bế thốc cô lên.
Mùi máu tanh nồng nặc xộc vào mũi. Giang Kỵ Bạch là một thiên tài trong giới y học, anh biết rõ cảnh tượng này của Hứa Tri Ý báo hiệu điều gì hơn ai hết.
Hứa Tri Ý rất khó có thai, cũng vì rất coi trọng cái thai này nên nhà họ Hứa mới định liên hôn với nhà họ Giang. Thậm chí Hứa Tri Ý cũng không muốn bỏ đứa bé này, vì không biết lần sau có thể có thai lại được không.
Nếu đứa bé này không còn. . .
Bước chân của Giang Kỵ Bạch chạy như bay, anh cảm thấy mọi thứ xung quanh mờ đi, trong mắt anh chỉ còn lại gương mặt ngày càng tái nhợt của Hứa Tri Ý.
"Đau quá. . . đau quá. . ."
Hứa Tri Ý bao năm qua trên chiến trường cũng đã bị thương nhiều lần. Dù vết thương có lớn đến đâu, cô cũng luôn cố nén đau. Thậm chí trong quân đội, cấp dưới còn lén đặt cho cô biệt danh "Thánh nhẫn" .
Nhưng lần này, Hứa Tri Ý cảm thấy bụng mình như có một mũi khoan đang điên cuồng khoét vào, nội tạng như bị nghiền nát, rồi lại có một chiếc búa lớn đập mạnh. Bụng co thắt từng cơn, mỗi lần co thắt, máu lại tuôn ra nhiều hơn.
"Không sao đâu, chắc chắn sẽ không sao, ráng chịu một chút. . . chúng ta sắp đến bệnh viện rồi."
Giang Kỵ Bạch lần đầu tiên hoảng hốt đến vậy, đặc biệt là khi cảm thấy quần áo mình ướt đẫm, cả người anh lạnh toát.
Hứa Tri Ý không nói gì thêm, chỉ nhắm chặt mắt lại.
Dù đôi lông mày đã nhíu chặt thành một chữ "Xuyên" rõ rệt, cô cũng không kêu đau nữa.
Cô trông như thể vô cùng chán ghét Giang Kỵ Bạch. Giang Kỵ Bạch chỉ cảm thấy tim mình như vỡ thành từng mảnh, đau đớn dữ dội.
Anh có thể cảm nhận được sự chán ghét và xa lánh của Hứa Tri Ý. Giang Kỵ Bạch chưa bao giờ bất lực đến thế.
Anh hận bản thân mình, tại sao đêm đó lại đi uống rượu?
Say rượu rồi tại sao lại quan hệ với Hứa Xảo Xảo?
Quan hệ rồi tại sao lại không dám đối mặt?
Nếu anh đã giải quyết mọi chuyện ổn thỏa, không trốn tránh thì đã không xảy ra cảnh tượng này.
Tại sao lỗi lầm anh gây ra, lại để con và người phụ nữ của anh phải gánh chịu?

Chương 506: Tự trách (2)
Trong cơn hoảng loạn, Giang Kỵ Bạch đã đưa Hứa Tri Ý đến bệnh viện.
Rõ ràng anh là một bác sĩ, nhưng anh dường như đã quên mất sự thật này.
"Bác sĩ. . . bác sĩ. . . mau cứu vợ tôi. . . cứu cô ấy. . ."
Giang Kỵ Bạch xông thẳng vào phòng phẫu thuật.
Y tá định trách mắng anh, nhưng khi nhìn rõ mặt anh, cô y tá vô cùng kinh ngạc.
Người đàn ông trước mắt, chẳng phải là nhân vật thần thoại của cả giới y học, Giang Kỵ Bạch sao? Hơn nữa, Giang Kỵ Bạch làm việc tại bệnh viện này, nhưng ngoài những ca bệnh đặc biệt khó khăn, đừng nói là y tá, ngay cả viện trưởng cũng chưa chắc đã gặp được anh.
Nhưng bây giờ cô y tá không chỉ gặp được anh, mà còn thấy cả người phụ nữ anh đang bế trong tay.
"Bác. . . bác sĩ Giang?"
Cô y tá vì quá kinh ngạc mà nói năng cũng lắp bắp:
"Sao ngài. . . sao ngài lại ở. . ."
"Cứu cô ấy. . . cứu vợ tôi. . ."
Giang Kỵ Bạch lên tiếng, các bác sĩ khác vội vàng cùng anh đưa Hứa Tri Ý, người đang dần mất ý thức, lên giường phẫu thuật.
Bác sĩ nhanh chóng kiểm tra cho Hứa Tri Ý, vẻ mặt ai cũng vô cùng nghiêm trọng.
"Bệnh nhân mất máu quá nhiều. . ."
"Bệnh nhân cần được truyền máu ngay lập tức."
"Thai nhi đang gặp nguy hiểm. . ."
Giang Kỵ Bạch đứng bên cạnh họ, nhìn và nghe. Anh cảm thấy mình như một khúc gỗ không thể cử động, nhưng mọi thứ xung quanh lại không ngừng kích thích các giác quan của anh.
Anh không biết thời gian đã trôi qua bao lâu, trong đầu chỉ toàn là những kỷ niệm giữa anh và Hứa Tri Ý.
Và ký ức nặng nề nhất, chính là hình ảnh Hứa Tri Ý mình đầy máu.
Bên ngoài phòng mổ.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã cũng đã chờ ở ngoài. Lâm Tiện Hảo và Phạm Tinh Hồi sau khi nghe tin về Hứa Tri Ý cũng đã chạy đến.
"Thế nào rồi chị Vãn Vãn? Chị Tri Ý bây giờ sao rồi?"
Phạm Tinh Hồi vẫn còn mặc một bộ đồ cổ trang, trông như thể vừa xuyên không đến.
Cố Vãn Vãn vừa nhìn đã biết, sau khi biết Hứa Tri Ý gặp chuyện, Phạm Tinh Hồi chắc chắn đã chạy thẳng từ đoàn phim đến.
Cô bé này luôn như vậy, chỉ cần là người cô ấy đã công nhận, cô ấy sẽ bất chấp tất cả.
Lâm Tiện Hảo cũng hỏi:
"Đang yên đang lành sao lại xảy ra chuyện này? Sáng nay tôi gọi cho cô ấy, không phải cô ấy nói mọi thứ đều ổn, và định tổ chức đám cưới với Giang Kỵ Bạch sao? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Lâm Tiện Hảo rất hiểu Hứa Tri Ý. Tính cách cô ấy trầm ổn, nội tâm, nếu không phải gặp phải chuyện gì kích động lớn, Hứa Tri Ý chắc chắn sẽ không như vậy.
Thế là Cố Vãn Vãn kể lại toàn bộ những gì cô thấy ở cửa siêu thị cho Phạm Tinh Hồi và Lâm Tiện Hảo nghe.
Phạm Tinh Hồi tức đến đỏ mặt:
"Bác sĩ Giang này cũng quá tệ rồi. . . Bắt cá hai tay đúng là sở trường của anh ta. Chị Tri Ý thật sự không đáng chút nào. Mong ước duy nhất của em bây giờ là được đấm cho bác sĩ Giang một trận. Chẳng trách bao nhiêu năm qua không có người phụ nữ nào muốn cưới bác sĩ Giang, thật tức chết đi được! Lại không biết trân trọng chị Tri Ý."
Lâm Tiện Hảo trầm ngâm một lát rồi nói:
"Chuyện này chắc chắn có hiểu lầm. Người phụ nữ Hứa Xảo Xảo đó vừa nhìn đã biết là loại trà xanh có tâm cơ nhưng ngu ngốc. Tôi nghĩ chúng ta nên điều tra bằng chứng, hành động của cô ta rõ ràng là đang khiêu khích, chia rẽ."
"Tôi cũng nghĩ vậy, nhưng cảm xúc của Tri Ý dao động quá lớn, lại thêm việc Giang Kỵ Bạch dường như cũng đã ngầm thừa nhận, nên cô ấy mới tức giận đến mức phát bệnh. . ."
Cố Vãn Vãn nhíu mày, Phó Dã đứng bên cạnh cô bất đắc dĩ lắc đầu.
Anh thậm chí đã đoán được người phụ nữ này định làm gì tiếp theo.
"Bây giờ chúng ta đứng đây cũng chẳng có tác dụng gì. Tôi nghĩ chúng ta nên đi điều tra Hứa Xảo Xảo, nếu không tôi thấy chuyện của Tri Ý và Giang Kỵ Bạch lần này thật sự rất nguy."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
Lâm Tiện Hảo gật đầu chắc nịch:
"Bây giờ tôi sẽ cho người đi điều tra ngay."
"Được."
"Vậy còn em thì sao? Chị Vãn Vãn, em có thể làm gì?"
Phạm Tinh Hồi nhìn Cố Vãn Vãn với ánh mắt đầy mong đợi, hy vọng Cố Vãn Vãn sẽ giao cho cô một nhiệm vụ.
"Em thì. . ."
Cố Vãn Vãn nhìn gương mặt đầy mong chờ của Phạm Tinh Hồi, đột nhiên nảy ra một ý:
"Chị có một ý này, chỉ là hơi khác thường một chút, không biết em có nỡ không."

Chương 507: Tự trách (3)
"Nỡ chứ, chỉ cần là thứ chị Vãn Vãn cần, nếu em có, em đều nỡ."
Uống nước nhớ nguồn, Phạm Tinh Hồi có được ngày hôm nay đều có mối quan hệ mật thiết với Cố Vãn Vãn.
"Thứ chị cần không phải là đồ vật, mà là người."
Cố Vãn Vãn lên tiếng.
"Người nào?"
"Cung Cảnh Thâm!"
"Anh ấy? Đang yên đang lành chị cần anh ấy làm gì? Nhưng nếu là chị Vãn Vãn cần, em có thể gói cả anh ấy lại đưa cho chị."
Phạm Tinh Hồi nói xong, liền nhìn Cố Vãn Vãn bằng ánh mắt của một fan hâm mộ.
Cố Vãn Vãn gõ nhẹ vào đầu Phạm Tinh Hồi, giải thích:
"Không phải chị cần, mà là. . . chúng ta cần anh ấy cho Hứa Xảo Xảo!"
"Tại sao?"
Phạm Tinh Hồi không hiểu, Cố Vãn Vãn liền kể cho họ nghe kế hoạch của mình.
Sau khi nghe xong, mấy người đều lộ vẻ tán thành.
Đặc biệt là Phạm Tinh Hồi, đôi mắt sáng lấp lánh, nhìn Cố Vãn Vãn với vẻ sùng bái:
"Được, được, em không tin người phụ nữ Hứa Xảo Xảo đó, dưới mưa đạn bọc đường mà còn không lộ đuôi cáo!"
Mấy người đứng ở cửa phòng phẫu thuật hơn hai tiếng đồng hồ, cuối cùng cửa phòng cũng mở ra.
Lần này, mấy bác sĩ đẩy một chiếc giường bệnh từ trong ra, người nằm trên giường đương nhiên là Hứa Tri Ý đang hôn mê bất tỉnh.
Hai cánh tay cô đều đang truyền dịch, cả người tái nhợt đến đáng sợ, không có chút huyết sắc nào, ngay cả môi cũng trắng bệch.
Giang Kỵ Bạch thất thần, lảo đảo đi theo sau giường bệnh của Hứa Tri Ý. Rõ ràng anh không bị thương, nhưng sắc mặt cũng không khá hơn Hứa Tri Ý là bao.
Mấy bác sĩ đẩy giường bệnh đi không nhanh lắm, nhưng Giang Kỵ Bạch lại lảo đảo rồi ngã khuỵu xuống đất.
Có một bác sĩ định đưa tay đỡ anh dậy, nhưng Giang Kỵ Bạch lại đẩy mạnh họ ra.
"Đừng đụng vào tôi, đều là lỗi của tôi, đều là lỗi của tôi, aaaa. . ."
Giang Kỵ Bạch bắt đầu nổi điên, gào thét trong hành lang như thể muốn hét ra tất cả sự không cam lòng, phẫn nộ, và tự trách trong lòng.
Những bệnh nhân khác xung quanh sợ hãi lùi lại, không dám đến gần.
Đùa gì chứ, tình trạng của Giang Kỵ Bạch bây giờ trông như một kẻ điên.
Phó Dã bước nhanh đến bên cạnh Giang Kỵ Bạch đỡ anh dậy, nhưng lại thấy đôi mắt anh sưng húp:
"Là lỗi của tôi, là tôi đã hại chết con của chúng tôi. . . một đứa bé nhỏ như vậy, đã có mắt, có miệng. . . nó trông giống Tri Ý lúc nhỏ, cũng giống tôi. . . sau khi sinh ra chắc chắn sẽ là một cậu bé ai cũng yêu quý, nhưng. . . nhưng lại bị tôi hại chết. . . tôi đã phá hủy mọi thứ, là tôi đã phá hủy mọi thứ. . ."
Giang Kỵ Bạch vô lực nắm lấy tay Phó Dã nói, cảnh tượng này khiến ba người Cố Vãn Vãn đứng cách đó không xa đều nghe rõ.
Con của Hứa Tri Ý. . . đã không giữ được.
Phạm Tinh Hồi đã không thể kìm nén được cơn giận, chạy thẳng đến bên Giang Kỵ Bạch và đấm anh túi bụi:
"Đều tại anh, đồ cặn bã! Rõ ràng anh sắp cưới chị Tri Ý rồi, tại sao còn đi trêu chọc người phụ nữ khác? Chẳng lẽ chị Tri Ý của chúng tôi không bằng Hứa Xảo Xảo sao? Giang Kỵ Bạch, mắt anh mù rồi à? Hứa Xảo Xảo ngay cả một ngón chân của chị Tri Ý cũng không bằng, bây giờ anh hối hận thì có ích gì? Sớm biết như vậy, cần gì phải làm thế lúc đầu."
Giang Kỵ Bạch mặc cho Phạm Tinh Hồi đánh mình, có lẽ như vậy sẽ khiến anh cảm thấy khá hơn một chút.
Lâm Tiện Hảo vội vàng kéo Phạm Tinh Hồi ra, cô bé này càng ngày càng bốc đồng.
Giang Kỵ Bạch trông không có chút ý muốn sống nào, Lâm Tiện Hảo rất lo anh chàng này sẽ nghĩ quẩn.
"Tri Ý thế nào rồi?"
Cố Vãn Vãn hỏi Giang Kỵ Bạch.
Giang Kỵ Bạch dường như không nghe thấy gì, cả người trông như mất hồn.
"Bây giờ hỏi anh ta cũng không ra được gì đâu, chúng ta đi hỏi các bác sĩ khác đi."
Lâm Tiện Hảo nhắc nhở Cố Vãn Vãn.
"Giang Kỵ Bạch giao cho anh."
Cố Vãn Vãn nói xong câu đó với Phó Dã, liền đi về phía phòng bệnh của Hứa Tri Ý.
Cô ở trong một phòng bệnh VIP yên tĩnh. Khi các bác sĩ khác vừa từ trong phòng bệnh bước ra đã bị Cố Vãn Vãn chặn lại.
"Bác sĩ, tôi là bạn của cô Hứa, xin hỏi cô ấy rốt cuộc bị sao vậy? Đứa bé thật sự không còn nữa sao?"
Sau khi Cố Vãn Vãn hỏi xong, trong lòng cô vẫn vô cùng mong đợi rằng Giang Kỵ Bạch vừa rồi chỉ là mất kiểm soát cảm xúc. Dù sao cô cũng đã trải qua bao nhiêu gian khó, nhiều lúc cô thậm chí còn nghĩ rằng đứa con trong bụng mình không thể sống sót, nhưng lần nào đứa bé cũng kiên cường vượt qua. Vì vậy lần này, Cố Vãn Vãn cũng nghĩ rằng mọi chuyện sẽ như vậy.

Chương 508: Dàn cảnh (1)
Bác sĩ liếc nhìn Giang Kỵ Bạch đang mất kiểm soát cảm xúc, sau đó mới thở dài nói:
"Con của vị hôn thê bác sĩ Giang, không giữ được."
Một câu nói đơn giản, nhưng tâm trạng của cả ba người Cố Vãn Vãn đều trở nên nặng trĩu.
"Các cô cũng đừng ở đây nữa, bệnh nhân dù có tỉnh lại cũng phải đến ngày mai."
Bác sĩ nói xong, ba người Cố Vãn Vãn mới quay trở lại con đường lúc đến.
Lâm Tiện Hảo và Phạm Tinh Hồi thì đi lo việc của họ, còn Cố Vãn Vãn thì đến bên cạnh Phó Dã.
Lúc này, cảm xúc của Giang Kỵ Bạch đã hoàn toàn bình tĩnh trở lại, cả người anh bị một nỗi buồn bao trùm, trông như một người đàn ông sa sút, không còn là bác sĩ Giang phong độ ngày nào.
"Chuyện ngu ngốc mình gây ra, hãy bình tĩnh lại đi. Chỉ nhắc nhở cậu một điều, dù đó là lỗi của cậu, cậu cũng phải tìm ra bằng chứng, nếu không, cậu chỉ có thể là kẻ đổ vỏ. Trên thế giới này, nhiều chuyện có thể giải quyết được, quan trọng nhất là quyết tâm sửa chữa sai lầm của cậu."
Phó Dã nói xong với Giang Kỵ Bạch rồi cùng Cố Vãn Vãn rời đi.
Giang Kỵ Bạch thì đứng ngây người như một kẻ ngốc, sững sờ nhìn bóng lưng của Cố Vãn Vãn và Phó Dã biến mất trong tầm mắt.
Hai tay buông thõng bên hông nắm chặt thành quyền. Giây phút này, Giang Kỵ Bạch rất muốn giết chết người phụ nữ Hứa Xảo Xảo đó!
Nhưng sự việc đã xảy ra, đúng như lời Phó Dã nói, dù mình có phạm sai lầm, cũng phải biết mình sai ở đâu!
Mấy ngày tiếp theo, ba người Cố Vãn Vãn đều bận rộn điều tra chuyện của Hứa Xảo Xảo.
Trên mạng, chuyện của Quách Hiên đã lên men đến một mức độ khác.
Không biết một blogger nào đó đã tung ra bằng chứng, nói rằng ông trùm đứng sau Quách gia đang ở trong một khu quân sự nào đó.
Tuy không nói rõ tên của vị ông trùm này, nhưng từ những tiết lộ của blogger đó, một số cư dân mạng đã tìm ra được danh tính của ông ta.
Mọi mũi nhọn đều chỉa vào Tưởng Chí Cao, thậm chí có người còn đăng tải bằng chứng cho thấy nhiều sản nghiệp của Quách gia trong những năm qua đều dựa vào nhà họ Tưởng.
Mà Tưởng Chí Cao cũng không biết đã chọc phải ai, cũng bị chỉnh đốn.
Chỉ có điều đây không phải là điều Cố Vãn Vãn và mọi người lo lắng nhất, họ vẫn đang phiền não về chuyện của Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý.
Tất nhiên, trong mấy ngày này, dù họ tìm được nhiều bằng chứng, nhưng những bằng chứng này đều không vui vẻ gì.
Đặc biệt là đoạn camera giám sát khách sạn họ có được đã chứng minh Hứa Xảo Xảo và Giang Kỵ Bạch thật sự đã ở cùng nhau một đêm, điều này khiến tâm trạng của cả ba người chìm xuống đáy vực.
Họ cũng đã đến thăm Hứa Tri Ý. Sau khi biết mình bị sảy thai, cô không khóc lóc om sòm, cũng không cãi vã với Giang Kỵ Bạch, cả người bình tĩnh như một người ngoài cuộc.
Tất nhiên, câu đầu tiên Hứa Tri Ý nói sau khi tỉnh lại là hủy hôn với Giang Kỵ Bạch.
Dù Giang Kỵ Bạch đã quỳ xuống trước mặt mọi người cầu xin cô, nhưng Hứa Tri Ý chỉ nhìn anh bằng ánh mắt lạnh như băng.
Sau đó, Hứa Tri Ý đến một bệnh viện tư để dưỡng bệnh, còn Giang Kỵ Bạch thì không ai biết mấy ngày nay anh ta đang làm gì.
"Người phụ nữ Hứa Xảo Xảo này thật đúng là tiện nhân. Rõ ràng biết Giang Kỵ Bạch thích chị Tri Ý, nhưng cô ta vẫn ngang nhiên làm kẻ thứ ba. Người phụ nữ như vậy mà còn có thể có thai, ông trời có mù không vậy?"
Phạm Tinh Hồi xem đi xem lại đoạn video giám sát của khách sạn, chỉ mong tìm được chút manh mối, nhưng tiếc là không tìm thấy gì.
Cuối cùng, Phạm Tinh Hồi đành bất lực đặt điện thoại xuống bàn. Lâm Tiện Hảo thì cẩn thận kiểm tra báo cáo khám thai của Hứa Xảo Xảo.
"Từ hôm đó đến giờ, cô ta vẫn chưa làm xét nghiệm ADN, chứng tỏ trong lòng có quỷ, đứa bé này không thể nào là của Giang Kỵ Bạch. Dù sao với tính cách của Hứa Xảo Xảo, nếu đứa bé này thật sự là của Giang Kỵ Bạch, cô ta chắc chắn sẽ làm ầm lên cho cả thành phố biết. Còn bây giờ, cô ta rõ ràng là đang có điều che giấu."
Tuy Lâm Tiện Hảo không có nhiều mâu thuẫn với Hứa Xảo Xảo, nhưng bao năm qua lăn lộn trong giới giải trí, cô đã gặp đủ loại phụ nữ. Hứa Xảo Xảo hết lần này đến lần khác chen chân vào tình cảm của Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý, vấn đề lớn nhất thực ra không phải là cô ta, mà là hai người kia dù sắp kết hôn nhưng tình cảm của họ lại vô cùng mong manh.
Nếu không, một kẻ trà xanh ngu ngốc như Hứa Xảo Xảo không thể nào gây ra được cục diện như hiện tại.
"Kế hoạch A không được, chúng ta còn có kế hoạch B. Nếu chúng ta không thể điều tra ra bằng chứng mình muốn, vậy thì hãy để Hứa Xảo Xảo tự mình nói ra."
Cố Vãn Vãn nhìn về phía Phạm Tinh Hồi. Mấy ngày trước, cô đã nói với Phạm Tinh Hồi về kế hoạch B, và Phạm Tinh Hồi cũng đã đồng ý không chút do dự.
Vì vậy bây giờ, Phạm Tinh Hồi lập tức gật đầu trả lời:

Chương 509: Dàn cảnh (2)
"Chị Vãn Vãn, chị yên tâm, em đã nói với Cung Cảnh Thâm rồi. Anh ấy là ảnh đế, chắc chắn sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của chị."
Thế là, Phạm Tinh Hồi gọi điện cho Cung Cảnh Thâm ngay trước mặt Cố Vãn Vãn và mọi người.
Cố Vãn Vãn và những người khác chỉ có thể yên lặng chờ tin tốt.
Tốc độ của Cung Cảnh Thâm rất nhanh, đến chiều, anh đã bắt đầu hành động.
Tại một cửa hàng xa xỉ ở Đế Đô, Hứa Xảo Xảo đang đi mua sắm cùng bạn bè.
Hứa Xảo Xảo mặc một bộ đồ rất giản dị, gương mặt cũng hiền lành, khiêm tốn. Đứng cạnh người bạn ăn mặc thời thượng của mình, Hứa Xảo Xảo trông như một chú thỏ trắng ngây thơ, lương thiện.
"Cậu đấy, quá lương thiện, tính cách lại quá mềm yếu, nên mới bị người ta bắt nạt mãi. Nếu không phải tớ phát hiện cậu có thai, cậu cũng sẽ không nói cho tớ biết sự thật. Nếu bây giờ cậu đã có con của Giang Kỵ Bạch, tớ khuyên cậu nên đến thẳng nhà họ Giang nói cho họ biết. Nhà chúng ta và nhà họ Giang cũng có qua lại, biết rằng nhà họ Giang bao năm nay rất lo lắng vì Giang Kỵ Bạch không có con. Dù Giang Kỵ Bạch không thích cậu, nhưng nhà họ Giang vì cậu đã sinh con cho Giang Kỵ Bạch, cả đời này cũng sẽ đối xử tốt với cậu."
Bạn của Hứa Xảo Xảo vừa khuyên cô vừa điên cuồng mua sắm, còn Hứa Xảo Xảo chỉ lắc đầu: "Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý mới là một đôi trời sinh, em không muốn trở thành kẻ thứ ba trong tình cảm của họ." Hứa Xảo Xảo buồn bã cúi đầu.
"Là Giang Kỵ Bạch đã ép buộc cậu, tối hôm đó cũng là anh ta say rượu làm bậy, cậu không cần tự trách. Đứa bé này là món quà trời ban cho cậu, cậu phải tận dụng tốt đứa bé này, cả đời này sẽ không phải lo về vinh hoa phú quý nữa."
"Cậu đừng nói vậy, thật ra trong lòng tớ rất tự trách."
Hứa Xảo Xảo cảm thấy càng thêm áy náy.
"Bây giờ Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý đã cãi nhau rồi, tớ nghe nói hai nhà cũng đã bắt đầu bàn chuyện hủy hôn. Nếu cậu tận dụng tốt cơ hội này, đừng nói là vinh hoa phú quý hưởng không hết, mà trở thành nữ chủ nhân nhà họ Giang cũng không chừng."
Trong lòng Hứa Xảo Xảo tự nhiên là vô cùng vui mừng, nhưng cô ta vẫn cố gắng kìm nén nụ cười trên môi, nói:
"Sao em xứng được chứ?"
Bạn của Hứa Xảo Xảo vừa dứt lời, một giọng nói chói tai khác đã vang lên từ cửa.
"Chỉ là một kẻ thứ ba không biết xấu hổ, còn tưởng Giang Kỵ Bạch sẽ để mắt đến cô sao? Hứa Xảo Xảo, cô cũng quá coi trọng bản thân mình rồi đấy?"
Hứa Xảo Xảo và bạn của cô ta đồng thời nhìn ra cửa, thấy một người phụ nữ mặc đồ theo phong cách Trung Hoa mới bước vào.
Hứa Xảo Xảo vừa nhìn thấy người phụ nữ này, trong mắt đã lóe lên một tia sợ hãi.
Người phụ nữ này tên là Diệp Hân, là hoa khôi đại học của Hứa Xảo Xảo. Không chỉ xinh đẹp, thông minh, mà gia đình còn rất giàu có. Trước mặt Diệp Hân, Hứa Xảo Xảo chỉ có thể làm nền.
Cô ta thậm chí còn không biết mình đã chọc giận Diệp Hân ở đâu, người phụ nữ này luôn nhắm vào cô ta.
Trong trường, chỉ cần Diệp Hân xuất hiện, Hứa Xảo Xảo đều sẽ đi đường vòng.
Bây giờ lại gặp Diệp Hân ở cùng một cửa hàng, Hứa Xảo Xảo rất muốn rời đi.
"Sao? Đuối lý muốn chạy trốn à?"
Hứa Xảo Xảo định bước ra ngoài, không ngờ lại bị Diệp Hân nắm chặt lấy cánh tay.
Lực của Diệp Hân rất mạnh, cô ta đẩy mạnh Hứa Xảo Xảo sang một bên.
Cả người Hứa Xảo Xảo lảo đảo lùi lại mấy bước, suýt nữa làm đổ kệ hàng trong cửa hàng.
"Diệp Hân, đừng tưởng cô có chút tiền là có thể tùy tiện sỉ nhục người khác!"
Hứa Xảo Xảo mắt đỏ hoe nhìn Diệp Hân, vẻ mặt như sắp khóc.
Diệp Hân lại tát thẳng một cái:
"Đừng có giả bộ vô tội trước mặt tôi. Cô là loại người gì tưởng tôi không biết sao? Những tin nhắn cô gửi gạ gẫm bạn trai tôi ngày xưa tôi vẫn còn giữ đây. Có tin bây giờ tôi tung hết những tấm ảnh đó lên diễn đàn trường, để mọi người xem cô rốt cuộc là loại tiện nhân thế nào không."
Diệp Hân nhướng mày, nhìn Hứa Xảo Xảo với thái độ vênh váo.
Sắc mặt Hứa Xảo Xảo trắng bệch:
"Tôi không biết cô đang nói gì, tôi không làm gì cả, tôi chỉ hỏi bài đàn anh thôi."
Hứa Xảo Xảo lắp bắp giải thích. Đúng lúc này, một bóng người cao lớn bước vào từ cửa.
"Không ngờ tiểu thư họ Diệp lại có sở thích bắt nạt bạn học. Chẳng lẽ thấy người ta xinh đẹp hơn mình nên sinh lòng đố kỵ? Nếu tôi là đàn ông, tôi cũng sẽ chọn cô Hứa chứ không phải cô. Một người phụ nữ như cô, sẽ không có người đàn ông nào thích đâu."
Giọng nam trầm ấm và đầy cuốn hút. Hứa Xảo Xảo kinh ngạc nhìn người đàn ông đang bênh vực mình, trong phút chốc, cô hoàn toàn bị vẻ đẹp phi thường và khí chất cao quý của anh ta thu hút.
Là Cung Cảnh Thâm!
Ảnh đế Cung Cảnh Thâm!
Người đàn ông mà cô chỉ có thể thấy trên màn ảnh lớn, bây giờ lại xuất hiện ngay trước mặt cô. Hứa Xảo Xảo không khỏi véo vào lòng bàn tay mình.
Đau quá
---

Chương 510: Thiết kế
Cô không hề mơ, tất cả những gì diễn ra trước mắt đều là sự thật.
"Cung. . . Cung thiếu. . ."
Vừa một giây trước Diệp Hân còn vô cùng vênh váo, vậy mà sau khi thấy Cung Cảnh Thâm, cô ta lập tức thu hết vẻ hung hăng lại.
Cô ta chào hỏi Cung Cảnh Thâm một cách hết sức cung kính, giọng điệu ngọt ngào đến mức sến súa, ra vẻ yểu điệu thục nữ đến cực điểm.
Thế nhưng Cung Cảnh Thâm chỉ lạnh lùng liếc Diệp Hân một cái:
"Cút."
Diệp Hân chuồn đi ngay lập tức.
Mãi đến khi bóng lưng Diệp Hân biến mất, Cung Cảnh Thâm mới đưa mắt nhìn Hứa Xảo Xảo.
Ánh mắt anh sâu thẳm và dịu dàng, cái cách anh nhìn Hứa Xảo Xảo cứ như thể anh yêu cô say đắm. Khí chất nam tính ấy bùng nổ mạnh mẽ, anh chẳng cần tốn chút công sức nào cũng đã chiếm trọn mọi sự chú ý của Hứa Xảo Xảo.
"Em không sao chứ?"
Cung Cảnh Thâm hỏi, giọng anh dịu dàng hơn rất nhiều so với lúc nói chuyện với Diệp Hân.
Hứa Xảo Xảo vội vàng lắc đầu:
"Em không sao. . . Giữa em và Diệp tiểu thư chỉ có chút hiểu lầm thôi ạ."
"Hiểu lầm? Cô ta từ nhỏ đến lớn lúc nào cũng vênh váo, tôi đã thấy cô ta bắt nạt người khác không chỉ một lần. Một cô gái ngây thơ như em không nên bị bắt nạt, mà phải được nâng niu trong lòng bàn tay mới đúng."
Rõ ràng là những lời mang ý tán tỉnh, nhưng thốt ra từ miệng Cung Cảnh Thâm lại mang đến cảm giác của một tổng tài bá đạo đang cưng chiều cô vợ bé nhỏ của mình.
Hứa Xảo Xảo xấu hổ đỏ bừng cả mặt, cô cúi đầu nói:
"Hôm nay. . . hôm nay thật sự cảm ơn Cung thiếu đã ra tay giải vây giúp em. Nếu không có anh, bây giờ em cũng không biết phải làm sao nữa. Em muốn mời Cung thiếu một bữa cơm để cảm ơn, không biết. . ."
Nói đến nửa chừng, Hứa Xảo Xảo như nhận ra điều gì, vội đổi giọng:
"Thôi bỏ đi, Cung thiếu đã từng thưởng thức sơn hào hải vị nào mà chưa, sao có thể để mắt đến bữa cơm em mời được chứ? Nhưng mà. . . em thật sự rất cảm ơn anh."
"Đây là danh thiếp của tôi, nếu muốn cảm ơn thì có thể gọi số trên này."
Không ngờ Cung Cảnh Thâm lại lấy từ trong túi ra một tấm danh thiếp đưa cho Hứa Xảo Xảo. Cô sững sờ ngẩng đầu, nhìn anh với ánh mắt không thể tin nổi.
Trời ơi!
Cô có nghe nhầm không?
Cung Cảnh Thâm lại cho cô số điện thoại riêng của anh ư?
Người bạn đứng cạnh Hứa Xảo Xảo thấy cảnh này thì ghen đến mức nghiến răng ken két, đôi mắt rực lên ngọn lửa đố kỵ.
Dạo này Hứa Xảo Xảo bị làm sao thế không biết? Vận may ở đâu ra mà tốt thế?
Sau khi Cung Cảnh Thâm rời đi, Hứa Xảo Xảo vẫn đứng ngẩn người tại chỗ.
Cô ngây ngốc nhìn theo hướng anh đi, trong đầu lập tức nảy ra vô số suy nghĩ.
Tuy thực lực của Giang gia và Cung gia ngang ngửa nhau, nhưng Giang Kỵ Bạch thì ghét cay ghét đắng cô, còn Cung Cảnh Thâm lại cho cô cảm giác anh không hề ghét cô, thậm chí còn có vẻ hứng thú!
Bao năm nay, Hứa Xảo Xảo qua lại giữa những người đàn ông đều là nhờ vào khuôn mặt ngây thơ trong sáng này.
Thậm chí có không ít tay săn tìm ngôi sao muốn mời cô vào showbiz, nhưng đều bị cô từ chối.
Bởi vì Hứa Xảo Xảo hiểu rằng, dù cô là con cháu nhà họ Hứa, nhưng suy cho cùng vẫn thuộc dạng không thể đặt lên bàn tiệc lớn. Một người phụ nữ xinh đẹp trong giới giải trí mà không có ô dù chống lưng thì rất dễ chịu thiệt thòi.
Bị lợi dụng, sàm sỡ chỉ là chuyện nhỏ, quan trọng nhất là. . . sẽ trở thành đồ chơi cho những ông lớn.
Cô không muốn một cuộc sống như vậy, thế nên dù rất khao khát trở thành một ngôi sao được vạn người chú ý, cô vẫn phải kìm nén ham muốn của mình.
Nếu. . . cô có thể trở thành bạn gái của Cung Cảnh Thâm. . .
Vậy thì Cung gia sẽ là chỗ dựa vững chắc cho cô, thậm chí cô có thể nhân cơ hội này để leo lên đỉnh kim tự tháp của giới giải trí cũng không chừng.
Nghĩ đến đây, Hứa Xảo Xảo bất giác đưa tay sờ lên chiếc bụng phẳng lì của mình.
Đứa bé trong bụng cô, vốn dĩ không phải của Giang Kỵ Bạch.
Vậy nên. . . có lẽ cô nên tận dụng tốt cơ hội lần này?

Chương 511: Tấn công (1)
Hứa Xảo Xảo về đến nhà, nằm trên giường nhìn tấm danh thiếp Cung Cảnh Thâm đưa cho mình.
Dãy số điện thoại kia cô đã thuộc làu làu, vẻ mặt đầy toan tính. Dường như nghĩ ra điều gì, cô nhanh chóng mở album ảnh riêng tư, chọn vài tấm ảnh gợi cảm rồi đăng lên trang cá nhân.
Đương nhiên, Hứa Xảo Xảo đăng bài cũng rất có kỹ thuật, cô chỉ để cho đám đàn ông theo đuôi mình và những người cô muốn quyến rũ nhìn thấy mà thôi.
Còn những người phụ nữ mà cô ghen ghét, Hứa Xảo Xảo tuyệt đối không bao giờ để họ xem.
Làm xong tất cả, Hứa Xảo Xảo liền gửi lời mời kết bạn WeChat cho Cung Cảnh Thâm.
Ban đầu cô nghĩ một người bận rộn như Cung Cảnh Thâm sẽ không đồng ý nhanh như vậy.
Thậm chí nếu Cung Cảnh Thâm không đồng ý, Hứa Xảo Xảo cũng thấy chẳng có gì to tát.
Có lẽ mọi chuyện Cung Cảnh Thâm làm ở cửa hàng hôm nay chỉ là để chọc tức Diệp Hân mà thôi.
Nhưng dù vậy, trong lòng Hứa Xảo Xảo vẫn le lói một tia hy vọng.
Chưa đầy mười giây sau, màn hình điện thoại của Hứa Xảo Xảo bất ngờ hiện thông báo Cung Cảnh Thâm đã đồng ý kết bạn.
Việc đầu tiên Hứa Xảo Xảo làm là nhanh chóng chỉnh sửa lại quyền riêng tư của bài đăng lúc nãy, thêm Cung Cảnh Thâm vào danh sách được xem.
Như vậy, Cung Cảnh Thâm có thể thấy được những bức ảnh gợi cảm của cô.
Cung Cảnh Thâm nhanh chóng nhắn tin tới:
Cung Cảnh Thâm: 'Cô Hứa?'
Hứa Xảo Xảo: '[icon đáng yêu] [icon đáng yêu] [icon đáng yêu] Là em đây ạ. Chuyện hôm nay thật sự cảm ơn Cung thiếu rất nhiều. Tối mai anh có rảnh không, em mời anh ăn cơm nhé. [icon mong chờ] [icon hồi hộp] [icon đáng thương] '
Cung Cảnh Thâm: 'Có.'
Hứa Xảo Xảo: 'Vậy quyết định thế nhé. [icon đáng yêu] [icon vui vẻ] [icon ôm yêu] '
Bên này, Hứa Xảo Xảo đã vui đến mức bắt đầu lên kế hoạch ngày mai sẽ mặc gì, còn bên kia, Cung Cảnh Thâm cũng đặt điện thoại xuống.
"Cô ta còn thiếu kiên nhẫn hơn cả dự đoán của cậu."
Cung Cảnh Thâm quay người, nói với Diệp Hân đang ngồi phía sau.
Bên cạnh Diệp Hân còn có Phạm Tinh Hồi, Lâm Tiện Hảo và Cố Vãn Vãn.
Diệp Hân mân mê bộ móng vừa mới làm, khẽ thổi nhẹ rồi nói với vẻ khinh bỉ:
"Nếu không phải anh nhờ tôi phối hợp diễn kịch, loại đàn bà như Hứa Xảo Xảo, tôi còn chẳng thèm dính dáng tới, nhìn thôi đã thấy buồn nôn rồi. Tôi còn nhớ lần trước cô ta gửi mấy tấm ảnh khêu gợi cho bạn trai tôi, tự cho là mình gợi cảm lắm, ai ngờ bạn trai tôi chỉ đưa ảnh cho tôi xem rồi coi cô ta như một trò cười. Tiếc là con đàn bà đó vẫn tưởng mình quyến rũ lắm."
"Đó là thủ đoạn quen thuộc của cô ta thôi. Khi một người phụ nữ chẳng có gì để khoe khoang, họ mới phải dùng đến những chiêu trò rẻ tiền để quyến rũ đàn ông."
Lâm Tiện Hảo bĩu môi, thờ ơ hỏi Cung Cảnh Thâm:
"Cô ta lại đăng ảnh lên trang cá nhân rồi chứ gì?"
Cung Cảnh Thâm đưa thẳng điện thoại cho Lâm Tiện Hảo:
"Tự xem đi."
Mấy cô gái ngồi cạnh Lâm Tiện Hảo lập tức hóng hớt chụm đầu lại. Quả nhiên, mười phút trước, Hứa Xảo Xảo đã đăng một bộ ảnh.
Trong bộ ảnh này, cô ta mặc một chiếc áo quây và quần short, áo quây phía sau có dây buộc, khoe trọn vóc dáng.
Dĩ nhiên, không phải Hứa Xảo Xảo có thân hình đẹp đến mức nào, nói trắng ra là cô ta có khuôn mặt ngây thơ, kết hợp với vài tấm ảnh lấp ló da thịt sẽ khiến nhiều gã trai tân phải phát cuồng.
Mấy gã trai tân đó chưa trải sự đời, đương nhiên không nhìn thấu được mục đích của Hứa Xảo Xảo.
Nhưng chỉ cần là người có chút mánh khóe sẽ hiểu ngay, tất cả những gì Hứa Xảo Xảo làm chỉ là chiêu lạt mềm buộc chặt mà thôi.
"Chậc chậc, nhìn cái vẻ lẳng lơ này đến tôi cũng phải tự thấy hổ thẹn. Bảo sao xung quanh cô ta lắm kẻ theo đuôi thế."
Phạm Tinh Hồi chậc lưỡi cảm thán. Thật ra đôi lúc cô cũng khá nể Hứa Xảo Xảo, đúng là bậc thầy quản lý thời gian.
Nhiều gã đàn ông như vậy mà cô ta vẫn nhớ hết được, lại còn biết rõ mình muốn gì.
"Nếu Hứa Xảo Xảo đã cắn câu, tiếp theo chúng ta cứ làm theo kế hoạch là được."
Cố Vãn Vãn nói xong, cả nhóm liền rời đi.
Phạm Tinh Hồi cũng định đi cùng Cố Vãn Vãn và mọi người, ai ngờ cô chưa đi được mấy bước đã bị Cung Cảnh Thâm xách cổ áo lôi lại như xách gà con.
"Anh làm gì thế? Thả tôi ra! Cung Cảnh Thâm, tôi cũng muốn về nhà!"
Phạm Tinh Hồi không ngừng giãy giụa, nhưng tiếc là trước mặt người đàn ông cao to vạm vỡ, sự phản kháng của cô chẳng có tác dụng gì.
Giây tiếp theo, cằm cô đã bị Cung Cảnh Thâm bóp chặt.

Chương 512: Tấn công (2)
"Dùng tôi làm mồi nhử mà em vui thế à, nhóc con? Xem ra em ba ngày không bị đánh là lại trèo lên nóc nhà dỡ ngói phải không?"
Cung Cảnh Thâm nhìn cô nhóc vô tâm vô phế trước mặt, cũng không biết mình đã yêu cô ở điểm nào. Nếu cô chịu dành thời gian cho anh như những người phụ nữ khác, anh không dám tưởng tượng mình sẽ trở thành một tổng tài bá đạo rạng rỡ và vui vẻ đến mức nào.
"Tất nhiên là tôi vui rồi, chúng ta đang trừng trị kẻ xấu mà. Hứa Xảo Xảo hại chị Tri Ý ra nông nỗi này, nếu không báo thù giúp chị ấy, tôi sẽ thấy rất khó chịu."
Phạm Tinh Hồi nói thẳng lòng mình:
"Hơn nữa, chúng tôi chỉ nhờ anh diễn kịch thôi, Hứa Xảo Xảo cũng đâu có xấu, rõ ràng là anh không thiệt."
Phạm Tinh Hồi không nói câu sau thì còn đỡ, vừa nói ra, Cung Cảnh Thâm đã bị logic của cô làm cho tức đến bật cười.
"Tôi không thiệt?"
Cung Cảnh Thâm siết tay mạnh hơn, rõ ràng là anh thiệt đủ đường rồi còn gì? Một người đàn bà như Hứa Xảo Xảo, ngay cả xách giày cho anh cũng không xứng, vậy mà giờ đây vì vợ, anh phải chấp nhận yêu cầu của người khác, phải hy sinh cả sắc đẹp của mình:
"Em nghĩ với gu thẩm mỹ của tôi, muốn loại phụ nữ nào mà không có? Loại như Hứa Xảo Xảo, đặt trong giới giải trí thì có ưu thế gì chứ?"
Phạm Tinh Hồi nghiêng đầu suy nghĩ một lúc. Hứa Xảo Xảo trong mắt người thường cũng được coi là xinh đẹp, nhưng nếu đặt giữa một rừng mỹ nhân của showbiz, có khi đóng vai nha hoàn còn chẳng đủ tầm. . .
Nghĩ vậy, Phạm Tinh Hồi cảm thấy dường như mình đúng là có lỗi với Cung Cảnh Thâm thật.
Thế là, cô nàng nhận ra muộn màng, không nhịn được hỏi:
"Vậy anh muốn tôi làm gì?"
"Em nói xem?"
Cung Cảnh Thâm ép Phạm Tinh Hồi vào tường, trán hai người chạm vào nhau, tay kia của anh đã từ từ luồn vào trong vạt áo cô.
Nhẹ nhàng ôm lấy, chậm rãi vuốt ve, lướt qua rồi lại khều nhẹ.
Toàn thân Phạm Tinh Hồi cứng đờ, cô ấm ức nhìn Cung Cảnh Thâm.
Người đàn ông này cũng quá tùy tiện rồi, trời còn chưa tối hẳn, trong vườn biệt thự thậm chí vẫn còn người giúp việc đang tưới cây.
Vậy mà gã này, chỉ cách một bức tường, lại làm ra chuyện như vậy.
"Tối nay. . . tối nay tôi còn một cảnh quay. . . không thể để lại dấu vết gì được. . . Ngày mai chúng ta. . ."
Phạm Tinh Hồi nói không thành câu. Hai người đã ân ái nhiều lần nên Cung Cảnh Thâm biết rõ mọi điểm nhạy cảm trên người cô.
Thêm vào đó, Phạm Tinh Hồi lại là một tay mơ, chẳng mấy chốc đã mềm nhũn như bún trong vòng tay Cung Cảnh Thâm.
Cung Cảnh Thâm bế bổng Phạm Tinh Hồi lên, đi thẳng về phòng ngủ của mình.
Sau khi chia tay với Lâm Tiện Hảo và Diệp Hân, Cố Vãn Vãn không về nhà mà đến bệnh viện tư nơi Hứa Tri Ý đang ở để thăm cô.
Hứa Tri Ý đứng bên cửa sổ, đăm chiêu nhìn ra ngoài. Cố Vãn Vãn bước đến bên cạnh, vừa hay thấy dưới lầu có mấy đứa trẻ đang chơi đùa.
Hứa Tri Ý nhìn chúng, một nụ cười nhàn nhạt thoáng hiện trên môi.
"Đôi lúc tớ tự hỏi, nếu ngay từ đầu tớ kiên quyết bỏ đứa bé đi, thì bây giờ có phải đã không phải đau khổ thế này không?"
Hứa Tri Ý không nhìn Cố Vãn Vãn, nhưng từ lúc Cố Vãn Vãn bước vào phòng, cô đã biết đó là bạn mình.
"Nếu lúc đó cậu kiên quyết bỏ đứa bé, thì bây giờ cậu sẽ lại hỏi tớ, nếu cậu không bỏ nó, thì có phải bây giờ nó cũng sắp chào đời rồi không."
Cố Vãn Vãn dắt Hứa Tri Ý đến bên giường, chạm vào bàn tay lạnh ngắt của cô, rồi rót cho cô một ly nước ấm:
"Tớ từng đọc được một câu thế này trên mạng: 'Thực ra khi đầu thai, chúng ta đã xem trước kịch bản của cuộc đời mình, nhưng chúng ta vẫn quyết định sinh ra, điều đó chứng tỏ trong kịch bản này, vẫn có những câu chuyện chúng ta yêu thích. Vì vậy đừng quá đau buồn vì những chuyện đã xảy ra, cậu phải tin rằng ở tương lai, có những người và những việc quan trọng, ý nghĩa hơn đang chờ đợi cậu.' "
Hứa Tri Ý cầm ly nước bằng hai tay, cúi đầu nhìn làn hơi nóng bốc lên, giọng cô có chút nghẹn ngào:
"Rõ ràng là con chưa từng chào đời, nhưng bây giờ tớ lại cảm thấy trống rỗng, như thể vừa đánh mất một thứ gì đó rất, rất quan trọng. Cảm giác này tớ chưa từng có trước đây. Tình yêu đúng là thứ dằn vặt con người ta nhất. Rõ ràng tớ của ngày xưa là một người rất phóng khoáng kia mà."

Chương 513: Tấn công (3)
"Đồ ngốc, bây giờ cậu vẫn rất phóng khoáng đó thôi. Khi yêu thì yêu hết mình, khi không yêu cũng có thể dứt bỏ mọi thứ. Đôi lúc tớ cũng ghen tị với cậu. Có lẽ sự xuất hiện của đứa bé này là để dạy cậu cách yêu, và sự ra đi của nó là để cậu thấy rõ, đôi khi ngoài tình yêu ra, hai người ở bên nhau còn cần những thứ khác nữa."
Cố Vãn Vãn không nói thẳng ra rằng vấn đề lớn nhất giữa Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch là thiếu sự tin tưởng lẫn nhau. Cả hai đều là những người quá mạnh mẽ, khi chưa thể hoàn toàn vứt bỏ lòng tự tôn của mình, một tình yêu như vậy sẽ không thể đi xa được.
Nhưng Hứa Tri Ý thông minh đến mức nào, cô nhanh chóng hiểu được ý của Cố Vãn Vãn.
"Trước ngày hôm đó, tớ đã thực sự tin rằng tớ và Giang Kỵ Bạch sẽ hạnh phúc bên nhau, vì tớ đã dám đối diện với lòng mình rồi. Nhưng tớ không ngờ, lần đầu tiên đối mặt với trái tim mình, lại xảy ra chuyện như vậy. Ngày mai tớ có thể xuất viện rồi, tớ muốn đến núi Ai Lao."
Khả năng chuyển chủ đề của Hứa Tri Ý đã đạt đến mức thượng thừa, Cố Vãn Vãn lập tức hỏi:
"Tự dưng cậu đến núi Ai Lao làm gì? Chuyện của tớ và Phó Dã hai chúng tớ sẽ tự giải quyết, cậu chỉ cần khỏe mạnh là được rồi, không cần vì chuyện của chúng tớ mà liều mạng. Nếu không, dù có tìm được Thánh nữ Miêu Cương, tớ và Phó Dã cũng sẽ sống trong áy náy cả đời."
Hứa Tri Ý là người trọng tình trọng nghĩa, nên Cố Vãn Vãn càng không muốn để một người như vậy phải mạo hiểm vì chuyện của họ.
Hứa Tri Ý nhìn Cố Vãn Vãn, mỉm cười:
"Tớ nghĩ cậu đã hiểu lầm rồi. Lần này tớ đến núi Ai Lao, không thể phủ nhận là có ý muốn giúp Phó Dã tìm thuốc giải, nhưng đó không phải mục đích chính của tớ. Lần trước đến núi Ai Lao, Chu Cẩm Tô cũng đi. Nhưng tối qua có người báo cho tớ, Chu Cẩm Tô đã lừa họ rằng anh ấy đã trở về an toàn, nhưng thực tế sau khi mọi người rút lui, anh ấy đã tiếp tục tiến vào sâu hơn và giờ đã mất liên lạc. Tớ phải đi tìm Chu Cẩm Tô."
Cố Vãn Vãn nhíu mày:
"Chu Cẩm Tô mất tích rồi?"
"Ừm. Chu Cẩm Tô bao năm nay là đồng đội kề vai sát cánh của tớ. Tuy tớ không có tình cảm nam nữ với anh ấy, nhưng chúng tớ đã cùng nhau trải qua bao nhiêu trận mạc, sớm đã có sự ăn ý. Mọi người đều nói mất liên lạc ở núi Ai Lao tức là đã chết, nhưng tớ không tin. Kinh nghiệm tác chiến của Chu Cẩm Tô rất phong phú, tớ phải đi tìm anh ấy. Nếu cứ kéo dài thời gian, có lẽ sẽ không tìm được thật."
Cố Vãn Vãn biết mình không thể khuyên được Hứa Tri Ý, đành nói:
"Được rồi. Còn về phía Giang Kỵ Bạch và Hứa Xảo Xảo, chúng tớ sẽ luôn để mắt giúp cậu."
Nhắc đến Giang Kỵ Bạch, sắc mặt Hứa Tri Ý lập tức trở nên cáu kỉnh:
"Bây giờ tớ không muốn nghe bất cứ tin tức gì về hai người đó nữa, thậm chí sau này, tớ cũng không muốn gặp lại họ."
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt bài xích của Hứa Tri Ý, biết rằng chuyện lần trước đã giáng một đòn rất mạnh vào cô, thậm chí đủ để hủy hoại tất cả những gì Giang Kỵ Bạch đã xây dựng trong những năm qua.
Nhưng cô vẫn nắm lấy tay Hứa Tri Ý và nói:
"Chuyện này vẫn chưa rõ trắng đen. Trực giác mách bảo tớ, Giang Kỵ Bạch không thể nào là người như vậy. Còn Hứa Xảo Xảo là một kẻ lắm mưu nhiều kế, tớ nghĩ chuyện tối hôm đó có lẽ còn nhiều chi tiết chúng ta chưa biết. Dù Hứa Xảo Xảo có thật sự mang thai con của Giang Kỵ Bạch, chúng ta cũng phải tìm ra sự thật của đêm đó, đúng không? Lỡ như. . . tất cả chỉ là một âm mưu thì sao?"
Cố Vãn Vãn nói vậy, nhưng Hứa Tri Ý chỉ bất lực đáp:
"Dù chỉ là một âm mưu thì đã sao? Bây giờ tớ đã chẳng còn gì cả, có đi tìm sự thật cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa."
Cố Vãn Vãn đang định phản bác Hứa Tri Ý, nói rằng suy nghĩ của cô quá bi quan, thì đúng lúc này, giọng của Tang Tửu Tửu vang lên từ cửa.
"Đương nhiên là có ý nghĩa. Nếu tất cả những gì Hứa Xảo Xảo làm đều là giả dối, vậy thì cô ta đã cố tình gài bẫy cậu và Giang Kỵ Bạch. Tri Ý, nếu hai người thật sự thích nhau thì nên tin tưởng nhau hơn một chút. Lẽ nào cậu nỡ để con mình chết oan sao?"
Tang Tửu Tửu cầm một chiếc hộp trên tay. Nghe những lời của cô, Hứa Tri Ý lại nhớ đến bao nhiêu người xung quanh đã mong chờ đứa bé trong bụng mình chào đời đến thế nào.
Ngay cả cô, người chưa bao giờ thích trẻ con, cũng đã mua cho con rất nhiều quà.
Cô hy vọng con mình vừa sinh ra đã được sống trong một thế giới tràn ngập tình yêu.
Một đứa bé đáng yêu như vậy, không nên cứ thế mà ra đi. . .

Chương 514: Diễn kịch (1)
Hứa Tri Ý không nói gì nữa, nhưng trong mắt cô ánh lên vẻ tàn nhẫn.
Nếu thật sự là Hứa Xảo Xảo châm ngòi ly gián, cô nhất định sẽ khiến kẻ đó phải trả một cái giá đắt.
"Cậu đang cầm gì thế?"
Cảm thấy không khí trong phòng bỗng trở nên nặng nề, Cố Vãn Vãn lập tức chuyển chủ đề, quay sang nói chuyện với Tang Tửu Tửu.
Tang Tửu Tửu mở chiếc hộp ra như đang khoe báu vật, bên trong là năm chiếc vòng tay.
"Hai cậu đoán xem, mấy chiếc vòng này dùng để làm gì?"
Tang Tửu Tửu vừa dứt lời, cả Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý đều lộ vẻ trầm tư.
"Tuy chúng trông giống vòng tay, nhưng trực giác mách bảo tớ rằng thứ mà cậu quý như vậy không thể nào chỉ đơn giản là một chiếc vòng tay được."
Cố Vãn Vãn nói một câu thừa thãi, còn Hứa Tri Ý thì lên tiếng:
"Bên trong chắc có tích hợp công nghệ cao gì đó?"
Tang Tửu Tửu gật đầu chắc nịch:
"Năm chiếc vòng này là thành quả của tớ mấy ngày nay đấy. Hai cậu đeo thử xem?"
Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn mỗi người lấy một chiếc đeo vào cổ tay. Tang Tửu Tửu không biết đã bấm nút gì mà chiếc vòng bỗng phát ra tiếng nhạc.
Cả hai kinh ngạc nhìn chiếc vòng, còn Tang Tửu Tửu thì tiếp tục giải thích:
"Bên ngoài nó trông chỉ là một chiếc vòng tay bình thường, nhưng thực chất không chỉ là một chiếc điện thoại mini mà còn có thể liên tục phát tín hiệu ở những nơi như núi Ai Lao. Tớ nghe ba kể chuyện Chu Cẩm Tô mất liên lạc nên đã nhanh chóng hoàn thành sản phẩm này. Như vậy dù có gặp phải người Miêu Cương đa nghi, dù họ có lục soát lấy hết điện thoại trên người các cậu, cũng không thể nào nghi ngờ một chiếc vòng tay nhỏ bé không đáng chú ý được."
Đôi mắt Hứa Tri Ý ánh lên vẻ vui mừng:
"Thứ này có thể sản xuất hàng loạt không? Nếu trang bị cho các quân nhân khác, sau này họ gặp chuyện, chúng ta cũng có thể nhanh chóng tìm thấy họ."
"Nếu sản xuất hàng loạt, tớ phải về hỏi ba đã. Dù những năm gần đây ông đã lui về tuyến sau, nhưng những hợp tác với bên quân đội vẫn do ông phụ trách, tớ chủ yếu chỉ nghiên cứu sản phẩm mới thôi."
Tiếp đó, Tang Tửu Tửu lại hướng dẫn thêm một vài cách sử dụng. Đến khi Cố Vãn Vãn về đến nhà thì đã gần mười hai giờ đêm.
Cô tưởng Phó Dã sẽ ở nhà đợi mình, không ngờ trước cửa nhà ngoài Từ Nam Gia đã biến mất một thời gian ra thì không còn ai khác.
"Ối trời ơi tiểu tổ tông của tôi, cuối cùng cậu cũng về rồi."
Từ Nam Gia thấy Cố Vãn Vãn, vẻ mặt lập tức rạng rỡ hẳn lên.
"Sao cậu lại ở đây? Phó Dã đâu?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày, cô vô thức nhìn vào trong nhà, tối om không một bóng người.
"Tôi đang định nói với cậu chuyện của anh Phó đây. Hơn một tiếng trước tôi đang ở cùng anh ấy, không ngờ anh ấy nhận một cuộc điện thoại rồi dặn tôi đến đây đợi cậu. Anh ấy tìm được vài manh mối của Lê Minh Hội nên phải đi điều tra, chắc phải mất bốn năm ngày. Trong thời gian đó, tôi sẽ chịu trách nhiệm chăm sóc cậu. Cậu yên tâm, tôi nhất định sẽ chăm sóc cậu chu đáo."
"Anh ấy điều tra được manh mối gì?"
Lòng Cố Vãn Vãn lập tức thắt lại. Lần này Phó Dã đi mà không nói với cô một lời, chắc chắn là chuyện rất quan trọng?
"Tôi cũng không biết, hình như nghe loáng thoáng tin tức gì đó từ quân đội, có lẽ liên quan đến quân đội chăng, nhưng tôi cũng không hỏi kỹ."
Từ Nam Gia từ nhỏ đã không hứng thú với giới thượng lưu, càng đừng nói đến chuyện trong quân đội.
Dù gia đình vẫn luôn muốn đào tạo cậu ta thành một người thừa kế hoàn hảo, nhưng Từ Nam Gia lại chẳng hề hợp tác. Lâu dần, họ cũng đành mặc kệ, để cậu ta tự do phát triển.
Cố Vãn Vãn thấy hỏi Từ Nam Gia cũng chẳng được thông tin gì hữu ích, bèn lấy điện thoại ra gọi cho Phó Dã.
Đầu dây bên kia báo thuê bao đã tắt máy!
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn đành theo Từ Nam Gia về ở trong biệt thự của nhà họ Từ. Dù sao thì ở nhà họ Từ cũng an toàn hơn bất kỳ nơi nào khác.
Cố Vãn Vãn nằm trên giường trằn trọc không yên, trong đầu cứ luẩn quẩn suy nghĩ không biết Phó Dã đã phát hiện ra điều gì mà lại vội vã như vậy.
Nhưng cô chẳng có chút manh mối nào, cuối cùng đành thiếp đi trong mơ màng.
Sáng sớm hôm sau, người giúp việc đã mang bữa sáng lên.
Ăn sáng xong, Từ Nam Gia sợ Cố Vãn Vãn buồn chán nên đưa cô đến trung tâm thương mại mua sắm.
"Cậu cứ mua sắm thoải mái, hôm nay mọi chi phí cứ để tôi lo."

Chương 515: Diễn kịch (2)
Từ Nam Gia vô cùng tự hào vỗ ngực, đối với cậu ta, chỉ cần là chuyện có thể giải quyết bằng tiền thì đều không phải là vấn đề.
Hơn nữa, bao năm nay Từ Nam Gia luôn tiếp xúc với giới thời trang, nên thừa hiểu phụ nữ thích nhất là tiêu tiền mua sắm và làm đẹp.
Cố Vãn Vãn nhìn những cửa hàng xa xỉ san sát trước mắt mà chẳng có chút hứng thú nào.
"Dì Vãn Vãn. . ."
Một giọng nữ trong trẻo vang lên từ phía trước. Cố Vãn Vãn nhìn lại, thì ra là Tiểu Nguyệt Nha.
Đới Vân Tùng và Đổng Nguyệt Như đang dắt tay Tiểu Nguyệt Nha ở hai bên. Nhưng khi thấy Cố Vãn Vãn, cô bé vui mừng đến nỗi buông tay họ ra, chạy về phía cô.
Tiểu Nguyệt Nha không nhào vào lòng Cố Vãn Vãn một cách thân mật như trước đây nữa. Dù sao thì bụng bầu của Cố Vãn Vãn đã lộ rõ, Tiểu Nguyệt Nha rất cẩn thận, sợ mình sẽ làm tổn thương đến em bé trong bụng cô.
"Sao mọi người lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn cưng chiều xoa đầu Tiểu Nguyệt Nha.
"Con muốn đến khu vui chơi nên bảo ba mẹ đưa con đến đây."
Tiểu Nguyệt Nha nở một nụ cười ngọt ngào với Cố Vãn Vãn.
"Con bé ở trong viện một thời gian sắp phát chán rồi. Vừa xuất viện là cứ đòi đến đây chơi, bảo là quen được một người bạn tốt ở đây. Tôi nghĩ còn ba bốn ngày nữa là đi nước ngoài rồi, nên cứ để con bé chơi cho đã."
Đổng Nguyệt Như giải thích xong liền hỏi lại:
"Sao cậu lại ở đây?"
"Tớ chỉ buồn chán nên ra ngoài đi dạo thôi."
Cố Vãn Vãn đáp.
"Vừa hay tớ phát hiện ở đây có một tiệm bánh ngọt khá ngon, ngay cạnh khu vui chơi."
Đổng Nguyệt Như kéo tay Cố Vãn Vãn đi về một hướng, hai người đàn ông lẳng lặng theo sau.
Đi được khoảng hai phút, họ đến một quán cà phê được trang trí rất có phong cách.
Chủ quán là một cô gái có vẻ ngoài sạch sẽ, dễ chịu. Ngũ quan của cô rất bình thường nhưng lại tạo cho người khác cảm giác ưa nhìn.
Cô mặc một bộ đồ vải lanh, tóc tết bím, còn trong quán thì trang trí chủ yếu bằng hoa hướng dương.
Sau khi Cố Vãn Vãn và mọi người gọi cà phê và vài món bánh ngọt, Tiểu Nguyệt Nha liền hỏi:
"Mẹ ơi, bạn con đã ở trong khu vui chơi rồi, con cũng muốn vào chơi, được không ạ?"
Sau những chuyện xảy ra gần đây, Tiểu Nguyệt Nha đã trở nên hiểu chuyện hơn.
"Được chứ, con đi đi."
Đổng Nguyệt Như nhẹ nhàng vỗ vai Tiểu Nguyệt Nha. Được cho phép, cô bé vui vẻ chạy vào khu vui chơi.
"Không cần người đi cùng con bé sao?"
Cố Vãn Vãn nhìn Đới Vân Tùng và Đổng Nguyệt Như ngồi đối diện. Nếu là cô, có lẽ cô sẽ luôn đi cùng con mình.
"Chúng tôi vốn cũng định đi cùng con bé, nhưng Tiểu Nguyệt Nha không cho, nói là con bé đã dần vượt qua chuyện lần trước rồi. Chúng tôi có thể bảo vệ con bé nhất thời, nhưng không thể bảo vệ cả đời. Nếu cứ kè kè bên cạnh, những đứa trẻ khác cũng sẽ thấy không tự nhiên."
Lúc này Đới Vân Tùng cũng giải thích thêm:
"Khu vui chơi đó không lớn, cổng ra vào đều có nhân viên chuyên trách giám sát, lại ở trong trung tâm thương mại nên rất an toàn."
Cố Vãn Vãn lúc này mới không hỏi thêm về chuyện của Tiểu Nguyệt Nha nữa, mà quay sang trò chuyện với Đổng Nguyệt Như về các chủ đề khác.
Nói qua nói lại, hai người lại nhắc đến Tô Ảnh, người yêu cũ của Phó Dã.
"Không biết người đàn bà đó thế nào rồi. Vớ được người đàn ông như Cao Uy Liêm mà không biết đường hưởng phúc, lại cứ năm lần bảy lượt tìm đường chết. Cao Uy Liêm vì cô ta mà chết, còn cô ta thì không biết đang trốn ở xó nào mà hưởng lạc. . . Loại người như vậy, sao không chết đi cho rồi?"
Mỗi khi nhắc đến Tô Ảnh, vẻ mặt Đổng Nguyệt Như lại còn kích động hơn cả Cố Vãn Vãn.
"Cô ta đúng là một mối họa ngầm. Chúng tôi vẫn luôn tìm kiếm, nhưng kể từ lần mất tích trước, cô ta cứ như bốc hơi khỏi thế gian, không tài nào tìm ra được."
Đổng Nguyệt Như uống một ngụm cà phê rồi nói:
"Cậu nói xem. . . liệu Tô Ảnh có phẫu thuật thẩm mỹ thành người khác rồi quay lại không? Gần đây tớ đang xem một bộ phim, trong đó có một cô gái dùng công nghệ cao để phẫu thuật thành một người khác, rồi quay về trả thù tất cả những ai đã làm hại mình. Chuyện như vậy nếu xảy ra với người bình thường thì đúng là khó tin, nhưng với một người điên rồ như Tô Ảnh, tớ thấy chuyện đó xảy ra với cô ta cũng là điều dễ hiểu."
Cố Vãn Vãn nghe vậy, không hề trêu chọc trí tưởng tượng bay bổng của Đổng Nguyệt Như như mọi khi, mà ngược lại, cô đột nhiên có cảm giác như bừng tỉnh.

Chương 516: Diễn kịch (3)
Suốt thời gian qua, họ luôn tìm kiếm dựa trên thông tin cá nhân của Tô Ảnh. Nếu. . . Tô Ảnh thật sự đã thay đổi thành một người khác như lời Đổng Nguyệt Như nói, vậy thì họ cứ tiếp tục tìm kiếm với danh tính của Tô Ảnh, dù có tìm đến biển cạn đá mòn cũng chẳng thể nào tìm ra được.
"Đúng rồi, sao mình lại không nghĩ đến khả năng này nhỉ! Xem ra tớ phải đi tìm Giang Kỵ Bạch, anh ta có quan hệ rộng trong lĩnh vực này, biết đâu lại điều tra ra được thật."
Từ Nam Gia vỗ đùi đánh đét một cái, không khỏi nhìn Đổng Nguyệt Như với ánh mắt tán thưởng.
Đổng Nguyệt Như ngược lại có chút ngượng ngùng:
"Thật ra tớ cũng chỉ đoán bừa thôi, các cậu đừng vội tin, lỡ tớ đoán sai thì sao?"
"Không đâu, tớ thấy suy đoán của cậu rất có lý."
Cố Vãn Vãn khẳng định.
"Đúng vậy, tôi cũng nghĩ thế."
Vẻ mặt của Từ Nam Gia thậm chí còn chắc chắn hơn cả Cố Vãn Vãn.
Thế là sau khi họ chia tay, Từ Nam Gia liền định đưa Cố Vãn Vãn đi tìm Giang Kỵ Bạch.
"Tên Giang Kỵ Bạch đó, không biết giờ đang trốn ở xó nào mà khóc lóc. Cậu nói xem, sao hắn lại làm ra chuyện như vậy được chứ?"
Từ Nam Gia vừa lái xe vừa phàn nàn với Cố Vãn Vãn. Thấy cô vừa gọi điện xong, cậu ta lại hỏi:
"Giang Kỵ Bạch đang ở đâu?"
"Anh ấy nói đang ở đại học A."
"Đại học A? Tự dưng anh ta đến đại học A làm gì?"
Từ Nam Gia cảm thấy mình chắc chắn đã nghe nhầm. Cậu ta quen Giang Kỵ Bạch lâu như vậy, chưa bao giờ thấy anh ta đến trường đại học.
"Đến đó xem là biết ngay thôi."
Cố Vãn Vãn không trả lời thẳng, mà trong mắt lại ánh lên một tia ngạc nhiên.
Sáng nay cô đã gọi cho Giang Kỵ Bạch, đại ý là bảo anh ta nếu còn muốn có chút cơ hội nào với Hứa Tri Ý thì hãy đi thăm dò cô ả Hứa Xảo Xảo kia.
Vì cô cảm thấy đứa bé trong bụng Hứa Xảo Xảo vốn không phải của Giang Kỵ Bạch, thậm chí chuyện xảy ra đêm đó, chính người trong cuộc như Giang Kỵ Bạch còn không rõ, vậy thì chỉ có cách để Hứa Xảo Xảo tự mình nói ra sự thật.
Ban đầu, Cố Vãn Vãn nghĩ rằng sau khi trải qua bao nhiêu chuyện, Giang Kỵ Bạch đã sớm nản lòng thoái chí rồi.
Nhưng không ngờ, cô mới nói buổi sáng, buổi chiều Giang Kỵ Bạch đã có mặt ở đại học A.
Xem ra, trong lòng Giang Kỵ Bạch vẫn chưa chịu từ bỏ.
Chiếc xe lao vun vút, cuối cùng cũng đến đại học A vào khoảng hơn bốn giờ chiều.
Lúc này, đúng là giờ tan học của sinh viên.
Rất nhiều sinh viên đang đi về phía khu phố ăn vặt bên ngoài, còn ở vị trí dễ thấy nhất trước cổng trường, một chiếc siêu xe cực kỳ bắt mắt đang đỗ.
"Đây không phải xe của Giang Kỵ Bạch sao? Hắn không phải ghét nhất loại xe màu mè này à, sao lại lái đến đây?"
Từ Nam Gia nhìn kỹ lại, phát hiện một bóng người quen thuộc đang nói chuyện với một nữ sinh:
"Hay cho tên Giang Kỵ Bạch này! Tôi còn tưởng dạo này hắn đang đau khổ vì chuyện của Hứa Tri Ý, mượn rượu giải sầu, ai ngờ lại đang đi tán gái ở trường đại học!"
Từ Nam Gia hùng hổ đi về phía Giang Kỵ Bạch với vẻ mặt như muốn hỏi tội.
Cậu ta hoàn toàn không nhận ra rằng Cố Vãn Vãn đối với tất cả chuyện này lại không hề ngạc nhiên chút nào.
Rất nhanh, Từ Nam Gia đã đến bên cạnh Giang Kỵ Bạch.
Khi thấy Giang Kỵ Bạch đang níu lấy cánh tay Hứa Xảo Xảo như một kẻ si tình, Từ Nam Gia há hốc miệng không nói nên lời, đầu óc như muốn nổ tung.
Theo cậu ta biết, không phải là Hứa Xảo Xảo cứ bám riết lấy Giang Kỵ Bạch sao?
Sao bây giờ trông lại giống như anh bạn của mình đang níu kéo người ta thế này?
Hơn nữa. . . Từ Nam Gia lại không nhịn được mà đánh giá Hứa Xảo Xảo từ trên xuống dưới một lượt, nhìn thế nào cũng thấy cô ta có vẻ ngoài rất bình thường.
Chẳng lẽ đây là cái gọi là "mẹ quý nhờ con" trong truyền thuyết?
Nhưng dù sao Từ Nam Gia cũng là bạn của Hứa Tri Ý, thấy Giang Kỵ Bạch làm ra chuyện như vậy, cậu ta vẫn cảm thấy không thể chấp nhận được.
"Giang Kỵ Bạch, sao anh lại dây dưa với Hứa Xảo Xảo? Anh làm vậy có xứng với Hứa Tri Ý không?"
Giọng Cố Vãn Vãn trở nên sắc bén, cô cố tình nói to để những người xung quanh đều có thể nghe thấy.
Giang Kỵ Bạch lúng túng buông tay xuống, mặt mày tái mét:
"Tôi và Hứa Tri Ý đã không còn khả năng nữa rồi, đứa bé trong bụng cô ấy cũng đã mất. Bây giờ tôi chỉ muốn chịu trách nhiệm với cô ấy, lẽ nào tôi làm sai sao?"
"Không phải. . . Anh bạn, cậu nói vậy thì quá đáng rồi. Nếu không phải cậu phạm sai lầm thì đâu đến nỗi này. Bây giờ cậu lại ra vẻ nạn nhân oan ức, đây có thật là người mà tôi quen không vậy?"

Chương 517: Thân thiết (1)
Nào ngờ Giang Kỵ Bạch như một con mèo xù lông, gào lên với Từ Nam Gia:
"Vậy tôi phải làm sao? Nếu đứa bé trong bụng Hứa Xảo Xảo là con cháu nhà họ Giang chúng tôi, thêm vào đó bao năm nay sức khỏe tôi cũng có vấn đề, biết đâu đây là đứa con duy nhất của tôi trong đời này thì sao."
Từ Nam Gia: ? ? ?
Cậu ta nghe lời anh bạn thân mà đầu óc quay cuồng.
Sức khỏe anh ta có vấn đề?
Từ bao giờ vậy?
Tại sao cậu ta không biết gì hết?
Hứa Xảo Xảo đứng bên cạnh Giang Kỵ Bạch nghe vậy, trong lòng vừa vui mừng vừa rối bời.
Cô không ngờ sau khi chuyện lần trước ầm ĩ lên, Giang Kỵ Bạch lại từ bỏ Hứa Tri Ý.
Nếu đứa bé trong bụng cô thật sự là của Giang Kỵ Bạch, cô sẽ không ngần ngại mà bám chặt lấy cái cây đại thụ này.
Nhưng. . . đứa bé trong bụng cô vốn không phải của Giang Kỵ Bạch, cô tuyệt đối không thể để nó được sinh ra.
Và nếu không có đứa con để củng cố vị thế trong nhà họ Giang, dù cô có ở bên Giang Kỵ Bạch cũng vô ích!
Huống hồ, tối nay cô còn có hẹn ăn tối với Cung Cảnh Thâm.
Cô hoàn toàn có thể đợi sau khi đứa bé này sảy đi, rồi lại mang thai con của Cung Cảnh Thâm. Dù sao thì Cung Cảnh Thâm cũng có cảm tình với cô.
Sau khi cân nhắc lợi hại, Hứa Xảo Xảo nói với Giang Kỵ Bạch:
"Anh Giang, bây giờ tâm trạng anh đang quá kích động, anh cần bình tĩnh lại. Đây không phải là lúc để nói những chuyện này, anh về trước suy nghĩ kỹ đi đã."
Khi chưa chắc chắn được tình cảm của Cung Cảnh Thâm dành cho mình, Hứa Xảo Xảo đương nhiên không thể đắc tội với Giang Kỵ Bạch.
"Được, vậy ngày mai anh lại đến tìm em. Em nghỉ ngơi cho tốt nhé, đừng để con trai anh bị mệt."
Nói xong, Giang Kỵ Bạch liền lên chiếc siêu xe màu mè của mình ngay trước mặt Cố Vãn Vãn và Từ Nam Gia.
Từ Nam Gia nhìn bóng xe lao đi, trên đầu lơ lửng mấy dấu hỏi chấm.
"Anh ta có phải. . . bị bỏ bùa rồi không?"
Từ Nam Gia suy nghĩ một lúc lâu rồi mới hỏi Cố Vãn Vãn.
"Có lẽ vậy, ai mà biết được?"
Sau khi Hứa Xảo Xảo rời đi, Cố Vãn Vãn và Từ Nam Gia cũng đi.
Buổi tối, Cố Vãn Vãn nhận được một video do Phạm Tinh Hồi gửi.
Video đã được tua nhanh, và hai nhân vật trong đó chính là Hứa Xảo Xảo và Cung Cảnh Thâm.
Hai người đang dùng bữa tại một nhà hàng Tây. Mỗi câu nói của Cung Cảnh Thâm đều có mục đích, hoặc là thăm dò Hứa Xảo Xảo, hoặc là bày tỏ tình cảm của mình với cô.
Thậm chí, Cung Cảnh Thâm còn dùng đôi mắt đong đầy tình cảm của mình nhìn Hứa Xảo Xảo, và nói rằng thực ra anh đã để ý cô từ rất lâu rồi.
Vẻ mặt Hứa Xảo Xảo vô cùng kinh ngạc, cái biểu cảm không thể tin nổi như thể vừa trúng số độc đắc của cô có thể cắt ra làm meme được luôn.
Thậm chí Cố Vãn Vãn còn phát hiện, kể từ khi Cung Cảnh Thâm nói đã chú ý đến Hứa Xảo Xảo từ lâu, cả người cô ta cứ như đang ngây ngất sống trong mơ.
Lúc Cung Cảnh Thâm đưa Hứa Xảo Xảo về trường, anh còn đỡ lấy cô khi cô suýt ngã.
Dù chỉ là qua màn hình, Cố Vãn Vãn vẫn có thể cảm nhận được trái tim đang loạn nhịp vì mê trai của Hứa Xảo Xảo.
Ngay khi Cố Vãn Vãn đang xem như một vở hài kịch, điện thoại của cô reo lên.
Là Ngô Phù Phù gọi.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng bắt máy.
"Cô Cố, vẫn chưa ngủ sao?"
Giọng Ngô Phù Phù không có chút gì là ra vẻ bề trên.
"Lâu phu nhân, không biết bà gọi cho tôi muộn thế này có việc gì không ạ?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Là thế này, ngày mai tôi định đến một vùng núi khó khăn để thăm những đứa trẻ mà tôi tài trợ. Cô có thời gian không? Tôi cần cô đi cùng và trang điểm giúp tôi."
"Dạ, cháu có thời gian ạ."
Cố Vãn Vãn thực sự rất thích tính cách của Ngô Phù Phù. Rõ ràng với địa vị của bà, chỉ cần một lời là Cố Vãn Vãn dù có nửa đêm cũng phải bật dậy đến trang điểm cho bà. Nhưng bà vẫn lịch sự hỏi ý kiến cô. Cái cách ở trên cao mà không hề kiêu ngạo này thực sự rất dễ gây thiện cảm.
Thế là, Cố Vãn Vãn và Ngô Phù Phù nhanh chóng chốt thời gian.
Sáng hôm sau, sáu rưỡi đã có người đến đón Cố Vãn Vãn.
Ban đầu, Từ Nam Gia không yên tâm, muốn đi cùng cô. Dù sao đây cũng là nhiệm vụ Phó Dã giao phó, nếu Cố Vãn Vãn xảy ra chuyện gì, cả đời này Từ Nam Gia cũng không thể tha thứ cho mình.
Nhưng sau khi nhìn thấy chiếc xe RV to như xe tăng, Từ Nam Gia lập tức dẹp bỏ ý định đó.

Chương 518: Thân thiết (2)
"Vậy cậu đi sớm về sớm nhé, có chuyện gì thì gọi cho tôi."
Cuối cùng, Từ Nam Gia vẫn không đi cùng Cố Vãn Vãn, cô gật đầu.
Chiếc xe đưa cô đến một bãi đáp trực thăng. Khi Cố Vãn Vãn bước lên máy bay, cô bất ngờ nhìn thấy Lâu Trọng Vũ đang lau mặt cho vợ mình.
"Vợ ơi, đừng ăn vội, bôi xong lớp kem ngày này là được."
"Cưng ơi, ngoan nào."
"Còn không nghe lời, anh sẽ hôn em đấy."
Cố Vãn Vãn vốn định bước lên trực thăng, nghe vậy liền rụt chân lại, ánh mắt đầy vẻ tam quan sụp đổ.
Trước đây, cô luôn cho rằng Lâu Trọng Vũ là một vị tổng tài lạnh lùng, nói một là một, hai là hai.
Thậm chí trong tiệc cưới lần trước, Lâu Trọng Vũ cũng là một người quyết đoán và tàn nhẫn.
Nhưng ai mà ngờ được, sau lưng mọi người, ông ta lại là một người như thế này.
Ảo thật!
Thế giới này quả thực quá ảo diệu!
Nếu không phải tận mắt chứng kiến, Cố Vãn Vãn thậm chí còn nghĩ rằng tất cả chỉ là do mình tưởng tượng ra.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang khó xử không biết nên vào hay không, Ngô Phù Phù cuối cùng cũng chú ý đến cô.
Bà thẳng thừng đẩy Lâu Trọng Vũ ra, nhiệt tình nói với Cố Vãn Vãn:
"Cô Cố, cô đến rồi à? Đã ăn sáng chưa? Tôi đã cho người chuẩn bị bữa sáng cho cô rồi, cô nếm thử xem."
Bị phá đám, ánh mắt Lâu Trọng Vũ lập tức lạnh đi.
Thậm chí nhiệt độ trong chiếc trực thăng vốn ấm cúng cũng đột ngột giảm xuống vài độ.
"Cháu ăn rồi ạ, bây giờ bắt đầu trang điểm được chưa ạ?"
Rõ ràng Lâu Trọng Vũ không nói gì, nhưng Cố Vãn Vãn lại có cảm giác mình đã gây ra họa lớn.
"Trang điểm cũng không phải chuyện gì quan trọng, cô cứ đến nếm thử đi."
Ngô Phù Phù dường như biết Cố Vãn Vãn đang e dè điều gì, liền quay sang nói thẳng với Lâu Trọng Vũ:
"Anh sang chiếc trực thăng kia đi, đừng ở đây nữa."
Vẻ mặt Lâu Trọng Vũ đầy ấm ức:
"Tại sao?"
Trước khi đi không phải đã nói rồi sao, họ sẽ đi chung một chiếc trực thăng cơ mà?
Đúng là lòng dạ đàn bà, mò kim đáy bể!
Chưa được nửa tiếng đã lật mặt không nhận người.
"Anh làm bạn tôi sợ rồi đấy."
Ngô Phù Phù lên tiếng.
Sau khi bà nói xong, vẻ mặt Lâu Trọng Vũ càng thêm ấm ức:
"Anh có nói gì đâu, sao lại đổ lên đầu anh?"
Đúng là người ngồi không trong trực thăng, họa từ trên trời rơi xuống.
Ngô Phù Phù lại nói một câu trúng tim đen:
"Tuy anh không nói gì, nhưng cái mặt hung thần ác sát của anh cũng đủ dọa người rồi."
Lâu Trọng Vũ:
". . ."
Cố Vãn Vãn nghe xong cũng có cảm giác Ngô Phù Phù đang phung phí của trời!
Ngoại hình của Lâu Trọng Vũ chẳng liên quan gì đến hung thần ác sát, thậm chí nếu ông ta trẻ hơn một chút, mấy cậu chàng bảnh bao trong showbiz cũng chẳng phải là đối thủ.
Nhưng Lâu Trọng Vũ của hiện tại, sau bao năm tháng thăng trầm, cái khí chất tổng tài trung niên của ông vẫn khiến bao người phải điên đảo.
Vậy mà. . . Ngô Phù Phù lại nói những lời như vậy.
Cuối cùng, Lâu Trọng Vũ vẫn phải rời đi.
Quả nhiên, không khí trong trực thăng lập tức trở lại như cũ.
Ngô Phù Phù nói với Cố Vãn Vãn:
"Nếm thử đi đã."
Nếu Ngô Phù Phù đã mời năm lần bảy lượt, Cố Vãn Vãn mà còn từ chối thì lại thành ra không biết điều.
Thế là cô ngồi xuống ghế sofa, bắt đầu từ tốn ăn sáng.
Bữa sáng rất ngon, dù Cố Vãn Vãn đã ăn rồi nhưng vẫn không nhịn được mà ăn thêm khá nhiều.
Mãi đến khi trực thăng sắp cất cánh, Ngô Phù Phù mới cho người dọn đồ ăn đi.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới phát hiện, ra là trên chiếc trực thăng này còn có cả người giúp việc chuyên nghiệp.
Người giúp việc dọn dẹp xong xuôi liền đi vào một căn phòng khác.
Khi cánh cửa phòng đóng lại, Cố Vãn Vãn nhìn thấy bên trong là một căn bếp vô cùng rộng rãi.
"Đợi trực thăng cất cánh rồi chúng ta cũng có thể trang điểm, dù sao cũng mất khoảng ba tiếng mới tới nơi."
Ngô Phù Phù nói xong, liền dẫn Cố Vãn Vãn sang một phòng khác.
Nếu chỉ nhìn từ bên ngoài, Cố Vãn Vãn vẫn nghĩ đây chỉ là một chiếc máy bay tư nhân đơn giản, dù có cải tạo cũng chỉ thành một căn hộ nhỏ.
Nhưng khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy bên trong chiếc trực thăng này còn có cả phòng ngủ rộng rãi, cô lập tức bị sự xa hoa của Ngô Phù Phù làm cho choáng váng.
Đây đâu phải là một chiếc trực thăng, mà là một căn hộ cao cấp biết bay với đầy đủ phòng khách, phòng ngủ và nhà bếp!
Ngô Phù Phù ngồi trước bàn trang điểm, trên đó bày la liệt đủ các loại mỹ phẩm và đồ dưỡng da cao cấp. Cố Vãn Vãn chỉ liếc qua cũng thấy không có món nào giá dưới năm con số.

Chương 519: Thân thiết (3)
Thậm chí có một số thương hiệu chỉ bán độc quyền cho các thành viên hoàng gia nước ngoài.
Ngay khi Cố Vãn Vãn định giúp Ngô Phù Phù trang điểm, không ngờ bà lại ngăn lại:
"Trang điểm làm gì chứ, chẳng lẽ tôi lại để cô bụng mang dạ chửa đứng đây trang điểm cho tôi sao? Mau ngồi xuống, ngồi nói chuyện với tôi là được rồi."
Ngô Phù Phù lấy cây cọ từ tay Cố Vãn Vãn ra, nhưng cô lại không hiểu hành động của bà.
Thấy vẻ mặt bối rối của Cố Vãn Vãn, Ngô Phù Phù giải thích:
"Thật ra tôi không thích trang điểm. Hôm nay gọi cô đến chỉ là vì thấy buồn chán quá, muốn tìm người nói chuyện thôi."
Lúc này Cố Vãn Vãn mới vỡ lẽ, nhưng nghĩ lại mình và Ngô Phù Phù cũng không có nhiều dịp tiếp xúc, hai người có thể nói chuyện gì đây?
"Tôi gặp cô, đã có cảm giác quen thuộc rồi, có lẽ kiếp trước chúng ta đã gặp nhau. Sau này tôi gọi cô là Vãn Vãn, cô thấy thế nào?"
"Cảm ơn Lâu phu nhân đã ưu ái, cháu xin nhận ạ."
Cố Vãn Vãn rất khách sáo.
Ngay sau đó, Ngô Phù Phù tiếp tục nói:
"Vốn dĩ tôi không muốn đi xa như vậy để thăm lũ trẻ kia, thậm chí trong mười mấy năm trước, tôi vẫn luôn nghĩ chỉ cần những đứa trẻ này có cơm ăn, có sách đọc, trời lạnh không bị rét cóng là tôi đã làm được một việc thiện rồi. Nhưng cô có biết, tại sao sau này cứ cách một thời gian tôi lại phải đến một chuyến không?"
"Chắc hẳn ở nơi đó, có người hoặc việc gì đó mà bà không thể buông bỏ."
Cố Vãn Vãn đoán, nếu không cô cũng không hiểu tại sao Ngô Phù Phù lại làm vậy.
Ngô Phù Phù chỉ cười nhạt, lắc đầu giải thích:
"Cô đoán sai rồi, nơi đó không có người hay việc gì mà tôi không buông bỏ được. Mà là tôi lo, khi tôi muốn dùng mười nghìn đồng để tài trợ cho một đứa trẻ, đến tay nó chỉ còn lại một đồng. Mà một đồng đó, còn phải để đứa trẻ đi diễn kịch cùng một số người mới có được."
Ngô Phù Phù nói thẳng thắn, Cố Vãn Vãn dạo gần đây cũng đã chứng kiến nhiều chuyện bẩn thỉu, nên lập tức hiểu ra.
Ngô Phù Phù lo lắng người của mình giấu giếm, nên không ngại phiền phức mà lần nào cũng đích thân đến.
Dù chuyện như vậy không thể nào chấm dứt hoàn toàn, nhưng sau khi biết Ngô Phù Phù rất coi trọng việc này, những kẻ đó cũng không thể ngang ngược như trước được nữa.
"Tôi nhớ cô là người nổi tiếng ở Đế Đô mà. Thời gian gần đây, thực ra tôi đã nghe chuyện của cô không chỉ một lần. Nếu không có các cô, chuyện ở trại trẻ mồ côi đã không bị phơi bày ra ánh sáng, các cô đã giải cứu rất nhiều đứa trẻ. Tôi chính là bị sự lương thiện của cô thu hút đấy."
Ngô Phù Phù không tiếc lời khen ngợi Cố Vãn Vãn. Nếu con của bà còn sống, bây giờ chắc cũng lớn bằng Cố Vãn Vãn rồi nhỉ?
Chỉ là. . . vừa nghĩ đến con mình, hốc mắt Ngô Phù Phù lập tức ươn ướt.
Cố Vãn Vãn không biết mình đã nói sai điều gì, vội vàng xin lỗi:
"Cháu xin lỗi Lâu phu nhân. . ."
Ngô Phù Phù lau nước mắt, vẻ mặt áy náy:
"Không phải lỗi của cô, là tôi nhớ lại một vài chuyện. Thật ra tôi làm nhiều việc thiện như vậy, cũng là hy vọng con tôi có thể đầu thai vào một nơi tốt."
Cố Vãn Vãn đã từng nghe chuyện về Ngô Phù Phù, nhưng vì đã qua quá lâu, lại thêm giới nhà giàu cố tình che giấu, nên chuyện về con của Ngô Phù Phù cũng chỉ là vài lời ít ỏi mà thôi.
Cố Vãn Vãn không biết nên an ủi Ngô Phù Phù thế nào, ngược lại, bà lại nhanh chóng lấy lại bình tĩnh:
"Xem tôi này, tự dưng sao lại nhớ đến chuyện xưa cơ chứ? Chúng ta trang điểm thôi, tôi ngưỡng mộ những người có kỹ thuật trang điểm tốt lắm, cô dạy tôi đi."
Thế là, Cố Vãn Vãn bắt đầu dạy Ngô Phù Phù cách trang điểm, cô cũng mới biết Ngô Phù Phù đúng là một tay mơ trong lĩnh vực này.
Khi lớp trang điểm hoàn thành, trực thăng cũng đã đến nơi.
Ngô Phù Phù nắm tay Cố Vãn Vãn cùng xuống máy bay. Khi Cố Vãn Vãn nhìn thấy cảnh vật xung quanh, cô lập tức sững sờ.
Bởi vì nơi này. . . nhìn đâu cũng là những ngôi nhà đất nhỏ, thêm vào đó bây giờ đã là mùa đông, nên trông càng nghèo nàn. Thậm chí Cố Vãn Vãn còn cảm thấy nơi đây đi sau Đế Đô cả trăm năm!
Xung quanh là một đám trẻ con gầy gò như khỉ, chúng đang tha thiết nhìn về phía Cố Vãn Vãn và mọi người.
Đứng quanh những đứa trẻ là một nhóm người ăn mặc giản dị, khuôn mặt ai cũng hằn lên vẻ sương gió.
Ngô Phù Phù cho người đem những thứ đã chuẩn bị sẵn trong trực thăng ra phân phát cho mọi người, sau đó lại quen đường đi về một hướng.
Cố Vãn Vãn đành đi theo sau Ngô Phù Phù, không hiểu bà còn muốn làm gì nữa.

Chương 520: Rơi xuống (1)
"Vợ ơi, chúng ta đi đâu vậy?"
Lâu Trọng Vũ bước theo Ngô Phù Phù. Trước đây, mỗi lần đến đây họ chỉ phát đồ ăn rồi đi, nhưng lần này, ông cảm thấy mình cũng không đoán được suy nghĩ của vợ.
Ngô Phù Phù chỉ cười một cách bí ẩn:
"Lát nữa anh sẽ biết."
Thế là cả đoàn lại tiếp tục đi bộ khoảng mười phút, cuối cùng một ngôi trường hiện ra trong tầm mắt.
Ngô Phù Phù đi đầu vào trường, ra lệnh cho những người đi sau:
"Mọi người mau chuẩn bị đồ ăn đi, hôm nay tôi muốn tất cả mọi người ở đây đều được ăn Tết!"
Lúc này, những người không biết chuyện mới đưa mắt nhìn mấy thùng hàng lớn, phát hiện sau khi mở ra bên trong toàn là hải sản, thịt bò, thịt lợn, thịt cừu, đủ loại rau củ, trứng gà. . .
Ngoài trời tuyết vẫn đang rơi lả tả, nhưng mười mấy đầu bếp đã bắt đầu nổi lửa, đun dầu.
Không khí tràn ngập mùi thức ăn thơm nức, còn Cố Vãn Vãn và Ngô Phù Phù thì ngồi bên đống lửa sưởi ấm.
Lâu Trọng Vũ nhìn đôi tay đỏ ửng vì lạnh của vợ, xót xa nắm lấy, không ngừng hà hơi xoa xoa:
"Em xem em kìa, tự dưng sao lại phải nấu cơm cho những người này ăn? Em cho họ đủ thứ rồi mà."
Ngô Phù Phù lại hỏi:
"Anh có chắc những thứ tôi cho họ, sau khi chúng ta đi rồi vẫn còn trong tay họ không?"
Lâu Trọng Vũ nhíu mày, nhưng rồi cũng nhanh chóng hiểu ra.
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu được tấm lòng của Ngô Phù Phù.
Chế biến những thứ này thành món ngon rồi cho họ ăn, ít nhất chúng sẽ thực sự vào bụng họ. Nhưng nếu chỉ phân phát đồ, sau khi họ rời đi, sẽ có người đến vơ vét hết.
Xem ra, Ngô Phù Phù không hề đơn giản như vẻ bề ngoài.
Ấn tượng tốt của Cố Vãn Vãn về Ngô Phù Phù lại tăng thêm vài phần.
Ngay lúc cô đang suy nghĩ, điện thoại bỗng reo lên.
Là Phó Dã gọi. Cố Vãn Vãn lập tức đứng dậy, đi đến một nơi yên tĩnh.
"Phó Dã, anh vẫn ổn chứ?"
Điện thoại vừa kết nối, Cố Vãn Vãn đã vội vàng hỏi.
"Bên anh vẫn ổn, còn em?"
Trong lúc Phó Dã nói, Cố Vãn Vãn dường như nghe thấy tiếng nổ inh tai.
"Anh đang ở đâu?"
"Trong một nhà máy ở nước ngoài, xử lý vài thứ của Lê Minh Hội, giờ đang trên đường về."
"Vậy anh phải cẩn thận đấy."
Dù không nhìn thấy hoàn cảnh của Phó Dã lúc này, nhưng nghe tiếng nổ liên hồi, cô không muốn tiếp tục nói chuyện điện thoại nữa:
"Em cúp máy đây, anh tập trung vào. Có chuyện gì về rồi chúng ta nói sau."
Cố Vãn Vãn cứ mải dặn dò Phó Dã, hoàn toàn không để ý thấy trong đám người cách đó không xa, một người đàn ông mặc áo phao đen đang nhìn cô chằm chằm bằng ánh mắt lạnh lẽo.
Và người đàn ông có ánh mắt lạnh lẽo đó chính là Đoạn Hành Chi.
Kể từ khi vụ việc ở La Lị Đảo bị phanh phui, hắn đã bị tổ chức truy sát vì tội tiết lộ bí mật.
Khó khăn lắm mới đến được nơi này để sống lay lắt, hắn vừa liên lạc với thuộc hạ cũ, vừa tìm cơ hội báo thù.
Không ngờ trời lại không phụ lòng người, mang cơ hội báo thù đến tận trước mặt hắn.
Chỉ cần bắt được Cố Vãn Vãn, hắn thậm chí có thể đạt được mọi thứ mình muốn.
Bốn mươi phút sau, các đầu bếp đã chuẩn bị xong những món ăn ngon lành.
Họ cho thức ăn vào những hộp cơm mới tinh, mỗi người đều được nhận một phần.
Nhiều người dân làng đã bắt đầu ăn, ai nấy đều lộ ra vẻ hạnh phúc mộc mạc.
"Vãn Vãn, em cũng đến thử đi."
Ngô Phù Phù bảo Cố Vãn Vãn ngồi xuống ăn cùng họ, Cố Vãn Vãn gật đầu.
Quả thật, tuy các món ăn rất bình thường, nhưng khi ăn, Cố Vãn Vãn lại cảm thấy vô cùng ngon miệng.
Có lẽ cũng giống như cảm giác sau khi leo núi cùng nhiều người, dù chỉ ăn một chút đồ chay cũng thấy ngon lạ thường.
Mọi người đều tập trung vào đồ ăn, không ai để ý một người đàn ông mặc áo phao đen đang từ từ tiến lại gần Cố Vãn Vãn.
Một tay hắn cầm hộp cơm, tay kia đút trong túi, mắt nhìn quanh như đang tìm chỗ ngồi.
Thế nhưng, ngay khi đi ngang qua Cố Vãn Vãn, hộp cơm trong tay hắn bị ném mạnh xuống đất, và giây tiếp theo, một cảm giác lạnh buốt truyền đến cổ cô.
"Không được động đậy, nếu không tao giết mày!"
Giọng nói như ác quỷ của Đoạn Hành Chi vang lên bên tai Cố Vãn Vãn. Dù không quay đầu lại, cô vẫn nhận ra hắn ngay lập tức.

Chương 521: Rơi xuống (2)
"Ngươi. . . ngươi làm gì vậy? Mau bỏ dao xuống cho ta!"
Ngô Phù Phù nhìn thấy một con dao mổ lợn sắc bén kề trên cổ Cố Vãn Vãn, làn da trắng ngần của cô đã rớm máu. Nếu không phải Lâu Trọng Vũ giữ lại, bà đã lao đến chỗ Đoạn Hành Chi.
"Chúng mày không được qua đây, nếu dám qua đây, tao sẽ chết cùng con đàn bà này."
Đoạn Hành Chi kéo Cố Vãn Vãn lùi lại vài bước, tay hắn càng siết chặt hơn. Một dòng máu chảy xuống cổ, khiến chiếc áo phao trắng của Cố Vãn Vãn trông thật đáng sợ.
"Chúng tôi không qua đó, anh đừng kích động. Anh muốn bao nhiêu tiền tôi cũng cho, mau thả cô ấy ra."
Ngô Phù Phù lo lắng đến run rẩy, Lâu Trọng Vũ cũng sầm mặt lại:
"Nếu muốn sống, thì thả người phụ nữ này ra, có lẽ tôi sẽ nương tay."
Lâu Trọng Vũ bao năm nay ở trên cao, ghét nhất là bị người khác uy hiếp.
Hành động của gã đàn ông trước mắt đã chạm đến giới hạn của ông.
Nếu không phải vì Cố Vãn Vãn đang nằm trong tay hắn, Lâu Trọng Vũ đã sớm cho vệ sĩ xử lý gã này rồi.
"Tôi không muốn gây thù với nhà họ Lâu các người. Lâu tiên sinh, chuyện hôm nay là ân oán giữa tôi và con tiện nhân này, các người muốn đi tôi sẽ không cản. Nhưng nếu các người muốn cứu nó, thì đừng hòng."
Cố Vãn Vãn cố nén cơn đau từ cổ, cô biết mình vẫn còn giá trị lợi dụng với gã này, nên Đoạn Hành Chi chắc chắn sẽ không giết cô nhanh như vậy.
"Đoạn Hành Chi, anh muốn gì?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Tao muốn gì chẳng lẽ mày không rõ sao? Con khốn, nếu không phải vì mày, bây giờ tao đã có được mọi thứ tao muốn rồi. Mày gọi điện cho Phó Dã ngay, bảo nó dừng cuộc tấn công vào Lê Minh Hội, và chuyển toàn bộ tài sản nhà họ Phó cho tao. Nếu không, tao sẽ cho chúng mày một xác hai mạng."
Tham vọng của Đoạn Hành Chi không phải dạng vừa. Nhà họ Phó là một trong những gia tộc hàng đầu ở Đế Đô, mười nhà họ Thẩm cũng không bằng một nhà họ Phó, vậy mà hắn lại muốn cả cơ ngơi nhà họ Phó.
"Anh điên rồi à? Nhà họ Phó mà anh có thể nuốt trôi được sao?"
Ngô Phù Phù nghe vậy, cứ như nghe được một chuyện cười động trời. Bà không quen Đoạn Hành Chi, cũng không biết mối quan hệ giữa hắn và Lê Minh Hội. Lòng tham của gã này như một cái thùng không đáy, cho bao nhiêu cũng nuốt được.
"Đó là chuyện của tao, không cần một con đàn bà ngu dốt như mày xen vào."
Đoạn Hành Chi rõ ràng không muốn lãng phí thời gian với Ngô Phù Phù. Hắn lại siết mạnh tay hơn, Cố Vãn Vãn cảm nhận lưỡi dao đâm sâu vào da thịt, cơn đau tăng lên, hơi thở cũng bắt đầu trở nên khó khăn:
"Gọi cho Phó Dã ngay."
Cố Vãn Vãn nhíu chặt mày, cô nói:
"Đoạn Hành Chi, anh đừng ngây thơ nghĩ rằng. . . bắt được tôi là có thể khiến Phó Dã thỏa hiệp. Anh ấy hiện không ở Đế Đô, cũng không thể đến cứu tôi được. Anh muốn dùng tôi để uy hiếp anh ấy, thì cứ nằm mơ đi."
Nghĩ vậy, Cố Vãn Vãn một tay nắm lấy con dao Đoạn Hành Chi đang cầm, dùng sức đâm vào cổ mình.
"Không. . ."
Ngô Phù Phù lại hét lên một tiếng đau đớn, còn Đoạn Hành Chi thì bị hành động của Cố Vãn Vãn làm cho hoảng sợ.
Hắn theo bản năng đẩy con dao ra, không ngờ con dao lại rơi thẳng xuống đất.
Keng—
Tiếng động chói tai vang lên bên tai mọi người.
"Mau cứu Vãn Vãn về."
Ngô Phù Phù lập tức ra lệnh cho các vệ sĩ đứng cách đó không xa, và họ nhanh chóng lao về phía Đoạn Hành Chi.
Đoạn Hành Chi thấy kế hoạch của mình sắp thất bại, liền túm lấy tóc Cố Vãn Vãn, điên cuồng chạy về phía trước.
Cố Vãn Vãn đau đến mức cảm thấy da đầu sắp bị giật phăng ra. Cô cố gắng chống cự, không ngờ trượt chân, ngã thẳng xuống con dốc.
Cơ thể cô như một quả bóng rổ, không ngừng lăn xuống, còn Đoạn Hành Chi thì kinh ngạc nhìn cảnh tượng này.
Hắn lại nhìn về phía sau, thấy mười mấy vệ sĩ sắp đuổi kịp, liền cắn răng, cũng lăn theo xuống dốc.
Mười mấy vệ sĩ đương nhiên không thể lăn xuống như hắn, mà chỉ dừng lại một cách nguy hiểm ở đầu dốc.
Đến khi Ngô Phù Phù và mọi người thở hồng hộc chạy tới, bóng dáng Cố Vãn Vãn và Đoạn Hành Chi đã biến mất từ lâu.
"Bọn họ đâu rồi?"
Lâu Trọng Vũ chất vấn.
"Họ. . . họ lăn từ đây xuống rồi."

Chương 522: Rơi xuống (3)
Một vệ sĩ chỉ vào con dốc phía trước, Lâu Trọng Vũ thấy vậy sắc mặt càng thêm tái mét.
Còn Ngô Phù Phù thì cảm thấy tim mình đau nhói:
"Cứu. . . cứu cô ấy. . . Chồng ơi. . . phải cứu cô ấy. . ."
Hơi thở của Ngô Phù Phù trở nên dồn dập, dù đang là mùa tuyết rơi, mặt bà lại đỏ bừng vì thiếu oxy.
Một vệ sĩ nhanh chóng lấy ra một lọ thuốc đưa cho Lâu Trọng Vũ, ông vội vàng cho Ngô Phù Phù uống.
Người phụ nữ ngã vào lòng Lâu Trọng Vũ một lúc sau mới từ từ tỉnh lại.
Và câu đầu tiên bà nói là:
"Nếu hôm nay tôi không đưa cô Cố đến, thì đã không xảy ra chuyện này. Là tôi đã hại cô ấy. . . Chồng ơi, nhất định phải cứu cô ấy, nếu không cả đời này tôi sẽ sống trong đau khổ và hối hận."
"Anh sẽ cứu cô ấy, em yên tâm."
Dù có chết, cũng phải thấy xác.
Đương nhiên, câu sau đó, Lâu Trọng Vũ tuyệt đối không thể nói trước mặt Ngô Phù Phù.
Tiếp theo, Lâu Trọng Vũ phái thêm nhiều người xuống dốc để tìm Cố Vãn Vãn và Đoạn Hành Chi.
"Lâu tiên sinh, dưới con dốc này là vực thẳm. Người dân địa phương chúng tôi khi đi qua đây cũng đều rất cẩn thận. Mỗi năm ở đây có mười mấy người chết vì ngã xuống dốc. Chỉ cần lăn từ trên con dốc này xuống, đều không qua khỏi."
Một người vội vàng giải thích với Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ. Nghe vậy, sắc mặt Ngô Phù Phù càng thêm trắng bệch, chỉ có Lâu Trọng Vũ vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng vô cảm.
Dù sao đối với Lâu Trọng Vũ, ông cũng chẳng có ấn tượng tốt gì với Cố Vãn Vãn. Bây giờ càng không thể vì cứu cô mà để mình và Ngô Phù Phù gặp nguy hiểm.
"Các người xuống tìm người, dù cô ta còn sống hay đã chết, chỉ cần tìm được người, tôi thưởng một triệu."
Một triệu?
Khi Lâu Trọng Vũ nói ra con số này, tất cả mọi người có mặt đều phát cuồng.
Mỗi năm, họ chỉ thu hoạch được vài nghìn đồng từ mảnh đất cằn cỗi, mỗi nhà đều phải tằn tiện lắm mới có được một chút tiền tiết kiệm, bình thường ngay cả một đồng quà vặt cũng không dám mua.
Một triệu, cả đời này họ cũng không kiếm được nhiều tiền như vậy.
Nhưng nếu, họ tìm được người phụ nữ đó. . .
Sự tham lam hiện rõ trong mắt mỗi người, ngay cả những đứa trẻ mười mấy tuổi cũng tham gia tìm kiếm.
Họ cẩn thận đi xuống dốc, còn Ngô Phù Phù thì lo lắng nắm chặt tay Lâu Trọng Vũ.
"Không sao đâu. . . không sao đâu. . ."
Lâu Trọng Vũ vỗ nhẹ lưng Ngô Phù Phù an ủi bà.
Thời gian trôi qua từng phút, Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù ngồi trong trực thăng.
Dù nhiệt độ trong trực thăng rất dễ chịu, Ngô Phù Phù vẫn thỉnh thoảng nhìn ra ngoài cửa sổ.
Bà cầu nguyện có thể tìm được Cố Vãn Vãn, nhưng hy vọng trong lòng bà cũng từ người sống đã chuyển thành người chết. . .
Bây giờ bà chỉ cầu nguyện trong tiết trời tuyết lớn thế này, có thể tìm được thi thể của Cố Vãn Vãn cũng đã là một điều may mắn.
Chỉ là không ai biết, lúc này đây, Cố Vãn Vãn đang nằm trên một đống rơm khô, mê sảng la hét.
"Đau. . . đau quá. . . Bụng tôi. . . đau. . ."
Cố Vãn Vãn bất lực đưa tay sờ bụng mình. Mặc dù hoàn cảnh xung quanh rất tồi tệ, không khí lạnh đến mức như muốn đóng băng, nhưng cô lại cảm thấy cơ thể mình như đang bốc cháy.
Cả người cô ướt đẫm mồ hôi lạnh, cơn đau quặn thắt từ bụng khiến cô mê man không biết trời đất là gì.
Mái tóc vốn mềm mại giờ lại bết dính thành từng mảng.
"Đau quá. . . cứu tôi. . . cứu tôi. . ."
Môi dưới của Cố Vãn Vãn đã bị cô cắn nát. Ngay lúc cô cảm thấy mình sắp chết vì đau, một bóng người mơ hồ xuất hiện trong tầm mắt.
Cô cố gắng mở mắt, nhưng dù thế nào cũng không thể nhìn rõ người đang đứng trước mặt mình là ai.
Cố Vãn Vãn đành phải nhẫn tâm véo vào lòng bàn tay, tầm nhìn cuối cùng cũng rõ hơn một chút.
Sau khi nhìn rõ dung mạo người trước mắt, Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng nở nụ cười:
"Phó Dã. . . cuối cùng anh cũng đến rồi. Con của chúng ta. . . bụng. . . bụng của em. . ."
Người đàn ông trước mắt đang từ từ tiến lại gần. Cố Vãn Vãn cố gắng đưa tay ra để nắm lấy tay anh, nhưng tay cô vừa nhấc lên đã mềm nhũn rơi xuống.
Giây tiếp theo, cô hoàn toàn mất đi ý thức.

Chương 523: Con đâu rồi? (1)
Ngày thứ hai sau khi Cố Vãn Vãn mất tích, Phó Dã và nhóm của anh đã dẫn người đến tìm kiếm.
Đương nhiên, Phó Dã cũng đã gặp Ngô Phù Phù và mọi người. Anh tổng hợp lại tất cả thông tin từ họ, rồi đi về một hướng khác để tìm Cố Vãn Vãn.
Khí chất lạnh lẽo đáng sợ toát ra từ Phó Dã khiến ngay cả Lâu Trọng Vũ cũng cảm thấy sống lưng lạnh toát, ông thậm chí không dám nói chuyện với anh.
Biết làm sao được, chính họ đã làm mất vợ người ta, bây giờ sống chết không rõ, người ta tức giận cũng là điều bình thường.
Lâu Trọng Vũ cảm thấy ưu điểm lớn nhất của đời mình chính là biết co biết duỗi.
Phó Dã chỉ tìm kiếm nửa ngày đã tìm thấy thi thể của Đoạn Hành Chi.
Tất nhiên, khi họ tìm thấy, thi thể của Đoạn Hành Chi đã bị thú dữ ăn mất khá nhiều thịt.
Chỉ còn lại cái đầu đẫm máu nối với bộ xương, cảnh tượng trông vô cùng rùng rợn.
Ngô Phù Phù chỉ cần nghe Lâu Trọng Vũ kể lại kết cục của Đoạn Hành Chi, dù cảm thấy rất hả giận, nhưng nghĩ đến cảnh tượng đó vẫn thấy kinh hãi.
Chỉ là sau khi tìm thấy Đoạn Hành Chi, một thời gian dài sau đó, họ vẫn không tìm thấy Cố Vãn Vãn.
Đã ba ngày trôi qua kể từ khi Cố Vãn Vãn mất tích, Ngô Phù Phù cũng đã ở trong trực thăng ba ngày.
Trong ba ngày này, Lâu Trọng Vũ đã không chỉ một lần khuyên Ngô Phù Phù trở về Đế Đô.
Nhưng Ngô Phù Phù lại kiên quyết, nếu không nhìn thấy thi thể của Cố Vãn Vãn, bà tuyệt đối sẽ không về.
Lâu Trọng Vũ vô cùng bất lực:
"Ở đây tuyết vẫn cứ rơi, nếu thi thể bị tuyết vùi lấp thì chúng ta không thể nào tìm được. Chỉ có thể đợi đến mùa xuân năm sau tuyết tan, thi thể cô ấy mới lộ ra. Hơn nữa, những người đi tìm cũng nói, nơi này thường có thú dữ qua lại, lỡ như ngay ngày cô ấy ngã xuống đã bị thú dữ tha đi ăn thịt, cũng là chuyện rất bình thường. Nếu em cứ tiếp tục ở đây chờ đợi, rất có thể sẽ chẳng chờ được gì cả."
Ba ngày nay Ngô Phù Phù ngủ không ngon, chỉ cần nhắm mắt là lại thấy hình ảnh của Cố Vãn Vãn. Thậm chí những ký ức mà bà đã lãng quên, giờ đây cũng hiện về trong tâm trí.
"Chồng ơi, em nghĩ đến con của chúng ta. Em không biết tại sao, tối qua em còn mơ thấy con mình, nó nói nó chết rất oan. Ngày đó. . . ngày đó. . ."
Ngô Phù Phù chưa nói hết câu đã bị Lâu Trọng Vũ ngắt lời.
"Chuyện ngày đó qua rồi thì cho qua đi. Ngay cả bác sĩ cũng nói đứa bé đã chết, lẽ nào em còn muốn giam mình trong ký ức đau buồn cả đời sao?"
Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù luôn có những bất đồng về chuyện đứa con năm đó.
Ngô Phù Phù cho rằng đó là đứa con duy nhất của họ, rõ ràng đứa bé hoàn toàn khỏe mạnh, tại sao vừa sinh ra đã chết?
Thậm chí bao năm nay, Ngô Phù Phù không ngừng nhớ lại chuyện xưa, bà càng ngày càng cảm thấy có lẽ đã có uẩn khúc gì đó.
Nếu không, bà không thể tin một đứa trẻ khỏe mạnh lại có thể chết ngay khi vừa chào đời.
Nhưng Lâu Trọng Vũ lại khác. Đối với cái chết của con, trong lòng ông dĩ nhiên đau đớn vô cùng. Dù sao đứa bé đó cũng mang theo tất cả hy vọng của họ. Dù là trai hay gái, chỉ cần đứa bé đó ra đời, đều sẽ trở thành tiểu công chúa và tiểu hoàng tử hạnh phúc nhất trên đời. Ngày đó, ông cũng vô cùng háo hức, khi biết tin con mất, tim ông như bị dao cắt, thậm chí trong một thời gian dài, cả người ông chìm trong đau thương.
Bao năm nay, dù Lâu Trọng Vũ bề ngoài có vẻ đã quên đi chuyện cũ, nhưng thực chất trong lòng, mỗi khi nghe nhắc đến chuyện đứa con ngày đó, ông lại cảm thấy tim mình nhói đau.
Vì vậy, Lâu Trọng Vũ rất không thích bất kỳ ai bên cạnh nhắc đến chuyện năm xưa.
"Em không phải giam mình trong đau buồn, mà em cho rằng con của chúng ta, có lẽ đã bị. . ."
Lời của Ngô Phù Phù lại bị cắt ngang, nhưng lần này không phải Lâu Trọng Vũ, mà là một giọng nói vô cùng yếu ớt, dịu dàng.
"Mẹ, ba, hai người lại cãi nhau à?"
Giọng nói vừa vang lên, cả Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ đều hướng mắt về phía người phụ nữ mặc bộ trang phục tân thời Trung Hoa đang bước lên từ cửa trực thăng.

Chương 524: Con đâu rồi? (2)
Cô có một mái tóc đen dài, thẳng mượt, nhưng gương mặt lại trắng bệch một cách bệnh tật. Đôi mắt đen láy, sáng ngời, còn đôi môi nhỏ nhắn lại hơi ửng hồng. Người phụ nữ này mang một vẻ đẹp cổ điển, đặc biệt là đôi lông mày thanh tú, tạo cho người ta cảm giác như Lâm Đại Ngọc của thời hiện đại.
Bên cạnh cô còn có Ceres.
Trên mặt Ceres là một vẻ bất lực, dường như đã quá quen với cảnh tượng trước mắt.
"Thanh Uyển, sao con lại đến đây? Sức khỏe con yếu như vậy, sao có thể đến một nơi thế này?"
Sau khi nhìn thấy Lâu Thanh Uyển, mọi sự chú ý của Ngô Phù Phù đều đổ dồn vào cô.
Vẻ mặt của Lâu Trọng Vũ cũng dịu đi phần nào, đặc biệt là ánh mắt, dường như cũng thêm phần trìu mến.
"Cháu xin nói trước, không phải cháu đưa cô ấy đến, mà là lúc cháu đến thì tình cờ gặp, nên đi cùng thôi."
Ceres vội vàng giải thích.
Lâu Thanh Uyển cũng lên tiếng:
"Ba, mẹ, hai người đã rời Đế Đô lâu như vậy, con lo có chuyện gì xảy ra nên đã đến đây."
Chỉ một câu đơn giản, nói xong Lâu Thanh Uyển lại ho dữ dội.
Cô thành thạo lấy một chiếc khăn tay từ trong túi ra che miệng, mái tóc dài mềm mại như lụa khẽ đung đưa theo nhịp ho của cô. Dù cô chỉ đứng một cách tùy ý, nhưng lại mang đến cảm giác như một bức tranh thủy mặc.
"Con bé ngốc, mau về đi, ba mẹ không có chuyện gì đâu."
Lâu Trọng Vũ nhìn con gái nuôi ho đến đỏ cả mặt, giọng nói đầy xót xa.
"Con không về, con muốn ở cùng ba mẹ."
Lâu Thanh Uyển nói xong, nhìn thấy Ngô Phù Phù đang định mở miệng, biết bà lại sắp đuổi mình đi, liền không cho bà cơ hội nói, tiếp tục giải thích:
"Thật ra hôm nay con đến đây, còn có một mục đích khác."
"Mục đích gì?"
Ngô Phù Phù hỏi.
Lâu Thanh Uyển chậm rãi bước đến bên ghế sofa ngồi xuống, sau đó lấy một tờ giấy từ trong túi ra mở.
"Con đã tính ra vị trí của cô Cố. Nếu chúng ta tìm thấy cô ấy trước khi trời tối, có lẽ cô ấy vẫn còn một tia hy vọng sống."
Lâu Thanh Uyển chỉ vào một vị trí có vẽ bông hoa đỏ trên tờ giấy:
"Cô Cố đang ở đây, nhưng vì con không quen thuộc địa hình nơi này, nên chỉ có thể tính ra vị trí tương đối. Muốn tìm được cô ấy, chúng ta vẫn phải nhờ người dân địa phương dẫn đường."
Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ nhìn nhau, có vẻ đang do dự.
Nhưng Ceres lại lên tiếng:
"Chú, dì, chẳng lẽ năng lực của em ấy mà hai người còn không tin sao? Bao năm nay, em ấy chưa bao giờ tính sai một chuyện gì. Hơn nữa cháu cũng chưa từng kể cho em ấy về chuyện của cô Cố, tất cả đều là do em ấy tự tính ra."
Lâu Thanh Uyển là con gái nuôi của Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ, và lý do họ nhận nuôi cô cũng là một câu chuyện khá thú vị.
Năm đó, Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ đau đớn mất con, hai người liền đi chu du khắp nơi, hy vọng những chuyến đi vô định sẽ giúp họ quên đi nỗi đau.
Ban đầu, chuyến đi của họ rất suôn sẻ, nhưng khi đi qua một ngọn núi, một cảnh tượng hết sức éo le đã xảy ra.
Ở thế kỷ 21, họ lại gặp phải sơn tặc.
Những tên sơn tặc này đã bắt giữ hai vợ chồng, và chính sư phụ của Lâu Thanh Uyển đã cứu họ.
Nhưng vì cứu họ, sư phụ của Lâu Thanh Uyển đã qua đời, trước khi mất đã giao phó Lâu Thanh Uyển cho họ.
Trước đó, họ chưa từng gặp Lâu Thanh Uyển. Sau khi thoát nạn, họ mới cử người đến đạo quán mà sư phụ Lâu Thanh Uyển đã nói để tìm người. Khi thuộc hạ đưa Lâu Thanh Uyển về, cả nhà họ Lâu đều kinh ngạc.
Vì Lâu Thanh Uyển trông giống hệt như đứa con đã mất của họ khi lớn lên, nên Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ đã quyết định nhận nuôi cô.
Ban đầu họ nghĩ Lâu Thanh Uyển chỉ là một đứa trẻ bình thường, ai ngờ cô lại có thể xem bói, đoán quẻ. Lúc đầu, họ cho rằng đó chỉ là trò bắt chước các nhân vật trong phim của một đứa trẻ hiếu kỳ, nên có người đã đùa với Lâu Thanh Uyển, nhờ cô xem bói cho họ.
Không ngờ Lâu Thanh Uyển không chỉ xem chuẩn, mà còn giúp họ hóa giải kiếp nạn.
Thế là, Lâu Thanh Uyển trở thành một tiểu thần tiên.
Ngô Phù Phù từng tò mò, nhờ Lâu Thanh Uyển xem giúp xem con gái mình đã đầu thai chưa.
Lâu Thanh Uyển nói với Ngô Phù Phù, con gái bà chưa chết.
Nhưng vừa nói xong câu đó, Lâu Thanh Uyển đã ngất đi.

Chương 525: Con đâu rồi? (3)
Khi cô tỉnh lại, Ngô Phù Phù hỏi tại sao cô lại nói con gái mình chưa chết, Lâu Thanh Uyển định trả lời thì lại hộc máu.
Người trong giới thượng lưu, tự nhiên sẽ tin vào một chút huyền học.
Và Ngô Phù Phù biết, cả hai lần Lâu Thanh Uyển gặp chuyện, đều là vì bà hỏi về con gái mình.
Sau đó, Ngô Phù Phù không hỏi nữa.
Việc xem bói cho người khác cũng sẽ bị phản phệ, dù sao đây cũng là chuyện tiết lộ thiên cơ, nên một cô bé từng khỏe mạnh, giờ đây sức khỏe cũng suy sụp.
Thậm chí trong mười năm qua, Ngô Phù Phù không cho Lâu Thanh Uyển xem bói cho ai, thậm chí để ngăn những người đó tìm đến, bà đã đưa Lâu Thanh Uyển ra nước ngoài học.
Giờ đây, khi nghe Lâu Thanh Uyển lại xem quẻ, cả Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ đều có tâm trạng phức tạp.
"Để mẹ cho người đi tìm."
Ngô Phù Phù liếc nhìn khung cảnh băng tuyết bên ngoài, rồi lại nhìn Lâu Thanh Uyển đang run rẩy như sắp ngã.
Dù bao năm nay Lâu Thanh Uyển vẫn lớn lên khỏe mạnh, nhưng mỗi lần Ngô Phù Phù nhìn thấy cô, bà đều có cảm giác như giây tiếp theo cô sẽ không thở nổi.
"Không được, nhất định phải chúng ta cùng đi tìm mới được, người khác không thể tìm thấy đâu."
Lâu Thanh Uyển vội ngắt lời Ngô Phù Phù.
"Dì à, dì cứ tin lời em ấy đi. Em ấy đã bao giờ lừa ai đâu?"
Ceres thấy Ngô Phù Phù có vẻ lưỡng lự, lại tiếp tục làm thuyết khách cho Lâu Thanh Uyển.
Ngô Phù Phù đành gật đầu, còn Lâu Trọng Vũ thực ra không muốn để Lâu Thanh Uyển và Ngô Phù Phù ra ngoài.
Dù sao nơi này cũng tiềm ẩn nhiều nguy hiểm, ai mà biết được dưới lớp tuyết dày kia có hang động hay sông ngầm gì không?
Nhưng Lâu Trọng Vũ cũng biết, một khi hai người phụ nữ này đã quyết định, ông không có quyền từ chối.
Cuối cùng, cả nhóm vẫn ra ngoài tìm Cố Vãn Vãn.
Trên đường đi, Ngô Phù Phù hỏi Lâu Thanh Uyển:
"Tại sao nhất định phải chúng ta ra ngoài mới tìm được Vãn Vãn? Con đã biết Vãn Vãn ở đâu, chẳng lẽ người khác không thể dựa vào vị trí con nói mà tìm được sao?"
Lâu Thanh Uyển liếc nhìn Ngô Phù Phù:
"Thiên cơ bất khả lộ."
Thực ra, Lâu Thanh Uyển còn tính ra được một vài điều nữa, biết rằng Cố Vãn Vãn chính là người mà cô đã chờ đợi bao năm nay.
Nhưng tất cả những điều này cô không thể nói cho Ngô Phù Phù và mọi người biết, vì trước khi họ nhận ra nhau, họ còn phải trải qua những kiếp nạn khác mới có thể tu thành chính quả.
Cùng lúc đó, trong một ngôi nhà nhỏ dưới chân núi.
Cố Vãn Vãn tỉnh dậy vì đói và lạnh.
Cô từ từ mở mắt, đập vào mắt là một mái nhà tối om và một ngọn đèn. Ngọn đèn cũng đen kịt, bên ngoài phủ một lớp phân ruồi dày cộp, không khí thoang thoảng mùi thuốc.
Đây là đâu?
Cố Vãn Vãn muốn ngồi dậy, nhưng toàn thân không có chút sức lực nào. Cô cố gắng gượng, chỉ nghe thấy tiếng loảng xoảng, cô đã vô tình làm vỡ một chiếc ly thủy tinh.
Ngay sau đó, tiếng gậy gỗ gõ xuống nền đất cộc cộc vang lên bên tai.
Trong tầm mắt Cố Vãn Vãn xuất hiện một bà lão lưng còng, tay chống gậy.
Sau khi thấy Cố Vãn Vãn tỉnh lại, khuôn mặt đầy nếp nhăn của bà lão ánh lên vẻ vui mừng khôn xiết:
"Cô bé, cuối cùng con cũng tỉnh rồi. . ."
Ngay sau đó, bà lão liền hét lớn ra ngoài:
"Con trai, con dâu, cô ấy tỉnh rồi! Người phụ nữ sắp chết đó tỉnh rồi!"
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Cũng không cần phải miêu tả cô như vậy, rõ ràng cô cảm thấy mình vẫn còn chịu đựng được.
Hai người trung niên từ ngoài chạy vào, sau khi thấy Cố Vãn Vãn, cả hai đều thở phào nhẹ nhõm.
Đặc biệt là người phụ nữ trung niên, bà nói:
"Thấy chưa, tôi đã nói là cô ấy chưa chết mà. Nếu chúng ta cứ bỏ mặc cô ấy trong hang động, chắc chắn cô ấy đã chết rồi. Cứu một mạng người hơn xây bảy tòa tháp, may mà chúng ta không bỏ rơi cô ấy."
Ngay sau đó, người phụ nữ này đến bên Cố Vãn Vãn, hỏi cô có thấy khó chịu ở đâu không.
Cố Vãn Vãn cảm thấy bụng mình đau từng cơn, cô nói:
"Bụng của tôi. . . rất đau. . ."
"Tất nhiên là đau rồi. Lúc chúng tôi thấy cô, bụng cô có một cái lỗ thủng to tướng cơ mà."
"Bụng của tôi?"
Ánh mắt Cố Vãn Vãn rơi xuống chiếc chăn đang đắp trên người. Dù bụng bầu của cô không lộ rõ như những người khác, nhưng khi đắp chăn vẫn có thể thấy được độ cong.
Nhưng bây giờ, chiếc chăn cô đang đắp không những không nhô lên, mà còn có vẻ lõm xuống.
Cố Vãn Vãn đặt tay lên bụng, không còn cảm giác quen thuộc nữa, thay vào đó là một cái bụng phẳng lì và cơn đau dữ dội.
"Con của tôi. . . Con của tôi đâu rồi?"
Cố Vãn Vãn như nghĩ ra điều gì, không biết lấy đâu ra sức, liền giật phăng chiếc chăn ra.
Khi cô nhìn rõ cảnh tượng trước mắt, cả người liền chết lặng tại chỗ.

Chương 526: Mất rồi (1)
Trên bụng cô là những đường khâu xấu xí. Vì kỹ thuật quá tệ, vùng da xung quanh vết khâu đã bắt đầu sưng tấy, mưng mủ. Những vết bầm tím sẫm màu tương phản một cách kỳ dị với làn da trắng nõn.
"Đây. . . đây là chuyện gì? Con của tôi đâu? Con của tôi đâu rồi?"
Cố Vãn Vãn không tin nổi, hai tay ôm lấy đầu, cảm giác ngạt thở dữ dội bao trùm lấy cô.
Cô ép mình phải suy nghĩ xem rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra.
Nhưng ký ức của cô chỉ dừng lại ở khoảnh khắc cùng Đoạn Hành Chi lăn xuống sườn núi. . .
Những ký ức khác đều trống rỗng.
Không đúng!
Cô nhớ mình dường như không bị ngã chết, mà là bụng đau dữ dội.
Bằng chút lý trí cuối cùng, cô đã bò vào một hang động, rồi ở đó chờ người đến cứu.
Cô dường như đã nhìn thấy Phó Dã. . .
Nhưng bây giờ khi tỉnh lại, Phó Dã lại không ở bên cạnh.
"Phó Dã đâu? Mọi người có thấy Phó Dã không?"
Cố Vãn Vãn níu lấy cánh tay người phụ nữ trung niên, giọng điệu vừa lo lắng vừa van nài.
Người phụ nữ trung niên thấy Cố Vãn Vãn điên cuồng như vậy, không nhịn được quay sang nói với những người khác trong nhà:
"Cô bé này, chắc là ngã hỏng đầu rồi. Haiz, cũng là một người đáng thương."
"Con của tôi, con của tôi. . ."
Lúc này, Cố Vãn Vãn không thể nghe lọt bất cứ lời nào nữa. Cảm xúc của cô như một cơn sóng thần cao hàng chục mét, hoàn toàn chìm đắm trong thế giới của riêng mình.
Trong khi đó, ở phía bên kia, Ngô Phù Phù và mọi người đã rời trực thăng để đi tìm Cố Vãn Vãn.
Dĩ nhiên, Lâu Thanh Uyển không để họ đi xuống từ con dốc, mà lại dựa vào cảm giác, đi theo một con đường ngược lại.
Ngô Phù Phù không nhịn được nhắc nhở:
"Thanh Uyển, Vãn Vãn rơi từ đây xuống, chúng ta đi ngược hướng thế này, liệu có tìm được không?"
Ngô Phù Phù vừa nói xong, Lâu Thanh Uyển đã yếu ớt đáp:
"Cứ đi theo con là được."
Thấy vẻ mặt chắc chắn của Lâu Thanh Uyển, Ngô Phù Phù cuối cùng cũng không nói thêm gì nữa.
Mấy người đi bộ khoảng hơn một tiếng, không ngờ lại gặp Phó Dã và nhóm của anh.
Phó Dã đã hai ngày hai đêm không chợp mắt. Dù đã lùng sục khắp nơi này ba lần, nhưng Cố Vãn Vãn cứ như bốc hơi khỏi thế gian, không tài nào tìm thấy.
"Phó nhị thiếu. . ." Lâu Thanh Uyển thấy Phó Dã, liền gọi anh lại.
Phó Dã ném một ánh mắt dò xét về phía Lâu Thanh Uyển. Trong số ít ký ức còn lại, anh hoàn toàn không có ấn tượng gì về người này.
Nhưng đối phương có thể gọi tên anh, có lẽ là người quen trước khi anh mất trí nhớ.
"Tôi tên là Lâu Thanh Uyển, là con gái nuôi của nhà họ Lâu."
Lâu Thanh Uyển nhanh chóng tự giới thiệu.
Chỉ là khi Phó Dã biết được thân phận của Lâu Thanh Uyển, ánh mắt anh càng thêm lạnh lẽo.
Chính vì Ngô Phù Phù, người phụ nữ của anh mới gặp phải tai bay vạ gió này.
Lâu Thanh Uyển đâu phải người mù, làm sao có thể không thấy được sự chán ghét trong mắt Phó Dã?
Nhưng Lâu Thanh Uyển lại như không thấy gì, tiếp tục nói:
"Sau khi cô Cố ngã từ sườn dốc xuống, cô ấy không ngã về một hướng như những người khác, mà lại xui xẻo thế nào lại ngã sang một nơi khác, rơi thẳng xuống một con sông. Chúng ta chỉ cần đi dọc theo con sông này tìm kiếm, là có thể tìm được cô Cố."
Lâu Thanh Uyển nói xong, Phó Dã liền cười khẩy:
"Nếu cô muốn bịa chuyện, thì cũng nên bịa cho đáng tin một chút."
Giữa mùa đông giá rét, lại còn xui xẻo ngã xuống sông. . .
Lâu Thanh Uyển vừa nhìn tướng mạo của Phó Dã đã biết người đàn ông này vô cùng cố chấp.
Cô không giải thích thêm, mà tiếp tục đi về phía trước.
Ngô Phù Phù và những người khác cũng chỉ có thể đi theo sau Lâu Thanh Uyển. Đương nhiên, Ngô Phù Phù vẫn nhỏ giọng phàn nàn với Ceres bên cạnh:
"Vẻ mặt của Phó Dã này thật đáng sợ, ngay cả yêu ma quỷ quái cũng không kinh khủng bằng."
Ceres chỉ mỉm cười an ủi Ngô Phù Phù:
"Dì thử đặt mình vào vị trí của anh ấy xem. Nếu người gặp chuyện là dì, chắc chắn chú cũng sẽ như vậy."
Thực ra Ngô Phù Phù vẫn muốn nói Phó Dã đáng sợ hơn Lâu Trọng Vũ nhiều, nhưng nghĩ lại thái độ của người khác đối với Lâu Trọng Vũ, bà liền thông cảm. Có lẽ họ là cùng một loại người.

Chương 527: Mất rồi (2)
Ban đầu Phó Dã không định quay lại, nhưng lời nói của Lâu Thanh Uyển cứ vang vọng trong đầu anh.
Cuối cùng, anh vẫn đi theo sau Lâu Thanh Uyển và mọi người.
Đoàn người đi bộ hơn mười phút, quả nhiên nghe thấy tiếng nước chảy.
Thế là họ tiếp tục đi về phía trước, và nhìn thấy một con sông.
Những người ban đầu còn bán tín bán nghi với lời của Lâu Thanh Uyển, giờ cũng bắt đầu tin cô.
Đi được khoảng một tiếng rưỡi, trước mắt họ bất ngờ hiện ra một ngôi làng.
"Không ngờ lại có một ngôi làng thật, mà lại gần thế này. . . Sao lúc ở trên cao chúng ta lại không thấy gì nhỉ?"
Giọng Ceres đầy kinh ngạc. Vì địa hình nơi này thấp hơn, nên không lạnh như trên núi, tuyết cũng ít hơn.
Một người dân địa phương đi cùng giải thích:
"Ngôi làng này cách chúng tôi rất xa, hơn nữa nếu ngã từ sườn dốc xuống cũng không thể nào ngã vào làng này được."
Lâu Thanh Uyển vẫn im lặng, cho đến khi cô dừng lại trước cửa một ngôi nhà.
"Chính là nơi này, cô Cố ở bên trong."
Lâu Thanh Uyển quay người nói với đám người phía sau.
Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ nhìn nhau, không mở cửa đi vào ngay.
Phó Dã thì mím chặt môi, đi thẳng vào trong.
"Cẩn thận. . ." Anh vừa bước vào sân, đã nghe thấy tiếng một người phụ nữ hét lên.
Người phụ nữ đó vừa đổ chậu nước trong tay xuống đất, bên cạnh bà còn có một người đàn ông đeo túi.
Người đàn ông này mặc áo blouse trắng, trông như một bác sĩ.
Khi Phó Dã nhìn thấy cảnh này, trái tim vốn đã nguội lạnh của anh bỗng chốc rung động.
"Các người. . . các người là ai? Tại sao lại vào nhà tôi?"
Người phụ nữ trung niên nhìn đám người với ánh mắt cảnh giác. Vì quá sợ hãi, bà nói năng cũng không được lưu loát.
"Tôi đến tìm vợ tôi. Các người có phải đã cứu một người phụ nữ rơi từ trên núi xuống không?"
Trong đầu Phó Dã hiện lên hình ảnh chậu nước mà người phụ nữ vừa đổ, nước có màu đỏ, lẽ nào là. . .
Phó Dã vội xua đi ý nghĩ đó, vì nó quá đỗi máu me và tàn nhẫn.
"Anh. . . anh là chồng của cô ấy?"
Sau khi nghe Phó Dã nói, vẻ mặt người phụ nữ trung niên đầy kinh ngạc, rồi bà nói với anh:
"Anh đã tìm được đến đây rồi, mau vào xem đi, cô ấy chắc không sống được bao lâu nữa đâu."
Phó Dã nghe vậy, liền nhanh chóng đi vào trong nhà.
Khi anh vừa bước vào phòng, mùi máu tanh nồng nặc đã xộc vào mũi, khiến đầu óc anh choáng váng.
Anh có chút e dè nhìn người phụ nữ đang nằm trên giường. Cô mặt trắng bệch như giấy, không biết là đang ngủ hay đã ngất, môi cũng không còn chút huyết sắc. . .
Nếu không phải lồng ngực còn khẽ phập phồng, trông cô cứ như đã chết.
Cố Vãn Vãn tiều tụy như một chiếc bình hoa chỉ chạm nhẹ là vỡ. Phó Dã rất muốn ôm cô vào lòng, nhưng anh lại ngây ngốc đứng tại chỗ.
Anh sợ chỉ cần mình hơi mạnh tay một chút, sẽ làm cô đau.
Những ký ức mơ hồ bỗng dưng ùa về trong tâm trí anh. Anh thấy người phụ nữ này đang ngồi trên giường với vẻ mặt lo lắng, anh thấy tình yêu mãnh liệt dành cho anh trong mắt cô.
Trong một khoảnh khắc, Phó Dã cảm thấy như mình sắp nhớ lại tất cả những gì đã quên.
Nhưng nếu anh tiếp tục hồi tưởng, anh sẽ lại ngất đi.
Không!
Phó Dã cố nén cơn đau đầu dữ dội, từng bước tiến lại gần Cố Vãn Vãn. Cùng lúc đó, Ngô Phù Phù và những người khác bước vào, nhìn thấy cảnh tượng trong phòng, Ngô Phù Phù đã kinh hãi hét lên.
"Vãn Vãn. . . Sao lại thế này? Mọi người còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau cứu người!"
Lần này đến đây, Ngô Phù Phù và mọi người đã đoán rằng Cố Vãn Vãn ngã từ nơi cao như vậy xuống chắc chắn sẽ bị thương.
Vì vậy, đi cùng họ còn có những bác sĩ giàu kinh nghiệm.
Bác sĩ đến gần Cố Vãn Vãn, người phụ nữ trung niên giải thích:

Chương 528: Mất rồi (3)
"Chúng tôi không biết cô ấy ngã từ đâu xuống, chỉ biết lúc thấy cô ấy thì cô ấy ướt sũng nằm trong một hang động, chỗ cô ấy nằm toàn là máu, bụng còn có một cái lỗ thủng. Ban đầu, tôi nghĩ cô ấy không qua khỏi, nhưng khi tôi và chồng định đi báo cảnh sát, cô ấy lại cầu cứu. Chúng tôi cứ nghĩ còn nước còn tát, nên đã đưa cô ấy về nhà. Không ngờ mạng cô ấy lớn thật, về đến nhà vẫn không chết, thế là chúng tôi lại tìm bác sĩ trong làng đến khâu vết thương cho cô ấy."
Người phụ nữ trung niên từ nhỏ đã sống ở làng này, chưa từng ra ngoài nên rất chất phác. Bây giờ nhà bỗng dưng có nhiều người khí thế mạnh mẽ như vậy, bà vội vàng kể hết mọi chuyện mình biết và đã làm cho Phó Dã và mọi người nghe.
"Vết thương của cô Cố bị viêm nhiễm nặng, dẫn đến sốt cao. Bây giờ chúng ta phải ngay lập tức làm sạch vết thương cho cô ấy."
Bác sĩ nhìn Phó Dã với ánh mắt hỏi ý. Phó Dã gật đầu, thế là tất cả mọi người trong phòng ngoại trừ Phó Dã và các bác sĩ đều bị mời ra ngoài.
Phó Dã đứng ngay cạnh các bác sĩ, nhìn họ tháo hết những đường chỉ khâu trên bụng Cố Vãn Vãn, sau đó làm sạch những chỗ mưng mủ, rồi lại cẩn thận khâu lại.
Làm xong tất cả, họ mới cẩn thận đưa Cố Vãn Vãn lên xe cứu thương.
Từ đầu đến cuối, Cố Vãn Vãn đều hôn mê.
Khi trực thăng của Phó Dã bay ngày một xa, Ngô Phù Phù mới lau nước mắt hỏi:
"Vãn Vãn cô ấy. . . không sao chứ?"
Lâu Thanh Uyển nắm tay Ngô Phù Phù an ủi:
"Mẹ đừng lo, lần này cô Cố sẽ không nguy hiểm đến tính mạng đâu."
"Con nói xem, rốt cuộc là ai đã mổ bụng cô ấy? Kẻ đó cũng quá tàn nhẫn rồi phải không?"
Ngô Phù Phù lại hỏi.
Lần này, Lâu Thanh Uyển không trả lời nữa, mà chỉ dõi theo chiếc trực thăng cho đến khi nó biến thành một chấm đen nhỏ và mất hút.
Sau khi Cố Vãn Vãn được đưa về Đế Đô, cô hôn mê hai ngày hai đêm mới tỉnh lại.
Lần này khi mở mắt, cô nhìn thấy đôi mắt đỏ ngầu của Phó Dã.
"Phó Dã. . . là anh sao? Em không phải đang mơ chứ?"
Môi Cố Vãn Vãn khô khốc, giọng nói khàn đặc, cô cảm thấy mỗi khi nói một chữ, cổ họng lại đau rát.
Phó Dã lập tức nắm lấy tay Cố Vãn Vãn áp lên má mình, vì quá xúc động, đôi mắt thâm tình của anh ngấn lệ vì vui mừng:
"Là anh đây. . . em tỉnh rồi, tốt quá rồi, cuối cùng em cũng tỉnh lại."
Nói xong, một người đàn ông đường đường lại rơi lệ trước mặt Cố Vãn Vãn.
"Em đã mơ một giấc mơ, mơ thấy con của chúng ta không còn nữa. . . Bụng em bị rách một lỗ lớn. . . Thật đáng sợ, Phó Dã, em không thể tìm thấy anh ở đâu cả. . . Em sợ lắm. . ."
Phó Dã nhìn vẻ hoảng sợ không che giấu trên mặt Cố Vãn Vãn, anh không biết phải an ủi cô thế nào.
Nếu là chuyện khác, anh nhất định sẽ dịu dàng an ủi cô rằng tất cả chỉ là một giấc mơ, khi tỉnh lại, mọi thứ trong mơ sẽ tan biến.
Nhưng. . . bây giờ dù anh có an ủi thế nào, một phút sau Cố Vãn Vãn cũng sẽ biết sự thật.
Cố Vãn Vãn nhìn đôi mắt đầy áy náy của Phó Dã, dường như đã đoán ra điều gì đó.
Ngay khi cô định vén chăn lên, Phó Dã đã nắm chặt tay cô lại.
"Buông em ra. . . Em muốn xem bụng của mình. . ."
"Buông em ra, Phó Dã! Em muốn xem con của chúng ta còn ở đó không. . ."
Cố Vãn Vãn liều mạng giãy giụa, cơn đau từ bụng càng thêm dữ dội.
Phó Dã vẫn không buông tay cô, mà chỉ liên tục nói:
"Vợ ơi, không sao đâu, chúng ta sẽ có đứa con thứ hai, thứ ba, sau này chúng ta sẽ có vô số đứa con. . ."
Trong hai ngày Cố Vãn Vãn hôn mê, Phó Dã đã quyết định, dù tuổi thọ của anh chỉ còn khoảng hai tháng, nhưng với công nghệ y học hiện đại, nếu Cố Vãn Vãn đồng ý, anh hoàn toàn chấp nhận thụ tinh trong ống nghiệm.
Vì anh hiểu, đứa con đã mất này có ý nghĩa như thế nào đối với Cố Vãn Vãn.
Anh chắc chắn rằng, từ nay về sau sẽ không có đứa trẻ nào có thể để lại ấn tượng sâu sắc như vậy trong lòng Cố Vãn Vãn. . .
Nhưng. . . ngày đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Rốt cuộc là ai đã lấy đi đứa bé trong bụng Cố Vãn Vãn?
Và họ lấy đứa bé đi để làm gì?
"Con của chúng ta. . . Phó Dã. . . cho em xem con của chúng ta, em xin anh. . ."
Thực ra Cố Vãn Vãn đã biết câu trả lời. Giấc mơ cô vừa nói không phải là mơ, mà là sự thật đã xảy ra.
Đứa bé trong bụng cô đã biến mất, và cô cũng suýt chết.
Phó Dã vẫn không buông tay, cảm xúc của Cố Vãn Vãn càng trở nên kích động hơn.
Cuối cùng, Phó Dã không còn cách nào khác, đành phải bấm chuông gọi bác sĩ.
Giang Kỵ Bạch nhanh chóng vào phòng bệnh, thấy tình hình liền tiêm cho Cố Vãn Vãn một liều thuốc an thần.

Chương 529: Yêu từ cái nhìn đầu tiên (1)
Bị Phó Dã giữ chặt, Cố Vãn Vãn dần dần ngừng phản kháng. Cô bất lực nằm trên giường, nước mắt cứ thế lăn dài theo khóe mắt.
Cảnh tượng này khiến người ta nhìn mà đau lòng.
Đặc biệt là Phó Dã, đứa con biến mất trong bụng Cố Vãn Vãn cũng là con của anh.
Nỗi đau trong lòng anh không hề thua kém Cố Vãn Vãn.
"Hai người nói chuyện đi, tôi ra ngoài đợi."
Giang Kỵ Bạch biết sau khi Cố Vãn Vãn tỉnh lại, Phó Dã chắc chắn có rất nhiều điều muốn nói với cô.
Anh cũng không muốn làm kỳ đà cản mũi ở đây, tốt nhất là nên ra ngoài.
Phó Dã gật đầu, Giang Kỵ Bạch lúc này mới rời đi.
Chỉ là trong lòng anh thầm thở dài, rõ ràng là trước khi dính vào chuyện tình cảm, mấy anh em họ đâu có sống thê thảm thế này.
"Tại sao. . . Rốt cuộc tôi đã làm gì sai. . ."
Cố Vãn Vãn yếu ớt lên tiếng, cô như đang hỏi Phó Dã, lại như đang tự vấn lòng mình.
Phó Dã dịu dàng nắm tay Cố Vãn Vãn, dùng giọng nói ấm áp nhất có thể:
"Em không làm gì sai cả. Anh sẽ cho người đi điều tra. Vợ ơi, chúng ta không thể tự rối loạn, phải mạnh mẽ lên, để báo thù cho chính mình, cho con của chúng ta."
Phó Dã một tay vuốt ve má Cố Vãn Vãn, rồi lại tiếp tục:
"Trong lúc em hôn mê, anh đã quay lại hang động nơi tìm thấy em một lần nữa. Về chuyện ngày hôm đó, em thật sự không có chút ký ức nào sao?"
Phó Dã không muốn tiếp tục bàn về đứa con của họ, đó là một chủ đề quá đau buồn, và anh không muốn Cố Vãn Vãn chìm đắm trong đau thương.
Nghe lời Phó Dã, Cố Vãn Vãn cũng cố gắng hồi tưởng lại.
Ngày hôm đó. . .
Trong đầu cô hiện lên rất nhiều hình ảnh.
Cô lăn từ trên sườn núi xuống, đau đớn chưa từng có, đến mức cô nghĩ lần này mình sẽ chết.
Nhưng không. . .
Khi cô tỉnh lại. . .
"Em tưởng mình sắp chết, nhưng lại rơi xuống một con sông. Dù là mùa đông, nhưng nước sông đối với em lại ấm áp hơn nhiều so với trên tuyết. Rơi xuống sông, em nghĩ mình sẽ chết đuối, cũng không biết sẽ trôi dạt đến đâu. Chỉ đến khi có ý thức trở lại, em đã nằm bên bờ sông trong một thung lũng. Lúc đó đúng vào giữa trưa, ánh nắng chiếu vào người, em muốn tìm người cứu giúp nhưng gọi mãi không có ai. Cuối cùng em đành phải bò vào một hang động. Bụng em đau lắm. . . còn ra máu nữa, em có cảm giác như sắp sảy thai, nhưng em không nỡ bỏ đứa con này.
Em dùng chút sức lực còn lại tìm một ít rơm khô, nằm lên đó rồi bắt đầu sốt. Lúc đó em không biết xung quanh đã xảy ra chuyện gì, chỉ cảm thấy bụng mình đau kinh khủng. . . Thậm chí em còn sinh ra ảo giác, em đã nhìn thấy anh. . ."
Cố Vãn Vãn nói xong, nước mắt càng tuôn nhiều hơn.
"Lúc đó em tưởng mình đã được cứu, không ngờ tất cả chỉ là ảo giác. Em không biết con của em đã đi đâu rồi. . ."
Phó Dã nghe lời Cố Vãn Vãn, mày nhíu chặt.
Từ lúc Cố Vãn Vãn ngã xuống sườn núi đến bây giờ, chính là đoạn ký ức bị thiếu ở giữa.
Anh không hề nghi ngờ lời cô, chỉ nhẹ nhàng ôm lấy cô:
"Xin lỗi. . . anh xin lỗi. . ."
Phó Dã ở lại phòng bệnh thêm khoảng nửa tiếng, cho đến khi tận mắt thấy Cố Vãn Vãn đã ngủ say, anh mới nhẹ nhàng hôn lên trán cô rồi rón rén rời đi.
Bên ngoài phòng bệnh, Giang Kỵ Bạch đang ngẩn người nhìn vào tường.
"Anh có gì muốn nói với tôi không?"
Phó Dã đứng trước mặt Giang Kỵ Bạch, nhìn vẻ mặt buồn bã mất mát của anh, không hiểu sao lại có cảm giác hai người họ cùng chung cảnh ngộ.
Giang Kỵ Bạch vội vàng tỉnh táo lại, rồi hỏi Phó Dã:
"Có lẽ tôi biết ai đã mổ bụng Cố Vãn Vãn."
Giang Kỵ Bạch vừa dứt lời, cổ áo anh đã bị Phó Dã túm lấy:
"Hắn là ai?"
Đôi mắt Phó Dã ánh lên tia máu, dường như chỉ cần Giang Kỵ Bạch nói ra tên kẻ đó, anh sẽ lập tức đi phanh thây hắn.
Giang Kỵ Bạch vội nói:

Chương 530: Yêu từ cái nhìn đầu tiên (2)
"Anh bình tĩnh đã. Thật ra tôi cũng chỉ đoán thôi chứ không có bằng chứng cụ thể. Chỉ là dân làm bác sĩ chúng tôi, ai cũng có vài thói quen nhỏ. Ví dụ như. . . có bác sĩ khi khâu vết thương sẽ thắt một chiếc nơ, có người lại thích thắt nút chết. . . Còn về việc mổ, tôi đã quan sát kỹ vết thương trên bụng Cố Vãn Vãn. Bác sĩ mổ cho cô ấy sở hữu một bộ dụng cụ phẫu thuật vô cùng hoàn hảo và sắc bén. Và khi mổ, anh ta có thói quen tạo một đường cong nhẹ trước. . ."
"Hắn là ai?"
Phó Dã không muốn nghe Giang Kỵ Bạch nói những lời vòng vo, anh lặp lại câu hỏi một lần nữa.
Giang Kỵ Bạch có cảm giác như đang đàn gảy tai trâu, cuối cùng đành nói ra cái tên đó:
"Greg, bác sĩ phẫu thuật hàng đầu thế giới."
Nói xong, Giang Kỵ Bạch lại vội vàng bổ sung:
"Đương nhiên, tôi không chắc chắn một trăm phần trăm, đây chỉ là suy đoán của tôi thôi. Nếu thật sự là Greg, chúng ta không nên hành động hấp tấp, mà phải tìm cách dẫn rắn ra khỏi hang. Greg và Cố Vãn Vãn không thù không oán, sao lại có thể lặn lội từ nước ngoài về đây chỉ để lấy đi đứa con của Cố Vãn Vãn? Hoặc là. . . đó không phải là Greg. . ."
Những năm gần đây, số thiên tài xuất hiện trong giới y học chỉ đếm trên đầu ngón tay. Giang Kỵ Bạch bắt đầu lo lắng, lỡ như. . . không phải là Greg, chẳng phải anh đã hại người ta rồi sao?
Phó Dã buông tay khỏi cổ áo Giang Kỵ Bạch, quay người trở về phòng bệnh.
Giang Kỵ Bạch thở phào nhẹ nhõm. Đúng lúc này, điện thoại của anh reo lên.
Là Từ Nam Gia gọi.
Giang Kỵ Bạch lập tức bắt máy.
Từ Nam Gia rất lo lắng cho tình hình của Cố Vãn Vãn, câu đầu tiên cậu ta hỏi cũng là về cô.
Giang Kỵ Bạch nói cho cậu ta biết Cố Vãn Vãn đã tỉnh lại, Từ Nam Gia lúc này mới thở phào.
"Tỉnh lại là tốt rồi, tỉnh lại là tốt rồi. Anh Phó và cô ấy sau này sẽ còn có nhiều đứa con khác."
Từ Nam Gia thầm thắc mắc, ông trời sao lại nỡ chia rẽ những người yêu nhau đến vậy. Rõ ràng Cố Vãn Vãn và anh Phó yêu nhau tha thiết, nhưng con đường họ đi lại gập ghềnh trắc trở thế này.
"Cậu nghĩ họ có thời gian để có con à?"
Giang Kỵ Bạch hỏi lại, lần này Từ Nam Gia cảm thấy cổ họng mình như bị nghẹn lại.
Đợi đến khi sức khỏe Cố Vãn Vãn khá hơn một chút, có lẽ anh Phó sẽ phải rời đi đến một thế giới khác rồi?
"Thôi, không nói những chuyện buồn này nữa. Cậu ra ngoài đợi tôi, năm phút nữa tôi ra ngay."
Giang Kỵ Bạch cúp điện thoại, vội vã đi xuống lầu.
Từ Nam Gia tựa vào cửa xe, lơ đãng nhìn mọi người xung quanh.
Thật ra cậu ta không thích mùa đông ở Đế Đô, những năm trước đều đến các thành phố ấm áp ở phía Nam để tránh rét. Chỉ là năm nay vì những người xung quanh xảy ra quá nhiều chuyện, nên Từ Nam Gia mới ở lại đây.
Ngay lúc Từ Nam Gia đang chán nản, một bóng hình mảnh mai bất ngờ xuất hiện trong tầm mắt.
Cô gái mặc một bộ sườn xám màu vàng ngỗng, cổ áo, tay áo và tà áo đều được điểm xuyết bằng lông tơ, trông vô cùng đáng yêu. Khoác bên ngoài là một chiếc áo choàng lông cáo. Mái tóc cô đen, dài và thẳng, trong gió lạnh, Giang Kỵ Bạch dường như ngửi thấy một mùi hương thanh mát thoang thoảng.
Chỉ nhìn dáng người của cô, trong đầu Từ Nam Gia đã hiện lên hình ảnh một mỹ nhân Giang Nam.
Đặc biệt là khuôn mặt có phần trắng bệch bệnh tật, kết hợp với đôi mắt to sáng và đôi môi hồng nhuận, ngay cả Từ Nam Gia, người đã quá quen với vô số mỹ nhân trong showbiz, cũng phải kinh ngạc.
Cảm giác đó giống như mỗi ngày đều ngắm nhìn một vườn hoa trăm hoa đua nở, rồi đột nhiên một ngày phát hiện ra một đóa hoa huệ dại xinh đẹp một mình trong thung lũng. . .
"My love."
Từ Nam Gia thậm chí không nhịn được mà lẩm bẩm một mình.
" 'My love' nào?"
Bóng dáng của Giang Kỵ Bạch che khuất tầm nhìn của Từ Nam Gia. Cậu ta có chút không hài lòng đẩy Giang Kỵ Bạch ra, nhưng bóng hình quyến rũ trong tầm mắt đã biến mất.
"Đều tại anh! Sớm không ra, muộn không ra, tôi vừa mới gặp được người phụ nữ của đời mình."
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ oán trách.
Giang Kỵ Bạch chỉ lạnh lùng liếc cậu ta một cái:
"Đây là người phụ nữ thứ ba nghìn sáu trăm sáu mươi lăm của đời cậu rồi."

Chương 531: Yêu từ cái nhìn đầu tiên (3)
Từ Nam Gia đang say đắm trong tình yêu, nghe vậy liền không vui:
"Lần này tôi nghiêm túc."
"Lần trước cậu cũng nói vậy."
Giang Kỵ Bạch nói xong, Từ Nam Gia há miệng định thanh minh, nhưng lại phát hiện những gì Giang Kỵ Bạch nói đều là sự thật, cuối cùng chỉ có thể hừ một tiếng.
"Sao tự dưng anh lại hẹn tôi đi ăn?"
Từ Nam Gia vừa dứt lời, điện thoại của Giang Kỵ Bạch reo lên.
Từ Nam Gia liếc thấy trên màn hình điện thoại của Giang Kỵ Bạch hiện lên ba chữ 'Hứa Xảo Xảo', liền lập tức mất bình tĩnh.
"Hay lắm, lần này anh nghiêm túc với Hứa Xảo Xảo à? Hứa Tri Ý tuy có hơi đàn ông, nhưng ít ra anh ở bên một người đàn ông tính còn hơn ở bên một con trà xanh. Hứa Tri Ý thì tôi không đánh lại, nhưng loại yếu đuối giả tạo như Hứa Xảo Xảo, tôi một đấm có thể hạ gục vài đứa. Tôi nói cho anh biết, anh. . ."
"Suỵt. . ."
Từ Nam Gia chưa nói xong, Giang Kỵ Bạch đã ra hiệu im lặng.
Từ Nam Gia đành ngậm miệng, nhìn Giang Kỵ Bạch bắt máy.
"Alô? Cưng ơi, em ở đâu? Tối nay đi ăn nhé, em tan học chưa? Anh đang trên đường đến trường em đây."
Giang Kỵ Bạch vừa mở miệng, cái giọng cố tình đè thấp của anh suýt nữa làm Từ Nam Gia buồn nôn đến ói cả bữa tối hôm qua.
Từ Nam Gia trợn tròn mắt, gã này chắc chắn bị bỏ bùa rồi, những lời này nếu không phải bị tắc nghẽn mạch máu não mười năm thì không thể nào nói ra được.
Đầu dây bên kia Hứa Xảo Xảo không biết đã nói gì, giọng Giang Kỵ Bạch lập tức trở nên vô cùng thất vọng.
"Nhưng trong bụng em có con của anh, chẳng lẽ em cứ thế sao? Em có thấy có lỗi với anh, với đứa con trong bụng em không? Hứa Xảo Xảo, anh không đồng ý. . ."
Bên kia đã cúp máy, nhưng ngoài giọng nói thay đổi, sắc mặt Giang Kỵ Bạch từ đầu đến cuối vẫn rất bình tĩnh, ánh mắt càng thêm chán ghét.
Từ Nam Gia ngẩng đầu quơ quơ tay trước mặt Giang Kỵ Bạch:
"Anh bạn, tôi thật không hiểu tại sao anh lại phải hẹn con nhỏ Hứa Xảo Xảo đó đi ăn, còn lừa cô ta là chúng ta đang trên đường đến? Sớm biết anh hẹn nó, tôi đã không đến rồi. Tôi với cái loại đàn bà khó ưa đó, không thể ngồi chung bàn được."
"Cô ta, tuyệt đối không thể ăn cơm cùng tôi được."
Giang Kỵ Bạch nhìn vẻ mặt ngây thơ của Từ Nam Gia, lần đầu tiên cảm thấy sao mình lại có một người anh em ngốc thế này.
"Vậy tại sao anh còn phải đi theo đuôi cô ta?"
Từ Nam Gia không hiểu, Giang Kỵ Bạch cũng không muốn giải thích, trực tiếp lên xe của Từ Nam Gia.
Rất nhanh, Từ Nam Gia đã lái xe chở Giang Kỵ Bạch rời khỏi bệnh viện. Cùng lúc đó, tại một nhà hàng Nhật Bản đắt nhất Đế Đô.
Hứa Xảo Xảo và Cung Cảnh Thâm đang ngồi ở vị trí có tầm nhìn đẹp nhất, thưởng thức những món ăn ngon miệng. Nhím biển vừa được vận chuyển từ Hokkaido về được đầu bếp đích thân cắt ngay trước mặt họ, thịt bên trong vẫn còn đang ngọ nguậy, và những chiếc xúc tu bị cắt đứt vẫn còn đang động đậy. . .
Hứa Xảo Xảo nhai một chiếc chân bạch tuộc trong miệng. Vì hôm nay cô tô son màu đỏ tươi, trông như một con yêu quái đang mở cái miệng máu, tướng ăn thật không dám khen.
"Anh Thâm, em đã muốn đến quán này từ lâu rồi, nhưng giá tối thiểu ở đây là năm mươi nghìn một người. Không ngờ hôm nay anh lại đưa em đến đây, thực hiện được mong muốn của em. Em vui lắm."
Hứa Xảo Xảo cố tình tỏ ra ngây thơ, nhưng cái vẻ mặt vừa dữ tợn vừa giả tạo khi ăn chân bạch tuộc của cô đã làm Cung Cảnh Thâm mất hết khẩu vị.
Nói đúng hơn, Cung Cảnh Thâm vừa nhìn thấy một người phụ nữ õng ẹo giả tạo như Hứa Xảo Xảo đã không còn muốn ăn. Nhưng nghĩ đến phần thưởng mà Phạm Tinh Hồi sẽ cho anh sau khi hoàn thành yêu cầu, Cung Cảnh Thâm cảm thấy hy sinh chút nhan sắc cũng chẳng là gì.
"Có lẽ đây chính là cái gọi là tâm linh tương thông. Khi anh lần đầu gặp em, đã có cảm giác như chúng ta đã quen biết nhau mấy trăm năm rồi. Vì vậy mỗi lần anh đều có thể đoán trúng cửa hàng em thích. Khi nghe tên quán này, anh cũng đã nghĩ em nhất định sẽ thích."
Trong lúc nói chuyện, Cung Cảnh Thâm đã bóc xong một đĩa thịt cua tươi ngon cho Hứa Xảo Xảo. Anh đẩy đĩa thịt cua đến trước mặt cô. Hứa Xảo Xảo định đưa tay ra lấy thì Cung Cảnh Thâm lại nắm lấy tay cô.
Vẻ mặt Hứa Xảo Xảo đầy kinh ngạc, cô trông như một cô gái ngây thơ chưa từng trải sự đời.
Rõ ràng là muốn kháng cự, muốn lùi bước, nhưng bàn tay bị Cung Cảnh Thâm nắm lấy lại không có dấu hiệu muốn rút về.
"A. . . anh Thâm. . . anh làm gì vậy?"
Trong lòng Hứa Xảo Xảo vô cùng vui sướng, kích động đến mức muốn nhảy một bài thể dục nhịp điệu tại chỗ.
Cô không ngờ tiến triển giữa mình và Cung Cảnh Thâm lại nhanh đến vậy. Liệu đây có phải là điềm báo trong tương lai không xa, cô sẽ trở thành bạn gái của Cung Cảnh Thâm không?
---

Chương 532: Thiên ngôn vạn ngữ
Ánh mắt Cung Cảnh Thâm ấm áp đủ để làm tan chảy mọi băng giá trên thế gian này. Anh nhìn Hứa Xảo Xảo, ánh mắt vừa thâm tình lại vừa dịu dàng:
"Xảo Xảo, từ lần đầu tiên gặp em, anh đã muốn nói với em vài điều."
Cung Cảnh Thâm không nói hết mà dừng lại đúng lúc, khiến trái tim Hứa Xảo Xảo càng thêm hồi hộp và căng thẳng.
Hứa Xảo Xảo lắp bắp hỏi:
"Sao. . . sao vậy anh?"
Cung Cảnh Thâm nói tiếp:
"Anh ghét em ở bên người đàn ông khác, nhất là Giang Kỵ Bạch."
Hứa Xảo Xảo nghe vậy liền vội vàng giải thích:
"Tôi và Giang ca. . . Giang Kỵ Bạch không có gì cả, chúng tôi trong sạch."
"Thật sao? Nhưng không phải em đang mang thai con của Giang Kỵ Bạch à? Tối qua anh đã nói với ba mẹ là anh rất có cảm tình với em. Họ đã điều tra về em, và Cung gia chúng ta không thể nào. . ."
Cung Cảnh Thâm lại ngưng lời đúng lúc. Lần này, dù anh không nói hết, Hứa Xảo Xảo cũng hiểu anh định nói gì tiếp theo.
Thế lực của các gia tộc hào môn vốn đã phức tạp, huyết thống của họ lại càng không thể bị vấy bẩn. Giống như rất nhiều gia tộc quý tộc ở nước ngoài, họ đều chọn liên hôn với những gia tộc mạnh khác để đảm bảo sự cao quý cho dòng máu của mình.
Hơn chín mươi chín phần trăm con cái của người da trắng là người da trắng.
Tuy bây giờ đang ở Hoa Quốc, nhưng những quy tắc ngầm đã ăn sâu vào máu thì vẫn không hề thay đổi.
Dù Cung Cảnh Thâm có thích cô đến đâu, anh cũng không thể để cô mang thai con của người khác mà gả vào Cung gia.
Hứa Xảo Xảo vốn nghĩ dùng đứa bé trong bụng để chia rẽ Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch là một kế hoạch hoàn hảo, nhưng giờ đây cô lại có cảm giác như đang tự lấy đá đập vào chân mình.
Nếu sớm biết mình sẽ nảy sinh tình cảm với Cung Cảnh Thâm, cô đã chẳng đời nào đi dây dưa với gã đàn ông Giang Kỵ Bạch kia.
"Không phải, không phải như anh biết đâu. . . Thật sự không phải. . ."
Vẻ mặt Hứa Xảo Xảo tràn đầy uất ức:
"A Thâm, em làm vậy. . . là có nỗi khổ riêng."
"Nỗi khổ gì?"
Cung Cảnh Thâm đã phải diễn kịch bao ngày nay, mục đích chính là để Hứa Xảo Xảo nói ra sự thật. Thấy biểu cảm của mình hơi quá khích, anh vội kiềm chế lại một chút:
"Em nói cho anh biết đi. Bất kể phải trả giá thế nào, anh cũng sẽ giải quyết giúp em. Anh không muốn bất cứ ai hay bất cứ chuyện gì cản trở tình cảm của chúng ta. Xảo Xảo, anh thật sự rất muốn ở bên em."
Cung Cảnh Thâm lại nắm chặt tay Hứa Xảo Xảo, ánh mắt càng thêm thâm tình và xót xa.
Cảnh tượng này đã lọt vào mắt Giang Kỵ Bạch và Từ Nam Gia vừa bước đến cửa nhà hàng.
"Mẹ kiếp. . . Hứa Xảo Xảo này có phải đại mỹ nhân gì đâu, sao Cung Cảnh Thâm cũng bị cô ta cho vào tròng thế? Cô ta biết thuật mê hoặc gì à?"
Từ Nam Gia kinh ngạc tột độ. Chuyện Giang Kỵ Bạch dây dưa với Hứa Xảo Xảo đã đủ khiến tam quan của hắn sụp đổ.
Giờ đến cả ảnh đế nổi tiếng giữ mình trong sạch của giới giải trí cũng cặp kè với Hứa Xảo Xảo là sao?
Cung Cảnh Thâm dù có đói khát đến mấy cũng không đến mức đói ăn quàng như vậy chứ?
So với cái miệng há to đến mức nhét vừa một quả trứng của Từ Nam Gia, vẻ mặt của Giang Kỵ Bạch lại bình tĩnh đến lạ thường.
Nhân lúc Từ Nam Gia còn đang sững sờ, anh đã nhanh chân bước về phía bàn của Hứa Xảo Xảo.
"Trong bụng em. . ."
Hứa Xảo Xảo đang định nói dối thì bất ngờ nghe thấy giọng của Giang Kỵ Bạch.
"Hai người làm gì ở đây? Em không phải nói với anh là tối nay rảnh sao? Tại sao lại đi ăn với Cung Cảnh Thâm?"
Giọng Giang Kỵ Bạch đầy đau đớn và sững sờ, đặc biệt là ánh mắt thất vọng anh ném về phía Hứa Xảo Xảo, thật khiến người ta tan nát cõi lòng.
Thêm vào đó, Giang Kỵ Bạch còn cố tình nói rất to, khiến những thực khách khác trong nhà hàng đều đổ dồn ánh mắt hóng chuyện về phía họ.
Hứa Xảo Xảo hoàn toàn không ngờ Giang Kỵ Bạch lại ở đây, cô vội vàng giải thích:
"Giang ca, anh hiểu lầm rồi. Em và A Thâm không có gì cả, chỉ là một bữa ăn bình thường thôi."
Cung Cảnh Thâm trưng ra vẻ mặt bị tổn thương, đôi mắt ngập tràn sự tan nát:
"Xảo Xảo, giữa chúng ta. . ."
Tim Hứa Xảo Xảo lại thót lên một cái. Giây phút này, cô hoàn toàn hiểu được thế nào là "chơi lố".
Nếu không nhanh chóng lựa chọn giữa Giang Kỵ Bạch và Cung Cảnh Thâm, cô sẽ mất cả hai người đàn ông này.
Dĩ nhiên, Hứa Xảo Xảo đâu thể biết rằng, cả hai người đàn ông này, cả đời này cũng sẽ không bao giờ thuộc về cô.
Chỉ là khi một người được tung hô lên tận mây xanh, họ sẽ chẳng bao giờ nhận ra nguy hiểm thực chất đã rình rập xung quanh.
"Em nói đi chứ? Tại sao em lại im lặng? Trong bụng em là con của anh. Anh đã định đợi em tốt nghiệp đại học sẽ cưới em, vậy mà bây giờ em lại cắm sừng anh. Hứa Xảo Xảo, đồ phụ nữ lẳng lơ! Em làm anh quá thất vọng rồi. Anh cho em thêm một cơ hội, em chọn anh hay chọn hắn?"
Những lời này của Giang Kỵ Bạch khiến não của Từ Nam Gia vừa đi tới suýt nữa thì teo lại.
Mấy câu thoại sến súa, ghê tởm thế này mà lại phát ra từ miệng thằng bạn thân của hắn sao?
Từ Nam Gia: Huynh đệ, mày làm tao thấy xa lạ quá!
Lúc này, Cung Cảnh Thâm cũng lên tiếng với Hứa Xảo Xảo:
"Xảo Xảo, chẳng lẽ khoảng thời gian chúng ta ở bên nhau đều là giả dối sao? Nếu em thật sự yêu Giang Kỵ Bạch, anh sẽ chọn rút lui. Chỉ là anh thấy thật tiếc, chúng ta rõ ràng chỉ thiếu một chút nữa là đến được với nhau rồi."
Giang Kỵ Bạch:
"Hứa Xảo Xảo, nếu không phải trong bụng em là con của anh, và anh sau này cũng không thể có con được nữa, em nghĩ anh sẽ lãng phí thời gian cho một người như em sao? Anh cho em cơ hội, chẳng qua cũng chỉ vì đứa bé trong bụng em mà thôi."
Cung Cảnh Thâm:
"Nếu lần này chúng ta không thể ở bên nhau, anh sẽ thỏa hiệp với gia đình, sau đó cưới một cô gái anh không thích. Nhưng anh thật sự. . . rất muốn được cùng em bạc đầu giai lão."
Từ Nam Gia: ? ? ! ! Sốc tận óc! Không thể tin được! Xin hỏi có phải hắn đang mơ không?
Não Hứa Xảo Xảo lại bắt đầu quay cuồng.
Giang Kỵ Bạch vốn không hề thích cô, chỉ thích đứa bé trong bụng cô, mà đứa bé đó lại không phải con của Giang Kỵ Bạch. Bất kể thế nào, nếu chọn Giang Kỵ Bạch, bi kịch chắc chắn đang chờ cô ở phía trước!
Còn Cung Cảnh Thâm không chỉ đẹp trai, gia thế giàu có, mà quan trọng nhất là anh rất yêu cô. Chỉ cần cô chọn ở bên Cung Cảnh Thâm, cô sẽ thuận lợi gả cho anh, trở thành thiếu phu nhân nhà họ Cung. . .
Vừa so sánh xong, Hứa Xảo Xảo liền nói thẳng với Giang Kỵ Bạch:
"Giang thiếu, xin lỗi, tôi không có mang thai con của anh."
Giang Kỵ Bạch sững sờ:
"Sao có thể? Đêm đó anh say rượu, chúng ta đã quan hệ với nhau, em còn có thai, đây là kết quả giám định của bệnh viện mà."
"Đêm đó anh say đến mức không biết trời đất gì, chúng ta hoàn toàn không xảy ra chuyện gì cả. Cái bao cao su trong thùng rác là giả, bên trong chỉ là sữa dưỡng thể tôi dùng để lau mặt thôi. Xin lỗi Giang thiếu, trước đây tôi không hiểu tình yêu là gì, đã nhầm lẫn sự ngưỡng mộ dành cho anh thành tình yêu. Nhưng sau khi gặp được A Thâm, tôi mới hiểu thế nào là yêu thật sự."
Giang Kỵ Bạch dùng sức nắm chặt cổ tay Hứa Xảo Xảo:
"Anh không tin, trong bụng em chính là con của anh. Hứa Xảo Xảo, đời này em đừng hòng thoát khỏi anh."
Ánh mắt âm u lạnh lẽo của Giang Kỵ Bạch tựa như Tu La vừa từ địa ngục bò lên, toàn thân tỏa ra khí tức lạnh lẽo đến rợn người.
Giây phút này, anh chỉ muốn băm vằm con tiện nhân Hứa Xảo Xảo này ra thành trăm mảnh.
Nghĩ đến Hứa Tri Ý vô tội sảy thai, nghĩ đến đứa con chưa kịp chào đời của họ, dù có nghiền xương Hứa Xảo Xảo ra thành tro cũng không thể nguôi được mối hận trong lòng Giang Kỵ Bạch.
Còn Cung Cảnh Thâm, lúc này cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Anh đã không phụ sự ủy thác, hoàn thành nhiệm vụ mà Phạm Tinh Hồi giao phó.
Tối nay chính là một thời khắc lịch sử.
Anh thậm chí còn lấy điện thoại ra, định nhắn tin cho Phạm Tinh Hồi.
Chỉ là khi Cung Cảnh Thâm còn chưa nghĩ ra tối nay nên "Kịch chiến" (giao chiến kịch liệt) thế nào, ánh mắt anh đã bất ngờ chạm phải ánh mắt của Giang Kỵ Bạch.
Bốn mắt nhìn nhau, Cung Cảnh Thâm lập tức hiểu ra ý tứ của Giang Kỵ Bạch.
Gã đàn ông này. . . lại không muốn vạch trần tất cả sự thật.
Vậy. . . mình vẫn phải tiếp tục diễn sao?
Thôi kệ, đã giúp thì giúp cho trót.
Nếu là anh, anh cũng không muốn trò chơi này kết thúc dễ dàng như vậy.
Thế là, Cung Cảnh Thâm trực tiếp kéo Hứa Xảo Xảo về phía mình, thân hình cao lớn của anh che chắn trước mặt cô, nói với Giang Kỵ Bạch:
"Xảo Xảo đã lựa chọn rồi, đứa bé trong bụng cô ấy không phải của anh, anh đừng dây dưa với cô ấy nữa."
Nói xong, Cung Cảnh Thâm liền ôm Hứa Xảo Xảo rời đi.
Giang Kỵ Bạch không đuổi theo. Từ Nam Gia nhìn bóng lưng hai người họ, rồi lại nhìn Giang Kỵ Bạch, tuy không hiểu chuyện gì vừa xảy ra, nhưng nể tình anh em bao năm, hắn vẫn mở lời an ủi:
"Huynh đệ, phụ nữ mà. . . thực ra. . ."

Chương 533: Thiên ngôn vạn ngữ
Từ Nam Gia còn chưa nói xong đã bị Giang Kỵ Bạch cắt ngang:
"Về nhà."
Từ Nam Gia:
"? ?"
Thôi thôi, sát khí trên người vị sát thần này đáng sợ quá, hắn chuồn lẹ thì hơn.
*
Buổi tối, Lâm Tiện Hảo, Hứa Tri Ý và Phạm Tinh Hồi cùng đến bệnh viện thăm Cố Vãn Vãn.
Lần này Cố Vãn Vãn ở bệnh viện tư, phòng bệnh vô cùng rộng rãi.
Phạm Tinh Hồi vừa bóc quýt vừa kể lại toàn bộ câu chuyện vừa xảy ra cho ba người còn lại nghe.
Khi nghe đến đoạn Hứa Xảo Xảo bị Cung Cảnh Thâm xoay như chong chóng, ai nấy đều lộ ra vẻ mặt hả hê.
Biểu cảm trên mặt Hứa Tri Ý có phần gượng gạo. Mỗi khi nghĩ đến việc mình sảy thai chỉ vì một người phụ nữ ngu ngốc như Hứa Xảo Xảo, trái tim cô lại như bị ai đó bóp nghẹt.
Rõ ràng cô chưa bao giờ coi Hứa Xảo Xảo ra gì, nhưng tại sao gần đây. . . lại thành ra thế này?
Tâm trạng vốn đang nặng nề đau đớn của Cố Vãn Vãn, sau khi nghe Phạm Tinh Hồi kể lại một cách sinh động, cũng đã nhẹ nhõm đi phần nào.
Cô nhìn sang Hứa Tri Ý, thấy đôi mắt cô bạn hơi hoe đỏ, bèn lên tiếng an ủi:
"Hôm nay Giang Kỵ Bạch vốn có thể vạch trần bộ mặt thật của Hứa Xảo Xảo, nhưng anh ấy đã không làm vậy. Chắc chắn anh ấy còn có kế hoạch khác. Cậu yên tâm, anh ấy nhất định sẽ không tha cho bất cứ kẻ nào làm tổn thương cậu."
Cố Vãn Vãn không nói thì thôi, vừa nói xong tâm trạng Hứa Tri Ý lại càng tồi tệ hơn.
Phải đến tận giờ phút này, cô mới muộn màng nhận ra vấn đề trong mối quan hệ giữa cô và Giang Kỵ Bạch nằm ở đâu.
"Vãn Vãn. . . Giang Kỵ Bạch, anh ấy chắc hẳn đã rất đau lòng."
Giọng Hứa Tri Ý nghẹn ngào:
"Giữa chúng tôi đã xảy ra bao nhiêu chuyện, nhưng chưa một lần nào tôi chọn đứng về phía anh ấy, dù chỉ một lần. . . Tôi cứ ngỡ vấn đề giữa chúng tôi là do tôi không tin tưởng anh ấy, nhưng giờ tôi mới hiểu, là do tôi sợ phải trao đi tấm chân tình. Tôi đã thấy quá nhiều cảnh sinh ly tử biệt, quá nhiều sự phản bội, tôi sợ những chuyện đó cũng sẽ xảy ra với mình. Vì thế, mỗi khi Giang Kỵ Bạch tiến lại gần, tôi lại không muốn chủ động bước thêm một bước, cứ muốn đẩy mọi vấn đề cho anh ấy, để anh ấy tự giải quyết.
Nhưng anh ấy cũng chỉ là một người bình thường, những vấn đề chúng tôi gặp phải, anh ấy cũng lần đầu tiên đối mặt, vậy mà tôi lại hà khắc với anh ấy như vậy. . . Là tôi đã hại chết con của chúng tôi. Nếu không phải do tôi, Hứa Xảo Xảo cũng sẽ không có cơ hội để lợi dụng. . ."
Hốc mắt Hứa Tri Ý ngấn lệ. Phạm Tinh Hồi và Lâm Tiện Hảo đều không ngờ Hứa Tri Ý lại bật khóc.
Phải biết rằng, trong bốn người họ, Hứa Tri Ý là người mạnh mẽ nhất.
"Chị Tri Ý, đừng khóc, đừng khóc mà. Bây giờ chẳng phải sự thật đã sáng tỏ rồi sao? Em kể chuyện cũng chỉ muốn mọi người vui lên thôi, nín đi, nín đi mà. . ."
Phạm Tinh Hồi vội rút mấy tờ khăn giấy lau nước mắt cho Hứa Tri Ý, không ngờ cô lại càng khóc to hơn.
Cuối cùng, cả ba người mỗi người một câu mới dỗ được Hứa Tri Ý nín.
Hứa Tri Ý sụt sịt mũi, ngượng ngùng nói:
"Xin lỗi nhé, lúc nãy tớ kích động quá."
"Cậu đấy, cứ hay giữ mọi chuyện trong lòng nên mới thế. Chúng ta đã là bạn thân rồi, sau này có tâm sự gì, chị Tri Ý nhất định phải nói với bọn em đấy."
Phạm Tinh Hồi dùng giọng điệu như đang dỗ một đứa trẻ để dỗ Hứa Tri Ý. Có lẽ đây chính là lý do tại sao Phạm Tinh Hồi lại trở thành bảo bối của cả nhóm.
Dù là người nhỏ tuổi nhất trong bốn người, nhưng trong phần lớn thời gian, Phạm Tinh Hồi lại chính là cây hài của cả nhóm.
"Rõ ràng là mọi người đến để an ủi Vãn Vãn, ai ngờ cuối cùng người được an ủi lại là tớ."
Giọng Hứa Tri Ý đầy vẻ dở khóc dở cười.
Cố Vãn Vãn nghe vậy liền nói:
"Các cậu không cần an ủi tớ đâu, vì tớ không cần. Tớ nhất định phải dưỡng bệnh cho mau khỏe, sau đó đi báo thù."
Nhắc đến báo thù, mọi người mới lại tập trung vào Cố Vãn Vãn.
"Cậu có chút ký ức nào về việc tại sao hôm đó lại ngất đi không?"
Trở lại chuyện chính, Lâm Tiện Hảo không nhịn được mà nghiêm túc hỏi Cố Vãn Vãn về chuyện hôm đó.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Không có một chút ký ức nào cả."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, không ngờ ngoài cửa phòng bệnh lại vang lên tiếng gõ cửa.
Cả bốn người đồng loạt nhìn ra cửa, phát hiện người gõ cửa lại là Giang Kỵ Bạch.
Giang Kỵ Bạch mặc thường phục, trông có vẻ hơi tiều tụy, đặc biệt là ánh mắt anh nhìn Hứa Tri Ý, dường như chứa đựng ngàn vạn lời muốn nói.

Chương 534: Hóa giải
Rõ ràng mới đây Hứa Tri Ý còn nói cô biết mình sai rồi, vậy mà khi nhìn thấy Giang Kỵ Bạch, cô lại có chút ngượng ngùng mà quay đi chỗ khác.
May mà ánh mắt hai người không giao nhau quá lâu, Giang Kỵ Bạch đi về phía Cố Vãn Vãn, ba cô gái còn lại đang đứng bên giường bệnh vội vàng nhường đường cho anh.
"Tôi nghi ngờ người mổ bụng cô hôm đó là bác sĩ Greg."
Giang Kỵ Bạch vừa dứt lời, người ngạc nhiên nhất chính là Hứa Tri Ý.
Thậm chí cô còn phủ nhận ngay lập tức:
"Không thể nào, ngài Greg là một cây đại thụ trong giới y học, phẩm hạnh cao thượng, bao năm qua ngài ấy đã cứu rất nhiều người. Giữa ngài ấy và Vãn Vãn không thù không oán, sao có thể vượt vạn dặm đến Đế Đô được?"
Chỉ là sau khi nói xong, trong lòng Hứa Tri Ý lại dâng lên cảm giác tội lỗi.
Tại sao lần nào mình cũng muốn phản bác Giang Kỵ Bạch?
Rõ ràng Giang Kỵ Bạch đã đến tận đây và nói ra những lời này, chứng tỏ trong tay anh đã có bằng chứng.
Ngay lúc Hứa Tri Ý đang vô cùng dằn vặt, Giang Kỵ Bạch lại bắt đầu giải thích.
Anh nói bằng giọng trầm lạnh:
"Vết mổ đầu tiên trên bụng Vãn Vãn có một độ cong rất khó nhận ra. Nếu là bác sĩ khác, họ chắc chắn sẽ rạch một đường thẳng đứng. Điều này cho thấy hoặc là vị bác sĩ này có thói quen như vậy, hoặc là con dao phẫu thuật của ông ta không phải loại thông thường. Mấy ngày nay tôi đã liên tục so sánh các bức ảnh, cũng cho người đi điều tra những ai có thói quen này. Nhưng khi tôi nhìn thấy bộ dao phẫu thuật của Greg, cảm giác đầu tiên của tôi chính là ông ta. Và cũng chỉ có một bác sĩ tầm cỡ như vậy mới có thể đảm bảo một trăm phần trăm lấy được đứa bé còn chưa đủ tháng ra khỏi bụng mẹ."
Lần này, tất cả những người có mặt đều im lặng.
Phạm Tinh Hồi có chút bối rối gãi đầu rồi nói:
"Nhưng em thật sự không hiểu. Chị Tri Ý đã nói bác sĩ Greg là một bác sĩ giỏi, không phân biệt quốc gia. Một người như vậy sao có thể làm hại chị Vãn Vãn được? Rõ ràng giữa chị Vãn Vãn và bác sĩ này cũng không có thù oán gì."
"Vậy nên đây mới là điểm mấu chốt. Hiện tại chúng ta chỉ đang ở giai đoạn nghi ngờ. Phó Dã đã ra nước ngoài mời vị bác sĩ này đến đây rồi. Đến lúc đó chúng ta chỉ cần thử dò xét ông ta một chút là được."
Tiếp đó, Giang Kỵ Bạch lại dặn dò Cố Vãn Vãn một vài điều cần chú ý, sau đó mới chuyển sang một chủ đề khác.
Ánh mắt anh nhìn Cố Vãn Vãn tràn đầy vẻ biết ơn:
"Chuyện của Hứa Xảo Xảo bây giờ đã rõ ràng. Đứa bé trong bụng cô ta là của người đàn ông khác. Về phần cái bao cao su trong khách sạn hôm đó, thực chất chỉ là sữa dưỡng thể mà Hứa Tri Ý cố tình bóp vào. Đêm đó tôi say rượu, giữa tôi và Hứa Tri Ý không xảy ra bất cứ chuyện gì, kể cả những bức ảnh cô ta chụp cũng đều là dàn dựng lúc tôi không để ý."
Rõ ràng Giang Kỵ Bạch biết Phạm Tinh Hồi chắc chắn sẽ kể lại sự thật cho Hứa Tri Ý và những người khác nghe, và chuyện tối nay anh chỉ cần gọi điện nói cho Cố Vãn Vãn là được.
Thế nhưng Giang Kỵ Bạch vẫn đích thân đến gặp Cố Vãn Vãn một chuyến, mục đích là muốn tự mình nói cho Hứa Tri Ý biết sự thật.
Dường như chỉ có như vậy, chấp niệm trong lòng anh mới có thể từ từ buông xuống.
Hứa Tri Ý thực ra cũng đã biết sự thật, nhưng kỳ lạ là khi nghe sự thật này từ miệng Phạm Tinh Hồi và Giang Kỵ Bạch, cảm giác của cô lại hoàn toàn khác nhau.
Cô cảm thấy trái tim mình như đang bốc cháy. Nếu không phải vì có người khác ở đây, cô đã muốn lao thẳng vào lòng Giang Kỵ Bạch.
Chỉ là khi Hứa Tri Ý lại một lần nữa đối diện với ánh mắt của Giang Kỵ Bạch, cô phát hiện ánh mắt anh nhìn cô đã không còn nồng cháy như xưa nữa.
Vào khoảnh khắc này, Hứa Tri Ý mới muộn màng cảm nhận được, dường như mình đã đánh mất thứ gì đó vô cùng quý giá.
Cảm giác mất mát, buồn bã, đau khổ bao trùm lấy cả con người cô.
"Hứa Xảo Xảo đúng là một người phụ nữ đáng ghét. Bác sĩ Giang, rõ ràng anh đã biết bộ mặt thật của cô ta rồi, tại sao vẫn để Cung Cảnh Thâm tiếp tục diễn kịch?"
Phạm Tinh Hồi bối rối, nói xong dường như đã nghĩ ra điều gì đó, cô trợn tròn mắt:
"Chẳng lẽ. . . chẳng lẽ Cung Cảnh Thâm cũng bị Hứa Xảo Xảo mê hoặc rồi?"
Giang Kỵ Bạch lo rằng vì chuyện của mình mà làm Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm cãi nhau, liền giải thích ngay:
"Hứa Xảo Xảo đã gây ra quá nhiều tội lỗi. Nếu tôi vạch trần bộ mặt thật của cô ta ngay lập tức thì quá dễ dàng cho cô ta rồi. Vì vậy tôi mới để Cung Cảnh Thâm tiếp tục diễn kịch. Chậm nhất là ngày mai, Hứa Xảo Xảo sẽ phải trả giá cho những hành vi của mình."
Phạm Tinh Hồi lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Cô không sợ Cung Cảnh Thâm yêu người phụ nữ khác, nhưng nếu Cung Cảnh Thâm yêu Hứa Xảo Xảo, cô sẽ thật sự tức giận.
Hứa Xảo Xảo này, thật sự quá tồi tệ.
"Những gì cần nói tôi đã nói hết rồi. Tôi còn có việc, đi trước đây."
Giang Kỵ Bạch nói xong, quay người rời đi.

Chương 535: Hóa giải
Hứa Tri Ý nhìn theo bóng lưng Giang Kỵ Bạch khuất dần, bàn tay buông thõng bên hông siết chặt thành nắm đấm, rồi lại buông ra, rồi lại siết chặt. Cô cắn chặt môi, vẻ mặt đầy do dự.
"Giữa hai người đã có quá nhiều hiểu lầm rồi. Tình cảm không chịu nổi tổn thương đâu, giống như một viên ngọc đã vỡ, dù có sửa lại cũng sẽ để lại vết nứt. Tri Ý, nếu thật sự thích, thì đừng bỏ lỡ nữa."
Cố Vãn Vãn khuyên Hứa Tri Ý, Lâm Tiện Hảo cũng không nhịn được mà nói:
"Nếu là trước đây, tớ tuyệt đối sẽ không khuyên cậu, vì một người như cậu xứng đáng với một người phụ nữ tốt hơn! Ví dụ như tớ chẳng hạn. . . Tại sao phải ở bên một gã đàn ông hôi hám chứ? Nhưng bây giờ thì. . . tớ vẫn khuyên cậu. . . thực ra Giang Kỵ Bạch cũng khá tốt đấy."
Phạm Tinh Hồi gật đầu lia lịa:
"Đúng vậy, đúng vậy, chị Tri Ý, yêu là phải nói ra, đừng ngại ngùng, nếu không qua cái quán này sẽ không còn cái quán khác đâu."
Hứa Tri Ý nhìn lướt qua mọi người, vẻ mặt ai nấy đều tràn đầy sự mong đợi và chúc phúc chân thành.
Phải rồi, cô và Giang Kỵ Bạch đã bỏ lỡ quá nhiều rồi, bây giờ cô không muốn bỏ lỡ thêm nữa.
Thế là, Hứa Tri Ý đuổi theo.
Giang Kỵ Bạch đi thang máy xuống tầng, sau đó đi dạo trong vườn hoa của bệnh viện tư.
Mọi ngóc ngách của bệnh viện tư đều vô cùng tinh tế, ngay cả vào ban đêm cũng có rất nhiều bệnh nhân và người nhà ra ngoài tản bộ.
Ánh mắt Giang Kỵ Bạch dừng lại trên một cặp vợ chồng trước mặt. Người vợ bụng mang dạ chửa, còn người chồng thì cẩn thận dìu cô đi.
"Hừ, lần sau anh mà còn liếc mắt đưa tình với cô em họ của anh nữa thì tôi sẽ ly hôn."
"Vợ ơi, oan cho anh quá! Anh đâu có liếc mắt đưa tình với cô em họ. Lúc đó mẹ cũng ở đấy, anh là đang lườm cô ta đấy chứ. Con mụ đó cứ muốn quyến rũ anh. À, anh đã gửi video quay cảnh cô ta lẳng lơ với anh cho chồng cô ta xem rồi."
"Thôi được rồi, lần này tin anh đấy~" Giọng người phụ nữ từ khó chịu chuyển sang vui vẻ, và cảnh này cũng được Hứa Tri Ý đang đuổi theo nhìn thấy.
Hứa Tri Ý không hiểu, tại sao người phụ nữ này thậm chí còn không cần xem bằng chứng mà đã tin tưởng chồng mình như vậy?
Nhưng sự tin tưởng giữa họ, chẳng phải chính là điều mà cô và Giang Kỵ Bạch thiếu hay sao?
Hứa Tri Ý cũng không biết dũng khí từ đâu ra, cô lại đi về phía cặp vợ chồng đó.
Vì Giang Kỵ Bạch đang đi về phía trước nên không biết Hứa Tri Ý đang đuổi theo sau.
Lúc Hứa Tri Ý mở miệng hỏi, Giang Kỵ Bạch vừa hay có điện thoại nên cũng không để ý đến xung quanh.
"Xin lỗi đã làm phiền."
Hứa Tri Ý nhìn cặp đôi trước mặt với ánh mắt đầy bối rối.
"Chị ơi, chị có chuyện gì sao?"
Người phụ nữ hỏi.
Hứa Tri Ý có chút ngượng ngùng nói:
"Thật sự xin lỗi, vừa rồi tôi đã nghe được cuộc nói chuyện của hai vị. Tôi rất tò mò, tại sao chỉ vì vài câu nói của chồng mà chị đã hoàn toàn tin tưởng anh ấy?"
Người phụ nữ nghe vậy, mỉm cười, dịu dàng giải thích:
"Thực ra tôi và chồng tôi quen nhau từ nhỏ. Trước đây tôi là nữ bá vương trong trường, còn chồng tôi thì ngược lại, anh ấy luôn bị bắt nạt ở trường. Rồi một ngày nọ, tôi không thể chịu đựng được nữa nên đã nhận anh ấy làm đàn em. Lúc đó, tôi cũng chỉ là nhất thời hứng khởi thôi, nhưng ai ngờ được, anh chàng này đã làm đàn em của tôi hơn hai mươi năm rồi."
Người chồng bên cạnh nghe vậy, mặt đầy vẻ tự hào:
"Thực ra ba anh là huấn luyện viên Taekwondo, hồi đó anh cũng luyện Taekwondo suốt. Chỉ là ba anh thường dạy anh không được dùng bạo lực để giải quyết vấn đề. Nhưng vào ngày em cứu anh, nếu em xuất hiện muộn hơn một giây thôi, anh đã cho bọn côn đồ đó đo ván rồi."
Người phụ nữ véo vào eo chồng một cái rồi nói tiếp:
"Trong lòng tôi, anh ấy luôn là một người yếu đuối cần được bảo vệ. Hơn nữa, bao năm qua tôi không hề đề phòng anh ấy, không ngờ người đàn ông này đã âm thầm phá hỏng mấy mối nhân duyên của tôi. Vào sinh nhật hàng năm của tôi, anh ấy đều chuẩn bị quà, thậm chí mỗi kỳ kinh nguyệt, anh ấy còn đưa cho tôi những thứ giúp giảm đau bụng kinh. Dần dần tôi nhận ra anh ấy là một người có tam quan đứng đắn, có nguyên tắc của riêng mình. So với tiền tài quyền lực, một người đàn ông có phẩm chất tốt đẹp và một trái tim sẵn sàng phấn đấu vì người phụ nữ mình yêu, thế là đủ rồi.
Thực ra tôi cũng biết cô em họ của tôi là người thế nào. Khi cô ta quyến rũ chồng tôi, trong lòng tôi rất khó chịu, nhưng nếu chồng tôi không cho cô ta cơ hội thì cô ta sẽ không thành công. Vì vậy khi phát hiện hành vi đáng ghê tởm của cô ta, tôi đã im lặng."
Những lời của người phụ nữ khiến Hứa Tri Ý nhớ lại rất nhiều chuyện đã qua.
Quá khứ của cô và Giang Kỵ Bạch sao mà giống cặp vợ chồng này đến thế.
"Nhưng, chị thật sự không sợ chồng mình bị cô em họ quyến rũ mất sao?"
Hứa Tri Ý hỏi câu mà cô muốn nghe câu trả lời nhất.
Người phụ nữ nghe vậy, nụ cười trên môi càng rạng rỡ hơn:
"Nếu cô em họ của tôi thật sự quyến rũ được chồng tôi, điều đó chứng tỏ anh ấy không phải là duyên phận của tôi. Đối với tôi, đó lại là một chuyện tốt, tôi có thể tìm được người đàn ông tốt hơn. Hơn nữa, tôi ở bên ai cũng sẽ hạnh phúc, vì bản thân tôi là một người rất ưu tú. Chỉ những người phụ nữ kém cỏi, không có mục tiêu, lười biếng mới luôn lo sợ người đàn ông của mình sẽ bị người khác cướp mất."
Người phụ nữ thấy Hứa Tri Ý có vẻ nửa hiểu nửa không, lại giải thích thêm:
"Nếu đã yêu nhau thì hãy ở bên nhau. Nếu cuối cùng duyên hết thì cũng không có gì phải hối tiếc. Nếu bạn cứ mãi lo lắng về những chuyện chưa xảy ra, lại dùng ánh mắt bi quan để nhìn nhận tình cảm, thì những gì bạn nghĩ trong lòng cũng sẽ phản chiếu ra thực tế. Hãy chọn người mình yêu, và yêu người mình chọn."

Chương 536: Hóa giải
Nói xong, người phụ nữ và chồng mình rời đi.
Hứa Tri Ý thấy bóng dáng Giang Kỵ Bạch đã khuất trong vườn hoa, cô lại chạy ra phía cổng.
Ở cổng, Giang Kỵ Bạch đã lấy chìa khóa xe, chuẩn bị lên xe.
"Giang Kỵ Bạch— "
Giọng Hứa Tri Ý vang lên từ phía sau. Giang Kỵ Bạch cứng đờ người, nhưng không quay lại.
Chắc là mình nghe nhầm rồi, nếu không sao Hứa Tri Ý lại gọi mình chứ?
Cô ấy rõ ràng vẫn đang ở trong phòng bệnh với Cố Vãn Vãn, và anh chưa bao giờ là lựa chọn đầu tiên của cô ấy.
Tình yêu, đối với người phụ nữ này, chỉ xếp sau tình thân và tình bạn.
Hơn nữa, Hứa Tri Ý cũng không thích anh.
Mấy ngày nay Giang Kỵ Bạch đã bình tĩnh suy nghĩ lại. Có lẽ trong lòng Hứa Tri Ý, một người đàn ông như Chu Cẩm Tô mới là người để cô nắm tay đi hết cuộc đời.
"Giang Kỵ Bạch!"
Thấy Giang Kỵ Bạch không quay lại, giọng Hứa Tri Ý càng thêm gấp gáp.
Thật sự là Hứa Tri Ý đang gọi anh. Vậy là cô ấy đã bỏ bạn bè lại để đuổi theo anh sao?
Ngay khoảnh khắc Giang Kỵ Bạch vừa quay người lại, anh cảm thấy eo mình bị ai đó ôm chặt.
Chiếc chìa khóa xe trong tay Giang Kỵ Bạch rơi xuống đất. Cả người anh như bị đóng băng.
"Tri. . . Tri Ý?"
Vì quá không dám tin, giọng Giang Kỵ Bạch bỗng run lên.
Anh có chút ngây ngô cúi đầu nhìn đôi tay đang ôm eo mình, và từ phía sau lưng, giọng nói nghèn nghẹn của Hứa Tri Ý vang lên.
"Xin lỗi. . . xin lỗi anh. . . Giang Kỵ Bạch, em xin lỗi. . ."
Xin lỗi anh, vì đã hết lần này đến lần khác đẩy anh ra xa!
Xin lỗi anh, vì đã hết lần này đến lần khác làm tổn thương anh!
Xin lỗi anh, vì chưa một lần nào tin tưởng anh!
Chút lý trí còn sót lại của Giang Kỵ Bạch, sau khi nghe lời xin lỗi của Hứa Tri Ý, chỉ cảm thấy đầu óc trống rỗng, hoàn toàn mất khả năng suy nghĩ.
Vào khoảnh khắc này, bao nhiêu đau khổ, buồn bã, thất vọng tích tụ bao năm qua dường như đều tan biến.
Rõ ràng anh đã định từ bỏ đoạn tình cảm này, thậm chí không muốn làm một kẻ lụy tình nữa.
Vậy mà chỉ một lời xin lỗi của Hứa Tri Ý cũng đủ khiến anh vui mừng khôn xiết.
Giang Kỵ Bạch quay người lại. Khi thấy gương mặt đẫm nước mắt của Hứa Tri Ý, lòng anh càng thêm hoảng hốt.
"Em đừng khóc. Người phải xin lỗi là anh, là anh đã không cho em đủ cảm giác an toàn, là lỗi của anh. Em đánh anh, mắng anh, anh cũng sẽ không đánh trả."
Nước mắt của người mình yêu, quý giá tựa như những vì sao trên trời.
Giang Kỵ Bạch vừa dứt lời, Hứa Tri Ý đã nhón chân lên, hôn lên môi anh.
Giang Kỵ Bạch hơi cúi đầu, cà vạt bị Hứa Tri Ý kéo lấy. Dưới ánh đèn đường, hai người trông thật xứng đôi vừa lứa.
Nụ hôn nồng nàn kết thúc, Giang Kỵ Bạch khàn giọng nói với Hứa Tri Ý:
"Ngày mai, anh sẽ bắt Hứa Xảo Xảo phải xin lỗi em."

Chương 537: Ngu ngốc
Giang Kỵ Bạch đỡ Hứa Tri Ý lên xe, và cảnh tượng này đã được ba cô gái khác đứng bên cửa sổ nhìn thấy.
Phạm Tinh Hồi chắp hai tay lại, đôi mắt lấp lánh như những bong bóng màu hồng:
"Yeah yeah yeah, họ hôn nhau rồi, ngại quá đi. . ."
"Bác sĩ Giang bình thường trông yếu đuối vậy mà không ngờ hôn lại mãnh liệt đến thế. Vẻ mặt uể oải mấy ngày nay cũng biến mất, trông có sức sống hẳn lên."
Lâm Tiện Hảo cũng không nhịn được mà cảm thán.
Còn Cố Vãn Vãn, dù không nói gì, nhưng nụ cười trên môi đã chứng tỏ cô cũng đang mừng cho Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý.
Ngày hôm sau.
Trong ký túc xá của Hứa Xảo Xảo.
Vì đã là học kỳ cuối năm ba nên mấy người trong ký túc xá đều không lên lớp.
Hứa Xảo Xảo từ sáng sớm đã bắt đầu thử quần áo liên tục. Mớ quần áo cô tiện tay vứt sang một bên đều có giá vài nghìn tệ, thậm chí những chiếc túi xách của cô, mỗi cái không dưới ba mươi nghìn tệ.
Mấy cô bạn cùng phòng khác nhìn thấy cảnh này, ai nấy đều lộ ra ánh mắt ghen tị.
Rõ ràng lúc đầu, Hứa Xảo Xảo cũng chẳng khác gì họ!
Thậm chí trước đây Hứa Xảo Xảo còn phải đi làm thêm, họ từng nghĩ gia đình cô rất nghèo.
Vốn là bạn cùng phòng, họ nên giúp đỡ lẫn nhau mới phải.
Nhưng cách cư xử hàng ngày của Hứa Xảo Xảo lại cho người ta cảm giác rất "trà xanh", trên người cô ta còn toát ra vẻ lẳng lơ, nên những người khác trong ký túc xá thực ra cũng không thân thiết gì với cô ta.
Người ta không sợ người ở xa sống tốt, chỉ sợ người ở gần mình đột nhiên phất lên.
Và Hứa Xảo Xảo chính là như vậy.
Sau khi cặp kè với một thiếu gia giàu có đẹp trai cách đây không lâu, cô ta lập tức trở nên khoe khoang trong ký túc xá. Ngay cả trên diễn đàn của trường cũng toàn là những bài viết bàn tán về Hứa Xảo Xảo.
Cô ta cũng chẳng xinh đẹp gì cho cam, nhưng điều bất ngờ là lại cặp được với một thiếu gia vừa đẹp trai vừa lịch lãm như vậy.
Trên diễn đàn, nhiều người nói Hứa Xảo Xảo và vị thiếu gia kia là thanh mai trúc mã, có người lại nói họ là tình một đêm sau khi say rượu, rồi Hứa Xảo Xảo có thai với anh ta, từ đó "mẫu bằng tử quý".
Nhưng dù lý do là gì, việc Hứa Xảo Xảo một bước lên mây đã là sự thật không thể chối cãi.
Nhiều người ghen tị với Hứa Xảo Xảo, nhưng ai ngờ được, cô ta còn dây dưa với cả ảnh đế đang nổi Cung Cảnh Thâm.
Cung Cảnh Thâm đấy!
Đó là ảnh đế nổi tiếng Cung Cảnh Thâm!
Người khác chỉ có thể nhìn anh qua màn ảnh, nhưng Hứa Xảo Xảo có đức hạnh gì mà lại được Cung Cảnh Thâm đến đón, và trên mạng đã có rất nhiều tin tức đưa tin Cung Cảnh Thâm và Hứa Xảo Xảo đang hẹn hò.
Hứa Xảo Xảo quả thực đã lội ngược dòng thành công. . .
"Phỉ Phỉ, cậu nói xem hôm nay tớ nên mặc bộ Chanel này, hay bộ Louis Vuitton này?"
Hứa Xảo Xảo vênh váo hỏi. Cô bạn cùng phòng tên Phỉ Phỉ lập tức bỏ dở việc đang làm, chạy nhanh đến bên cạnh cô ta.
"Xảo Xảo, cậu mặc gì cũng đẹp. Khuôn mặt này, vóc dáng này, dù có quấn cái túi rác lên người cũng vẫn đẹp!"
Hứa Xảo Xảo nghe vậy, vẻ mặt càng thêm kiêu ngạo. Cô ta hoàn toàn không nhận ra trong mắt Phỉ Phỉ vừa lóe lên một tia hả hê.
Mấy đứa con gái này, sao có thể so sánh với cô ta được?
Rất nhanh, Hứa Xảo Xảo đã mặc một bộ đồ đắt tiền nhất, xách một chiếc túi hàng hiệu nhỏ. Khi cô ta định ra ngoài, Phỉ Phỉ lại nói:
"Xảo Xảo, cậu định đi ra ngoài à?"
Hứa Xảo Xảo liếc xéo:
"Chứ cậu nghĩ sao?"
Vẻ mặt Phỉ Phỉ càng thêm nịnh nọt:
"Thực ra, sáng nay tớ nhận được một tin nhắn lạ. Người đó bảo tớ đưa cậu đến hồ Tình Nhân của trường, nói là muốn cho cậu một bất ngờ."
Ánh mắt Hứa Xảo Xảo lập tức trở nên nghiêm túc:
"Tin nhắn? Tin nhắn gì? Cho tớ xem?"
Phỉ Phỉ vội đưa điện thoại cho Hứa Xảo Xảo. Vừa nhìn thấy số điện thoại, cô ta đã cười toe toét.
Một đứa dân thường như Phỉ Phỉ, làm sao biết được đây là số điện thoại riêng của Cung Cảnh Thâm!
Hứa Xảo Xảo xóa thẳng tin nhắn đó rồi đi ra ngoài.
Phỉ Phỉ thấy vậy, vội vàng lon ton chạy theo sau:
"Xảo Xảo, người nhắn tin là ảnh đế phải không? Ảnh đế hẹn cậu ra hồ Tình Nhân, chẳng lẽ là muốn tỏ tình với cậu à? Hồ Tình Nhân là thánh địa tỏ tình đấy, ngày nào cũng có người tỏ tình ở đó."

Chương 538: Ngu ngốc
"Cậu đừng nói bậy, tớ và A Thâm trong sạch lắm."
Hứa Xảo Xảo trong lòng sướng rơn, nhưng trên mặt vẫn phải giả vờ dè dặt.
Phỉ Phỉ nhìn thấy bộ mặt giả tạo này của Hứa Xảo Xảo, chỉ cảm thấy buồn nôn đến mức muốn ói cả bữa cơm tối qua.
Nhưng khi nghĩ đến chuyện sắp xảy ra, tâm trạng Phỉ Phỉ lại tốt lên ngay lập tức.
Thôi cũng được, dù sao thì con mụ xấu xa Hứa Xảo Xảo này cũng sắp thân bại danh liệt rồi.
Hồ Tình Nhân cách ký túc xá của Hứa Xảo Xảo một đoạn, nhưng hôm nay sinh viên trong trường dường như không ở trong ký túc xá mà đều đổ ra ngoài, cùng đi về một hướng.
Trên đường đến hồ Tình Nhân, Hứa Xảo Xảo còn nghe thấy rất nhiều sinh viên đang bàn tán về cùng một chuyện:
Sinh viên:
"Mọi người nghe chưa? Trường mình có người tỏ tình ở hồ Tình Nhân, hoành tráng lắm, còn có cả nhiếp ảnh gia nữa. . ."
Sinh viên:
"Hình như là một ngôi sao."
Sinh viên:
"Cái gì mà 'hình như', người ta không chỉ là ngôi sao, mà còn là ngôi sao lớn! Là ảnh đế Cung Cảnh Thâm đấy! Trên diễn đàn, chuyện của ảnh đế Cung và Hứa Xảo Xảo đã lên top tìm kiếm rồi, các cậu dùng mạng 2G à?"
Sinh viên:
"Đúng vậy, ảnh đế Cung Cảnh Thâm sắp tỏ tình với Hứa Xảo Xảo. Trời ơi, Hứa Xảo Xảo chắc kiếp trước đã cứu cả dải Ngân Hà, kiếp này mới được hưởng phúc như vậy. Rất nhiều ngôi sao nam trong làng giải trí không muốn công khai tình cảm vì sợ mất fan, nhưng ảnh đế Cung lại vì Hứa Xảo Xảo mà làm vậy, chắc chắn là yêu cô ấy đến chết đi sống lại rồi. . ."
. . .
Hứa Xảo Xảo vừa đi vừa nghe người xung quanh bàn tán về mình, cảm giác như đang mơ, ngay cả bước chân cũng trở nên nhẹ bẫng.
Chắc chắn là chuyện của Giang Kỵ Bạch hôm qua đã kích động Cung Cảnh Thâm, nên anh ấy mới đến tận trường để tỏ tình với cô.
Và tất cả những điều này chắc chắn sẽ được đăng lên mạng, lúc đó cả nước sẽ biết cô là bạn gái của Cung Cảnh Thâm.
Biết đâu còn có tay săn ảnh nào để mắt đến cô thì sao. . .
Trên đoạn đường từ ký túc xá đến hồ Tình Nhân, Hứa Xảo Xảo đã vô số lần tưởng tượng ra cảnh mình trở thành ảnh hậu, đứng trên đỉnh kim tự tháp của làng giải trí.
Khi Hứa Xảo Xảo đến bên hồ Tình Nhân, cô thấy một đám đông đen nghịt đang đứng đó.
Giữa đám đông là một con đường được chừa ra, và ở cuối con đường đó, bên bờ hồ Tình Nhân, là một người đàn ông mặc vest trắng.
Dù người đàn ông đó đang quay lưng lại với mọi người, nhưng Hứa Xảo Xảo vẫn nhận ra ngay đó là Cung Cảnh Thâm.
Hứa Xảo Xảo ngẩng cao đầu, ưỡn ngực, bước đi chậm rãi về phía Cung Cảnh Thâm dưới ánh đèn flash và vô số ánh mắt ngưỡng mộ.
Vì quá chìm đắm trong niềm vui chưa từng có, cô hoàn toàn không nhận ra trong đám đông còn có cả Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch.
Hứa Tri Ý khoanh tay trước ngực, mặt lạnh như tiền. Phạm Tinh Hồi còn tỏ ra phấn khích hơn cả Hứa Xảo Xảo, người không biết còn tưởng cô mới là nhân vật chính của buổi tỏ tình hôm nay.
Dĩ nhiên, Phạm Tinh Hồi đã được Cung Cảnh Thâm tỏ tình không biết bao nhiêu lần.
Thậm chí khi Phạm Tinh Hồi đồng ý làm bạn gái Cung Cảnh Thâm, anh đã muốn công bố cho cả thiên hạ biết. Nhưng Phạm Tinh Hồi chỉ muốn làm một con cá mặn lặng lẽ trong làng giải trí, nên mới không cho Cung Cảnh Thâm tiết lộ mối quan hệ của họ.
Còn tâm trạng của Giang Kỵ Bạch thì phức tạp hơn nhiều.
Chẳng mấy chốc, Hứa Xảo Xảo sẽ thân bại danh liệt. Màn "thịnh thế phồn hoa" này chính là vở kịch mà anh đã dày công chuẩn bị cho cô ta.
Thế nhưng, càng gần đến thành công, càng gần đến kết quả, Giang Kỵ Bạch lại cảm thấy mình không vui như tưởng tượng.
Vì một người phụ nữ ngu ngốc như vậy, cái giá mà anh và Hứa Tri Ý phải trả thật sự quá đắt.
Mỗi bước Hứa Xảo Xảo tiến gần đến Cung Cảnh Thâm, tiếng la hét xung quanh lại càng lớn hơn.
Vì cảnh này đang được phát trực tiếp trên mạng, nên cư dân mạng cũng bắt đầu vào chế độ anh hùng bàn phím:
[Fan]: Cái gì? Idol nhà tôi độc thân bao năm như vậy mà ông trời lại se cho quả bạn gái thế này á? Tự dưng thấy gu của idol có vấn đề ghê. Tôi thấy con nhỏ này sẽ là vết nhơ trong sự nghiệp của ảnh cho xem!
[Fan]: Dạo này gu của nghệ sĩ lạ thế nhỉ? Tôi cứ nghĩ Cung Cảnh Thâm độc thân bao năm nay thì mắt phải cao lắm, ai ngờ. . . Tôi thấy tôi cũng được mà!
[Fan]: Tôi không tin đây là sự thật! Con nhỏ tiện nhân này từ đâu ra vậy, mau cút khỏi thần tượng của tôi!
[Fan]: Chắc tôi đang mơ, chưa tỉnh ngủ đúng không?
[Fan]: Không phải tôi nói chứ con nhỏ này vừa quê vừa xấu đúng không? Nhìn cách ăn mặc của nó kìa, như con nhà giàu mới nổi, lại còn cái khí chất trà xanh giả tạo, ghê tởm thật.

Chương 539: Ngu ngốc
. . .
Cư dân mạng lần đầu tiên đoàn kết đến vậy. Không một ai thấy Hứa Xảo Xảo xứng với Cung Cảnh Thâm, thậm chí có người còn đăng bài nói rằng Cung Cảnh Thâm chắc chắn đã bị bỏ bùa, nếu không thì không thể nào làm ra chuyện ngu ngốc như vậy.
Chỉ có điều, nam nữ chính của câu chuyện lúc này lại chẳng thèm để tâm đến tất cả những điều đó.
Hứa Xảo Xảo đi đến sau lưng Cung Cảnh Thâm, rồi dùng giọng điệu cực kỳ õng ẹo nói:
"A Thâm. . ."
Cung Cảnh Thâm từ từ quay lại. Anh nhìn Hứa Xảo Xảo với vẻ mặt không cảm xúc, nhưng vì khí chất của anh quá đỗi ấm áp, nên dù không biểu cảm gì, anh vẫn mang lại cho người ta cảm giác rất thâm tình.
"Cuối cùng em cũng đến rồi."
Cung Cảnh Thâm không còn giả vờ như mấy ngày trước nữa, khóe miệng anh khẽ nhếch lên một đường cong, ba phần trêu chọc, bảy phần chế giễu.
"Vâng. . ."
Hứa Xảo Xảo thẹn thùng cúi đầu, rồi lại nói:
"Sao hôm nay anh không đón em ở cổng trường? Em suýt nữa thì ra cổng trường đợi anh rồi. Anh đến đây có việc gì không?"
Cung Cảnh Thâm nhìn bộ dạng giả vờ dè dặt của Hứa Xảo Xảo, một tay thản nhiên đút vào túi quần, đầu hơi nghiêng:
"Hôm nay anh đến đây, dĩ nhiên là để cho em một bất ngờ rồi."
Hứa Xảo Xảo nghe vậy, lòng vui như mở hội. Cô còn gì mà không hiểu nữa chứ?
Cung Cảnh Thâm sắp tỏ tình với cô rồi. Lát nữa cô phải tỏ ra cảm động thế nào đây?
Cô sẽ giả vờ khóc vì cảm động. Bắt đầu từ hôm nay, con đường đến Rome của cô đã mở ra.
"Bất. . . bất ngờ gì vậy anh. . ."
Hứa Xảo Xảo cúi đầu, người không ngừng lắc lư như đang làm nũng, nhưng lại tạo cho người ta cảm giác rất khó chịu.
Đặc biệt là khi anh chàng quay phim còn quay cận cảnh Hứa Xảo Xảo, khiến cư dân mạng tức điên lên, nhao nhao đòi cầm dao đến Đại học A để giết chết con yêu ma quỷ quái Hứa Xảo Xảo này.
Nhưng đối với Hứa Xảo Xảo, cô cảm thấy lúc này mình chắc chắn rất ngây thơ trong sáng, mà đàn ông chẳng phải thích như vậy sao?
Không ai để ý rằng, ở phía bên kia, có một người phụ nữ vô cùng xinh đẹp đang đứng.
Người phụ nữ này chính là Lâu Thanh Uyển.
Cô từ nước ngoài chuyển về học tại Đại học A.
Ai mà ngờ được, ngay ngày đầu tiên chuyển đến, cô đã chứng kiến một màn kịch cẩu huyết như vậy.
Dù đứng cách rất xa, cô vẫn thấy được vầng hắc khí trên trán Hứa Xảo Xảo. Người phụ nữ này, chắc chắn sẽ gặp đại họa.
Cung Cảnh Thâm không trả lời thẳng câu hỏi của Hứa Xảo Xảo mà đưa mắt nhìn về một hướng.
Hứa Xảo Xảo không hiểu, liền nhìn theo hướng mắt của Cung Cảnh Thâm.
Giây tiếp theo, nụ cười trên mặt Hứa Xảo Xảo đông cứng lại.
Sao lại là hắn?
Tại sao gã đàn ông này lại ở đây?
Rõ ràng. . . rõ ràng cô đã xử lý mọi chuyện một cách hoàn hảo.
Khi người đàn ông đó từng bước tiến lại gần, Hứa Xảo Xảo sợ hãi lùi lại từng bước.
Cuối cùng, cô đã đứng ngay mép hồ Tình Nhân.
"Bảo bối, vẫn khỏe chứ?"
Trên mặt gã đàn ông này đầy vẻ tính toán và nụ cười nham hiểm. Ánh mắt hắn như một con rắn độc lạnh lùng, khiến người ta nhìn vào đã thấy khó chịu.
"Anh là ai? Tôi không quen anh, anh đừng gọi bậy."
Hứa Xảo Xảo nói xong, liền trốn sau lưng Cung Cảnh Thâm:
"A Thâm, em sợ quá."
Cô cứ ngỡ Cung Cảnh Thâm sẽ an ủi mình, ai ngờ anh chỉ lạnh lùng nói:
"Lúc cô cởi truồng lăn giường với gã này không sợ, giờ mặc quần áo vào lại đột nhiên sợ hãi, thật đáng suy ngẫm."
Lời nói này khiến Hứa Xảo Xảo đang định cầu xin Cung Cảnh Thâm bảo vệ chỉ cảm thấy như sét đánh ngang tai.
Cô kinh hãi nhìn Cung Cảnh Thâm:
"A Thâm, em không hiểu anh đang nói gì. . . Nếu anh cứ tiếp tục đổ nước bẩn lên người em như vậy, em sẽ giận đấy, em sẽ không thèm để ý đến anh nữa đâu."
Cung Cảnh Thâm chỉ cười lạnh, đưa mắt nhìn sang gã đàn ông kia.
Gã đàn ông hiểu ý, lập tức nắm lấy cánh tay Hứa Xảo Xảo, rồi giáng một cái tát trời giáng vào mặt cô ta:
"Con đĩ, mang thai con của tao mà còn trơ trẽn đi quyến rũ thằng khác, mày không biết xấu hổ à?"
Hứa Xảo Xảo mặt cắt không còn một giọt máu:
"Tôi không biết anh đang nói gì, buông tôi ra. . . Cứu tôi. . . Buông tôi ra. . ."
Đến lúc này, dù Hứa Xảo Xảo có ngu ngốc đến đâu cũng biết hôm nay là một cái bẫy, những người này đang giăng lưới bắt cô!

Chương 540: Đại lão huyền học?
Hứa Xảo Xảo vẫn định chối bay chối biến, nhưng gã đàn ông lại cười khẩy, lấy thẳng điện thoại ra:
"Cái lần mày lăn giường với tao, tao đã quay video lại rồi. Giờ mày muốn chối à, vậy để tao giúp mày nhớ lại nhé."
Nói xong, gã đàn ông liền nhấn nút "Play".
Hứa Xảo Xảo nhìn thấy mình trần truồng trên màn hình, liền hung hăng lao về phía gã đàn ông.
Trong đầu cô bây giờ chỉ có một suy nghĩ duy nhất, đó là phải hủy hết bằng chứng này ngay lập tức.
Nhưng hành động giấu đầu hở đuôi này của Hứa Xảo Xảo, người có mắt nhìn đều biết cô đang có tật giật mình.
Ai ngờ gã đàn ông dường như đã đoán trước được Hứa Xảo Xảo sẽ giật lấy điện thoại nên không cầm chặt. Khi Hứa Xảo Xảo lao tới, chiếc điện thoại rơi mạnh xuống đất.
"Ưm. . . a. . . đừng. . . anh đừng nhanh thế. . ."
"Anh thật. . . đáng ghét. . ."
"Mày không sướng à? Con đĩ thối, mày xem bộ dạng của mày bây giờ đi. . ."
Vô số lời lẽ tục tĩu vang lên từ chiếc điện thoại. Hứa Xảo Xảo nhanh chóng đẩy gã đàn ông ra, rồi dùng chân đạp mạnh liên tục lên chiếc điện thoại.
Cho đến khi chiếc điện thoại bị đạp nát bét, Hứa Xảo Xảo mới thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng khi cô định thần lại xem mình vừa làm gì, cô mới phát hiện xung quanh đã trở nên vô cùng yên lặng.
Hứa Xảo Xảo vội chạy đến bên Cung Cảnh Thâm:
"A Thâm, tất cả đều không phải sự thật. Là họ muốn hại em, video đó là giả, là dùng máy tính ghép lại, em hoàn toàn không làm gì cả. . ."
Cung Cảnh Thâm ném ánh mắt lạnh lùng về phía Hứa Xảo Xảo. Bộ dạng này của anh hoàn toàn khác hẳn với người đàn ông đã hết lời tán tỉnh cô mấy ngày qua.
"Đúng vậy, đứa bé trong bụng cô không phải của Giang Kỵ Bạch, cũng không phải của gã này, vậy. . . cô còn có người đàn ông thứ ba sao?"
Cung Cảnh Thâm hỏi lại, Hứa Xảo Xảo chết lặng tại chỗ.
"Không phải, không phải, đứa bé này. . . đứa bé này. . ."
Trong phút chốc, Hứa Xảo Xảo lại tự lấy đá đập vào chân mình, hoàn toàn không biết phải giải thích thế nào.
Lúc này, gã đàn ông kia lên tiếng:
"Mày nghĩ đập nát điện thoại là xong à? Tao đã đăng video lên mạng rồi. Giờ cả nước đều biết mày là loại đàn bà thế nào."
"Không. . . tôi không có. . . tôi thật sự không có. . . Tại sao các người lại bắt nạt tôi, tôi rõ ràng không làm gì sai cả. . ."
Hứa Xảo Xảo khóc lóc, cô lên án tất cả mọi người. Bộ dạng đáng thương của cô ta như thể cả thế giới này đều có lỗi với cô ta vậy.
Ngay lúc Hứa Xảo Xảo định bỏ chạy, cô lại thấy Hứa Tri Ý đã đứng sau lưng mình từ lúc nào không hay.
Trên gương mặt vốn đã không còn chút máu của Hứa Xảo Xảo giờ đây hiện lên nỗi tuyệt vọng tột cùng.
Sức lực toàn thân cô như bị rút cạn, cả người sợ hãi lảo đảo lùi lại mấy bước.
"Hứa Xảo Xảo, bao năm qua tôi chưa bao giờ coi cô ra gì, cứ ngỡ cô cũng không gây ra được sóng gió gì. Vốn dĩ tôi cũng từng nghĩ, chỉ cần cô không phạm sai lầm quá lớn, dù cô chỉ là con của tiểu tam, đời này nhà họ Hứa cũng sẽ cho cô cơm ăn áo mặc. Chỉ tiếc là cô không biết thế nào là đủ. Nếu cô đã cố tình muốn tìm chết, vậy thì tôi sẽ cho cô chết một cách minh bạch."
Hứa Tri Ý nói xong, giơ tay tát cho Hứa Xảo Xảo một cái.
Lúc này, Giang Kỵ Bạch cũng từ trong đám đông bước ra.
Anh đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý, tay cầm một chiếc loa không biết lấy từ đâu ra:
"Các bạn sinh viên Đại học A, nữ sinh tên Hứa Xảo Xảo của trường các bạn đã quan hệ bất chính với người đàn ông khác, nhưng lại lợi dụng lúc tôi say rượu để lừa dối tôi rằng đứa bé là con của tôi. Hơn nữa, dù biết rõ tôi đã có hôn thê và hôn thê của tôi đang mang thai, cô ta vẫn cố tình quyến rũ tôi, dẫn đến việc hôn thê của tôi sảy thai. Một người đạo đức bại hoại, phẩm hạnh không ra gì như vậy, nếu vẫn có thể tiếp tục học ở Đại học A, thì tôi nghĩ Đại học A cũng chẳng phải là một ngôi trường tốt đẹp gì."
Lời nói của Giang Kỵ Bạch khiến những sinh viên vốn còn đang mơ hồ lập tức hiểu ra.
Thì ra. . . vở kịch hôm nay hoàn toàn là để trừng phạt người phụ nữ không biết xấu hổ Hứa Xảo Xảo này.
Sinh viên:
"Đúng là mở mang tầm mắt. Tôi cứ nghĩ một sinh viên đại học dù có chững chạc đến đâu cũng không thể có tâm cơ như vậy, ai ngờ. . . cô ta không chỉ có tâm cơ mà còn độc ác, biết người ta có người yêu rồi mà vẫn xen vào. Đúng là con của tiểu tam, thừa hưởng trọn vẹn gen tiểu tam."
Sinh viên:
"Trường mình sao lại có một khối u ác tính như vậy chứ? Trời ạ, bạn tôi vừa mới nhắn tin hỏi tôi về chuyện Hứa Xảo Xảo, xấu hổ quá đi mất."
Sinh viên:
"Tôi đã nói rồi mà, con nhỏ Hứa Xảo Xảo này chỉ có vẻ ngoài trong sáng thôi, chứ thực ra là một con trà xanh chính hiệu."
Sinh viên:
"Để tôi bóc cho các bạn một phốt còn căng hơn, năm ngoái tôi còn thấy con nhỏ này làm gái trong hộp đêm đấy!"
. . .
Hứa Xảo Xảo hoàn toàn trở thành chuột chạy qua đường, ai cũng đòi đánh. Trong lúc các sinh viên đang bàn tán sôi nổi, những cư dân mạng thông thái đã đẩy Hứa Xảo Xảo lên đầu sóng ngọn gió.

Chương 541: Đại lão huyền học?
"Được rồi, bây giờ có thể quay ống kính về phía tôi rồi."
Cung Cảnh Thâm nói với anh chàng quay phim, anh chàng liền lập tức hướng camera về phía Cung Cảnh Thâm.
Khi gương mặt Cung Cảnh Thâm lại xuất hiện trên màn hình, những dòng bình luận bay lên đều là sự tiếc nuối của người hâm mộ anh.
"Idol ơi, sao anh lại thích một khối u xã hội như vậy? Mắt nhìn của anh độc thật đấy. Chẳng lẽ đây chính là cái gọi là 'vì dân trừ hại' trong truyền thuyết sao?"
"Chắc là ông trời có mắt, biết idol sắp tỏ tình với con tiện nhân này nên lập tức cho mọi người biết bộ mặt thật của nó. Cảnh vừa rồi sướng thật, nhìn thấy con nhỏ đó là thấy ghê tởm rồi."
"Chồng ơi, anh phải mở to mắt ra mà nhìn, trên đời này có rất nhiều cô gái tốt. Idol đừng vì một con cá mặn mà bỏ cả đại dương nhé."
. . .
Mọi người đều sợ Cung Cảnh Thâm vẫn yêu Hứa Xảo Xảo đến mức không thể thoát ra, nhưng Cung Cảnh Thâm lại hắng giọng, nói:
"Thưa quý vị, về chuyện mấy ngày nay, tôi nghĩ tôi nên giải thích một chút."
Thế là, Cung Cảnh Thâm đã dành nửa tiếng để giải thích cho cư dân mạng biết anh đã giả vờ thích Hứa Xảo Xảo như thế nào, rồi từng bước khiến cô ta buông lỏng cảnh giác, sau đó phối hợp trong ngoài với Giang Kỵ Bạch ra sao.
Sau khi biết được sự thật, cư dân mạng mới vỡ lẽ.
Trong nháy mắt, độ hot của Cung Cảnh Thâm lại quay trở lại vị trí đầu bảng. Còn Hứa Xảo Xảo, sau khi nghe toàn bộ sự thật, giấc mộng làm thiếu phu nhân nhà giàu của cô ta đã tan vỡ. Vì không chịu nổi cú sốc, cô ta đã ngất đi.
Một giờ sau, trang web chính thức của Đại học A cũng đưa ra thông báo.
Đối với một sinh viên có phẩm hạnh không đứng đắn, hại người hại mình như Hứa Xảo Xảo, Đại học A không thể dung chứa, đã trực tiếp đuổi học cô ta.
Buổi chiều, cả nhóm lại đến phòng bệnh của Cố Vãn Vãn.
Giang Kỵ Bạch nắm tay Hứa Tri Ý, Cung Cảnh Thâm nắm tay Phạm Tinh Hồi. Cố Vãn Vãn nhìn các cặp đôi, mặt mày vui vẻ.
Còn Từ Nam Gia đi cuối cùng thì than thở:
"Sớm biết đi theo mấy người này là để ăn cẩu lương thì tôi thà ở nhà một mình ăn còn hơn!"
Từ Nam Gia than thì than, nhưng vẫn nhanh nhẹn đặt những món quà đang cầm sang một bên, rồi xun xoe hỏi Cố Vãn Vãn:
"Vãn Vãn, cậu thấy khá hơn chưa?"
Cố Vãn Vãn gật đầu:
"Khá hơn nhiều rồi, không còn đau như mấy ngày trước nữa."
"Chị Vãn Vãn, em muốn ăn lẩu quá, tiếc là chị không ăn được. Em phải đợi đến khi chị ăn được, chúng ta lại tổ chức một bữa tiệc nướng gia đình. Lâu lắm rồi chúng ta chưa tụ tập."
Trên gương mặt nhỏ nhắn của Phạm Tinh Hồi tràn đầy vẻ mong đợi, Cố Vãn Vãn nói:
"Các cậu muốn ăn nướng thì cứ ăn đi, lúc nào cũng được. Tuy tớ không ăn được, nhưng quan trọng nhất vẫn là mọi người tụ tập cùng nhau."
"Anh Phó vẫn chưa về à?"
Từ Nam Gia hỏi.
"Anh ấy vừa gọi cho em, đã lên trực thăng rồi, chắc là chiều nay về. Em đoán nhiều nhất là một tuần nữa."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền nói với mọi người:
"Hay là các cậu đi mua nguyên liệu lẩu đi, rồi lát nữa đến nhà tớ ăn lẩu. Chỉ có điều lần này, tớ chỉ có thể ngồi mát ăn bát vàng thôi."
"Thật không?"
Mắt Phạm Tinh Hồi sáng rực. Với đề nghị của Cố Vãn Vãn, cô hoàn toàn tán thành.
"Xem ra tôi đến không đúng lúc rồi. Vốn dĩ tôi còn muốn nói chuyện với cô Cố một chút, nhưng bây giờ. . . đành phải để hôm khác vậy."
Ngoài cửa vọng vào một giọng nói trong trẻo, lạnh lùng, tựa như tiếng chuông chùa ngân vang từ xa trong một ngày đông tuyết phủ.
Tất cả mọi người đều nhìn ra cửa, thấy một người phụ nữ mặc sườn xám đen hoa văn chìm, đeo vòng cổ ngọc trai đang đứng đó. Mọi ánh mắt tò mò đều đổ dồn về phía cô.
Đặc biệt là Từ Nam Gia, mắt anh trợn tròn như mắt ngựa, miệng há to đến mức có thể nhét vừa một quả trứng. . .
Là cô ấy!
Không ngờ lại là cô ấy!
Người mà chỉ một ánh nhìn đã khiến anh mơ thấy mình phải giặt ga giường cả đêm!
Từ Nam Gia vốn nghĩ anh và người phụ nữ này chỉ là bèo nước gặp nhau, anh cũng không thể nào mò kim đáy bể giữa biển người mênh mông được. Nhưng ai ngờ được, chưa đầy hai mươi bốn giờ sau, anh lại gặp lại cô.
"Chị gái xinh đẹp, chị là?"
Phạm Tinh Hồi yêu cái đẹp nhất, và đối với những người đẹp, cô luôn rất dịu dàng.
Người đẹp trước mắt khiến trong đầu Phạm Tinh Hồi hiện lên vô số tình tiết trong các tiểu thuyết về nữ cường.
Cô ấy thật giống nữ chính lạnh lùng, vô song, chỉ một lòng một dạ theo đuổi sự nghiệp!

Chương 542: Đại lão huyền học?
"Tôi tên Lâu Thanh Uyển, là con nuôi của bà Lâu. Vốn dĩ ngày đầu tiên cô Cố về, tôi đã nên đến thăm, nhưng vì lo lắng tinh thần cô Cố quá yếu nên mới đợi đến hôm nay. Cô Cố. . . chắc không phiền chứ?"
Lâu Thanh Uyển vừa đi vừa nói, chẳng mấy chốc đã đến trước giường bệnh của Cố Vãn Vãn.
Cô đưa chiếc hộp đang cầm cho Cố Vãn Vãn. Chiếc hộp phản chiếu ánh sáng dịu dàng của gấm vóc dưới ánh đèn, vừa nhìn đã biết là đồ đắt tiền.
Giang Kỵ Bạch nhìn thấy chữ "Tần" trên đó, liền nói:
"Trong chiếc hộp này, không lẽ là thần dược Hồi Hồn Đan của Tần gia?"
Trên đời này có rất nhiều người họ Tần, nhưng Tần gia sở hữu "Hồi Hồn Đan" thì chỉ có một, đó là gia tộc thần y Tần gia đã mai danh ẩn tích hơn một trăm năm trước.
Tương truyền, Hồi Hồn Đan của Tần gia, dù người đã chết, chỉ cần thời gian tử vong không quá ba ngày, uống vào là có thể cải tử hoàn sinh.
Dĩ nhiên, đây rõ ràng là một cách nói phóng đại.
Người đã chết thì không thể nuốt bất cứ thứ gì, và trên đời cũng không có thần dược nào có thể cải tử hoàn sinh.
Nhưng Hồi Hồn Đan của Tần gia, vì nguyên liệu quý hiếm, nên có giá trị dược liệu rất cao trong giới y học.
Nếu không phải Tần gia đã mai danh ẩn tích, thì Giang gia những năm gần đây cũng không thể một mình xưng bá.
Thậm chí Giang gia cũng có một viên Hồi Hồn Đan. Năm đó ông nội của Giang Kỵ Bạch trúng độc không qua khỏi, sau khi uống nửa viên Hồi Hồn Đan đã có thể cầm cự đến bây giờ. . .
Giang Kỵ Bạch cũng đã từng nghiên cứu thành phần và tác dụng của Hồi Hồn Đan, chỉ tiếc là những năm gần đây hệ sinh thái bị phá hủy, rất nhiều động thực vật đã tuyệt chủng, nên không thể bào chế thêm Hồi Hồn Đan được nữa.
Có thể nói, thứ này dùng một viên là mất một viên.
Thế nhưng. . . bây giờ anh lại thấy được chiếc hộp đựng Hồi Hồn Đan của Tần gia. . .
Có lẽ bên trong không phải là Hồi Hồn Đan mà là thứ gì khác?
Giang Kỵ Bạch tự an ủi mình như vậy, nhưng Lâu Thanh Uyển đã phá vỡ tia ảo tưởng cuối cùng trong lòng anh.
"Đúng, chính là Hồi Hồn Đan của Tần gia."
Lâu Thanh Uyển liếc nhìn Giang Kỵ Bạch, cô không hề ngạc nhiên khi anh nhận ra Hồi Hồn Đan. Dù sao thì Giang Kỵ Bạch cũng là người thừa kế ưu tú nhất của một gia tộc y học, biết đến sự tồn tại của Hồi Hồn Đan cũng là chuyện bình thường.
"Hồi Hồn Đan là gì vậy?"
Phạm Tinh Hồi hỏi.
"Nói đơn giản thì đó là loại thuốc có thể cải tử hoàn sinh trong truyện thần thoại."
Giang Kỵ Bạch giải thích.
"Ghê vậy sao?"
Phạm Tinh Hồi kinh ngạc đến mức suýt hét lên, may mà cô kịp bịt miệng lại.
Lâu Thanh Uyển nhìn cô gái đáng yêu trước mặt, mỉm cười giải thích:
"Hồi Hồn Đan chỉ là một loại thuốc bồi bổ sức khỏe thôi, chỉ là người ngoài đồn thổi quá lên, thực ra không thần kỳ đến vậy."
Nói xong, Lâu Thanh Uyển liền nói với Cố Vãn Vãn:
"Tuy công hiệu của Hồi Hồn Đan không bằng ngày xưa, nhưng lại rất tốt cho việc phục hồi vết thương của cô. Cô đừng từ chối, đây cũng là mẹ tôi nhờ tôi mang đến. Về chuyện lần trước, mẹ tôi rất áy náy. Tôi thay mặt bà đến xin lỗi cô, hy vọng cô có thể tha thứ cho chúng tôi."
Lâu Thanh Uyển đã nói đến nước này, Cố Vãn Vãn cũng không từ chối nữa:
"Vậy thì cảm ơn bà Lâu."
"Vết thương của cô vẫn cần tĩnh dưỡng. Nếu có việc gì cần tôi giúp, cô có thể tìm tôi. Đây là thông tin liên lạc của tôi."
Lâu Thanh Uyển vừa nói vừa lấy từ trong túi ra một tấm danh thiếp, trên đó có một dãy số điện thoại được viết rất thanh tú.
Thực ra Cố Vãn Vãn không biết mình có việc gì cần đến Lâu Thanh Uyển. Cô còn chưa kịp từ chối, Từ Nam Gia đã nhận lấy tấm danh thiếp thay cô.
"Vậy cảm ơn cô Lâu.
"Từ Nam Gia cuối cùng cũng có cơ hội nói chuyện, liền cười hì hì nói với Lâu Thanh Uyển:
"Không biết hôm nay Lâu Thanh Uyển có rảnh không, chúng tôi định ăn lẩu, có thể ăn cùng chúng tôi."
"Được thôi."
Lâu Thanh Uyển thoải mái đồng ý. Mọi người ở đó đều thắc mắc tại sao Lâu Thanh Uyển lại dễ gần như vậy, còn Từ Nam Gia thì trong lòng đã sướng rơn.
Thế là, cả nhóm bắt đầu phân công.
Lâu Thanh Uyển và Từ Nam Gia chịu trách nhiệm đưa Cố Vãn Vãn về nhà.
Nói là đưa, nhưng xung quanh họ có cả một đám vệ sĩ, Cố Vãn Vãn từ đầu đến cuối đều ngồi trên xe lăn, cũng không đi lại nhiều.
Ngược lại, Từ Nam Gia lại liên tục tìm cơ hội bắt chuyện với Lâu Thanh Uyển.
"Vậy, cô là thầy bói, đại học chuyên ngành cũng là huyền học?"

Chương 543: Nghi ngờ
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ không tin nổi. Đối với một người đàn ông tân tiến của thế kỷ mới, anh từ nhỏ đến lớn đều không tin vào những thứ này. Nói nghiêm trọng hơn, đó là mê tín.
Bao năm qua, Hoa Quốc vẫn luôn cấm mê tín dị đoan.
Nếu là người khác, Từ Nam Gia đã sớm chửi té tát rồi.
Tuổi còn trẻ không lo học hành cho tốt, lại đi học mấy trò lừa đảo này.
Nhưng người phụ nữ trước mắt, nhìn thế nào cũng khiến người ta cảm thấy. . . mê tín cũng không phải là không thể tồn tại.
"Đúng vậy, ở nước ngoài gọi là ma thuật, nhưng ở trong nước thì là huyền học. Đại học A những năm gần đây cũng có nghiên cứu về lĩnh vực này. Tuy tôi là sinh viên chuyển trường đến Đại học A, nhưng cũng là do hiệu trưởng Đại học A đã đặc biệt ra nước ngoài mời tôi về."
Nếu không phải vì gần đây xảy ra quá nhiều chuyện, thực ra Lâu Thanh Uyển cũng không muốn về nước.
"Tôi từ nhỏ đã rất tò mò về những thứ này, sau này nếu có vấn đề gì, tôi có thể tìm cô được không?"
Từ Nam Gia bắt đầu nói dối không chớp mắt.
Lâu Thanh Uyển chỉ ngước mắt lên nhìn Từ Nam Gia, biết thừa anh chàng này chẳng có hứng thú gì với huyền học, nhưng vẫn nói:
"Được thôi."
Cố Vãn Vãn nghe hai người nói chuyện, trong lòng đã chửi thầm Từ Nam Gia cả vạn lần.
Từ lúc cô quen Từ Nam Gia đến giờ, chưa bao giờ nghe anh ta nói về chuyện huyền học. Hơn nữa, cái ánh mắt sáng rực không thèm che giấu của anh ta, vừa nhìn đã biết là có ý đồ với Lâu Thanh Uyển.
Cố Vãn Vãn lại nhìn Lâu Thanh Uyển, rồi đưa ra một kết luận: người phụ nữ này, Từ Nam Gia không thể trêu vào được.
Nói cũng lạ, rõ ràng Lâu Thanh Uyển trông yếu đuối mỏng manh như một cô Lâm có thể bị gió thổi bay, nhưng khí chất toát ra từ cô lại khiến người ta cảm thấy vô cùng kiên cường.
Khi xe dừng trước cửa nhà, Cố Vãn Vãn đã thấy Phó Dã đứng đợi ở cổng.
Anh vẫn mặc một bộ vest rất trang trọng, xem ra là vừa xuống trực thăng đã đến thẳng đây.
Cửa xe mở ra, Cố Vãn Vãn cẩn thận bước xuống xe lăn.
Phó Dã dìu cô đi vào trong:
"Muốn ăn lẩu, ở bệnh viện cũng ăn được mà, bảo bác sĩ tìm cho các em một phòng là được. Em đấy, chỉ thích bày vẽ."
Thực ra Phó Dã muốn bế Cố Vãn Vãn lên, nhưng bác sĩ từng nói để tránh vết thương nứt ra, gần đây không nên ôm cô, anh mới có thể như vậy.
"Chúng ta lâu lắm rồi chưa tụ tập, vừa hay hôm nay đông người, tụ tập lại em thấy cũng rất vui. Hơn nữa anh cũng đừng lo cho em, Tri Ý và mọi người chuẩn bị nồi lẩu uyên ương, em không ăn cay được, nhưng ăn chút nước lèo trong cũng được chứ?"
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông bên cạnh cứ lải nhải như một bà mẹ già, không nhịn được mà nói.
Phó Dã tỏ vẻ bất lực, còn phía sau họ là Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Ánh mắt Lâu Thanh Uyển dừng lại trên người Phó Dã. Lần trước gặp người đàn ông này, ấn đường của anh ta đen sạm, cộng thêm vẻ ngoài u ám, cô có thể đoán chắc rằng, Phó Dã này, nhiều nhất chỉ sống được một tháng nữa.
Chỉ là Lâu Thanh Uyển không nói ra phát hiện của mình, vì chuyện Phó Dã trúng độc, những người xung quanh đều đã biết.
"Thanh Uyển, lại đây, chúng ta cùng vào."
Chưa đầy nửa tiếng đồng hồ, Từ Nam Gia đã thân mật gọi cô là Thanh Uyển.
Lâu Thanh Uyển cũng không để tâm, đi thẳng vào trong cùng Từ Nam Gia.
"Bác sĩ Greg có về cùng anh không?"
Cố Vãn Vãn đi vào trong đình, nằm xuống chiếc ghế xích đu đã được trải sẵn.
Phó Dã đắp chăn cho cô, gật đầu:
"Anh lấy bệnh tình của ông nội làm cớ, hơn nữa những năm trước ông ở nước ngoài cũng có làm từ thiện, vừa hay người được tài trợ chính là ngài Greg. Cho nên khi biết ông bệnh nặng, ông ấy đã về cùng anh. Bây giờ đang được sắp xếp ở khách sạn, ngày mai sẽ để ông ấy đến khám cho ông. Đến lúc đó chúng ta có thể thăm dò ý tứ của ông ấy."
"Nhưng nếu ngài Greg không chịu nói thì sao?"
Trong tiềm thức, Cố Vãn Vãn luôn cảm thấy việc họ lấy đi con của mình ẩn chứa một âm mưu to lớn.
Phó Dã cười lạnh:
"Vậy thì không phải do ông ta quyết định được nữa."
Cố Vãn Vãn nhìn vẻ mặt chắc nịch của anh, biết Phó Dã chắc chắn còn có kế hoạch khác, nên không hỏi thêm nữa.
"Vãn Vãn, cuối cùng cậu cũng về rồi."
Tang Tửu Tửu mặc tạp dề từ trong bếp đi ra, tay còn cầm một đĩa trái cây.
"Tửu Tửu, sao cậu lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn ngạc nhiên, dù sao chuyện hôm nay, Tang Tửu Tửu vẫn chưa biết.
"Tớ và Tiện Hảo vốn hẹn hôm nay đến thăm cậu, nhưng Tiện Hảo bảo tớ là cậu về nhà ăn lẩu, nên tớ đến thẳng đây luôn. Vừa hay có cắt ít trái cây, cậu ăn thử đi."
Tang Tửu Tửu đi đến bên cạnh Phó Dã, hỏi:
"Anh có ăn dưa hấu không?"

Chương 544: Nghi ngờ
"Không cần đâu, cảm ơn."
Phó Dã liếc nhìn Tang Tửu Tửu. Khi hai người nhìn nhau, anh cảm thấy ánh mắt của người phụ nữ này rất quen thuộc, nhưng lại không thể nhớ ra mình đã gặp đôi mắt này ở đâu.
Tang Tửu Tửu không nhận ra ánh mắt dò xét của Phó Dã. Cô ngồi xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn, dùng tăm xiên một miếng táo đưa đến trước mặt cô:
"Ăn thử đi, đây là táo tẩm đường, ngọt lắm."
"Cảm ơn."
Cố Vãn Vãn nhận lấy, cắn một miếng, táo vừa giòn vừa ngọt.
"Những người khác đều đi mua đồ ăn hết rồi à?"
Tang Tửu Tửu nhìn quanh sân, ngoài một người phụ nữ lạ mặt đang ngồi ở bàn đá cách đó không xa, chỉ còn lại một mình Từ Nam Gia. Hơn nữa, vẻ mặt của Từ Nam Gia lại trông rất rẻ tiền, Tang Tửu Tửu không nhịn được mà hỏi:
"Cô gái kia là bạn gái của cậu Từ à? Trông còn trẻ quá, là tiểu thư nhà nào vậy?"
"Cô ấy tên là Lâu Thanh Uyển, không phải bạn gái của Từ Nam Gia."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Tang Tửu Tửu nghe vậy, không nhịn được lại hỏi:
"Cô tiểu thư đó trông có vẻ không dễ gần."
"Tính cách cô ấy tôi không rõ lắm, vì cũng chỉ gặp một hai lần."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Như có linh tính, Lâu Thanh Uyển lại nhìn về phía Cố Vãn Vãn và Tang Tửu Tửu.
Rõ ràng Lâu Thanh Uyển chỉ lướt qua họ một cái, nhưng Tang Tửu Tửu lại cảm thấy hoảng hốt một cách khó hiểu.
Cảm giác như ánh mắt của Lâu Thanh Uyển đã nhìn thấu tất cả.
"Vãn Vãn, tớ đi lấy thêm ít trái cây cho họ."
Cố Vãn Vãn gật đầu, Tang Tửu Tửu lại đi vào bếp.
Khi cô quay ra, trên tay đã có thêm một đĩa trái cây.
"Cậu Từ, cô Lâu, ăn chút trái cây đi."
Tang Tửu Tửu tự nhiên ngồi xuống giữa Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển. Lâu Thanh Uyển đang uống trà liền đặt chén xuống. Bàn tay mảnh mai như không xương của cô tuy xanh xao nhưng lại trông rất có lực.
"Tôi không thích ăn trái cây lắm."
Lâu Thanh Uyển nói, giọng điệu xa cách.
Cô không thích người phụ nữ trước mặt này, nghiệp chướng trên người cô ta quá nặng.
Và những kẻ ác như vậy, sẽ phải nhận quả báo.
"Mấy cô tiểu thư nhà giàu các người lúc nào cũng kén chọn, nhưng cô Lâu yên tâm, đĩa trái cây này của tôi ngon lắm."
Giọng Tang Tửu Tửu đầy vẻ đùa cợt, nhưng thực tế, ngay từ lần đầu gặp Lâu Thanh Uyển, cô đã không có chút thiện cảm nào với người phụ nữ này.
Ngược lại, cô cảm thấy sự xuất hiện của người phụ nữ này dường như mang theo một điềm báo chẳng lành.
"Nghe giọng điệu của cô, cô xuất thân từ tầng lớp bình dân à?"
Lâu Thanh Uyển phản công không chút khách khí:
"Nếu không thì sao trong giọng điệu lại sặc mùi ghen ghét người giàu như vậy?"
Sắc mặt Tang Tửu Tửu thay đổi:
"Thật sự xin lỗi, tôi chỉ đùa thôi, tôi không có ý ghét người giàu."
Từ Nam Gia sợ Lâu Thanh Uyển sẽ tức giận bỏ đi, liền vội vàng giải thích giúp Tang Tửu Tửu:
"Thanh Uyển, Tửu Tửu tính cách hoạt bát cởi mở, bình thường hay nói đùa. Hơn nữa, cô ấy là con gái của Tang Nho, cô biết Tang Nho chứ?"
Từ Nam Gia nói xong, liền thấy Lâu Thanh Uyển lộ vẻ suy tư.
"Là con gái của người đó à. . ."
Giọng Lâu Thanh Uyển đầy vẻ cảm thán:
"Ông ấy cũng thảm thật."
Từ Nam Gia:
". . ."
Thôi được rồi, chủ đề này có lẽ không cần phải nói tiếp nữa.
"Hơn nữa, nói đùa là khi tôi thấy buồn cười, đó mới là nói đùa. Nếu tôi không thấy buồn cười, đó là khiêu khích. Cô Tang, trên đời này có rất nhiều chuyện không thể giải quyết bằng một câu nói đùa nhẹ tênh của cô được. Nếu cô đã tự mình lựa chọn, thì cũng phải có cái giá để gánh chịu hậu quả."
Tang Tửu Tửu chỉ cảm thấy tim mình như bị ai đó đấm mạnh một cái, cô lập tức sợ hãi.
"Cô Lâu, tôi không hiểu cô nói gì."
Trong lòng Tang Tửu Tửu chuông báo động vang lên inh ỏi. Nhìn vẻ mặt như cười như không của Lâu Thanh Uyển trước mặt, cô vội vàng tìm cớ:
"Tôi đi xem móng giò kho đã chín chưa."
Nói xong, cô liền vội vàng đứng dậy bỏ đi.
Tang Tửu Tửu hoảng hốt chạy về bếp, lúc này mới không nhịn được mà thở hổn hển.
Những lời Lâu Thanh Uyển vừa nói, chẳng lẽ cô ta đã biết điều gì rồi sao?

Chương 545: Nghi ngờ
Trong đầu Tang Tửu Tửu hiện lên vô số hình ảnh đẫm máu.
Mỗi đêm, cô không dám ngủ. Vừa nhắm mắt lại, cô lại thấy gương mặt của những người đã bị cô hại chết.
Trong mơ, máu me ở khắp nơi, và những người đó cứ hết lần này đến lần khác dày vò cô.
Cô đã nhiều lần nghĩ đến việc từ bỏ, nhưng không được!
Cô đã phải trả một cái giá quá lớn để đi đến ngày hôm nay, cô đã không còn đường lùi nữa rồi.
Suốt một buổi chiều, Tang Tửu Tửu cứ ở lì trong bếp. Dĩ nhiên, cô đã không chỉ một lần nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh mắt dò xét của cô dừng lại trên người Lâu Thanh Uyển.
Cô đã điều tra rõ ràng, Lâu Thanh Uyển là con nuôi của Lâu Trọng Vũ, từ nhỏ đã thích xem tướng bói toán. Những lời cô ta vừa nói, nếu không phải là biết điều gì đó, thì chắc chắn là đang cố tình tỏ ra bí ẩn.
Dù sao thì, sau khi biết được thân phận của Lâu Thanh Uyển, Tang Tửu Tửu lại không còn lo lắng như trước nữa.
Muốn trừ khử người phụ nữ Lâu Thanh Uyển này sẽ tốn chút công sức, nhưng không sao. . . cho cô chút thời gian, cô sẽ loại bỏ tất cả những chướng ngại vật cản đường mình.
Khoảng năm giờ chiều, Lâm Tiện Hảo từ phim trường trở về. Đi cùng cô còn có một người đàn ông lạ mặt.
Anh ta có ngũ quan tuấn tú, dịu dàng, đúng chuẩn một chàng trai hệ thỏ.
Tang Tửu Tửu đang trốn trong bếp thấy Lâm Tiện Hảo và mọi người về, liền thở phào nhẹ nhõm, đi về phía Lâm Tiện Hảo.
Ánh mắt Tang Tửu Tửu đầu tiên dừng lại trên người đàn ông bên cạnh Lâm Tiện Hảo, ngay từ cái nhìn đầu tiên đã cảm thấy anh ta có chút quen thuộc.
Thế nhưng, miệng cô vẫn nhanh hơn não, hỏi:
"Tiện Hảo, đây là?"
Lâm Tiện Hảo còn chưa kịp trả lời, người đàn ông bên cạnh cô đã lên tiếng:
"Cô A Tửu, cô. . . không nhớ tôi sao?"
Tang Tửu Tửu hôm nay vốn đã hoang mang sợ hãi, giờ lại nghe lời nói của người đàn ông này, tim cô như nhảy lên tận cổ họng.
Tang Tửu Tửu điên cuồng lục lại ký ức, nhưng cô hoàn toàn không nhớ gì về người đàn ông này.
"Là cậu bé mà cậu đã tài trợ đó."
Lâm Tiện Hảo không nhận ra điều gì bất thường, ngược lại còn trêu chọc:
"Đúng là ông trời công bằng, cho cậu tài năng máy tính siêu phàm, nhưng lại lấy đi trí nhớ của cậu."
Cậu bé được tài trợ?
Tang Tửu Tửu lập tức nhớ ra, cô vội vàng xin lỗi:
"Xin lỗi nhé Tử Tranh, nhìn trí nhớ của tớ này, lại quên mất cậu rồi. Chắc là gần đây tớ thiết kế nhiều chương trình quá. . . tế bào não chết không biết bao nhiêu mà kể."
Liễu Tử Tranh nở một nụ cười rất thân thiện:
"Cô A Tửu vẫn như ngày nào, cứ dính đến lập trình là chỉ muốn chìm đắm trong thế giới đó không muốn ra."
"Đúng rồi, sao cậu lại đến Đế Đô?"
Tang Tửu Tửu hỏi.
Liễu Tử Tranh thành thật trả lời:
"Tôi ứng tuyển làm quản lý nghệ sĩ, vừa hay được cô Lâm để mắt đến, nên bây giờ tôi là quản lý của cô Lâm."
"Cậu còn trẻ vậy sao? Quản lý nghệ sĩ phải rất khéo léo, mà còn rất vất vả nữa."
Tang Tửu Tửu nhìn vẻ ngoài vô hại của Liễu Tử Tranh, trong lòng thắc mắc, tại sao Lâm Tiện Hảo lại để một con thỏ trắng như vậy làm quản lý của mình?
"Cậu đừng thấy cậu ấy nhỏ mà coi thường, thực ra cậu ấy lanh lợi lắm. Hơn nữa, xu hướng của làng giải trí những năm gần đây luôn thay đổi, cậu ấy cũng không phụ trách toàn bộ công việc của tôi, tôi còn có quản lý khác. Chỉ là tôi thấy cậu ấy khá tốt nên cho cậu ấy cơ hội rèn luyện."
Lâm Tiện Hảo giải thích, Tang Tửu Tửu lúc này mới tỏ ra vỡ lẽ.
"Cho tớ nếm thử món móng giò kho của cậu đi, tớ lâu lắm rồi chưa được ăn mặn."
Lâm Tiện Hảo nói xong, liền đi vào bếp.
Tang Tửu Tửu cũng đi theo sau Lâm Tiện Hảo, chỉ còn lại một mình Liễu Tử Tranh đứng đó nhìn theo bóng lưng hai người khuất dần.
Ánh mắt anh dần lạnh đi, trong miệng lẩm bẩm:
"Không phải cô ấy. . . cô ấy không phải như vậy. . . Cô A Tửu. . . rốt cuộc cô đã đi đâu?"
Phạm Tinh Hồi, Hứa Tri Ý và những người khác cũng lần lượt trở về.
Cả khoảng sân trở nên náo nhiệt. Người rửa rau, người thái rau, chưa đầy nửa tiếng sau, cả một nhóm người đã quây quần bên nhau ăn lẩu rôm rả.
Cố Vãn Vãn ngửi thấy mùi lẩu thơm nức, rất muốn ăn thử nồi lẩu cay, nhưng đũa còn chưa kịp chạm vào đồ ăn trong nồi, giọng nói lạnh lùng của Phó Dã đã vang lên bên tai:
"Không nghe lời, hửm?"
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Giang Kỵ Bạch thì liên tục gắp thức ăn cho Hứa Tri Ý, trong bát của cô đã chất đầy các loại thịt:
"Vợ ơi, em ăn nhiều vào, xem em dạo này gầy đi rồi này."
Hứa Tri Ý:
". . ."
Cung Cảnh Thâm cũng rất ân cần gắp thức ăn cho Phạm Tinh Hồi:
"Ăn nhiều vào, tối nay còn phải đại chiến ba trăm hiệp đấy."

Chương 546: Tại sao nói không đúng?
Phạm Tinh Hồi: . . .
Rất muốn bịt miệng người đàn ông bên cạnh lại.
Về phần Từ Nam Gia, Lâu Thanh Uyển, Liễu Tử Tranh, Tang Tửu Tửu, Lâm Tiện Hảo, biểu cảm trên mặt mỗi người cũng không giống nhau.
Lâm Tiện Hảo nhìn ba cặp đôi trước mặt, bỗng cảm thấy cô đơn.
Nói cũng lạ, cảm giác cô đơn này cô hiếm khi có. Chẳng lẽ. . . đã đến lúc mình nên tìm một người bạn đời rồi sao?
Cô là người lưỡng tính, rất tò mò không biết nửa kia trong tương lai của mình sẽ là đàn ông hay phụ nữ?
Lâm Tiện Hảo không nhịn được mà chìm vào suy tư. Còn Tang Tửu Tửu ngồi bên cạnh cô, tuy vẫn đang chăm chú ăn lẩu, nhưng những món ăn ngon lành này đối với cô lại như nhai sáp.
Sự xuất hiện của Lâu Thanh Uyển và Liễu Tử Tranh giống như những quả bom hẹn giờ.
Cô không thể xử lý cả hai cùng một lúc, chỉ có thể loại bỏ từng người một.
Từ Nam Gia thì lại ở một thế giới khác. Vừa rồi, Lâu Thanh Uyển đã gắp thức ăn cho anh.
Tuy đó là món Lâu Thanh Uyển không thích ăn, nhưng đây là lần đầu tiên người anh thích gắp thức ăn cho mình. Nếu không phải vì điều kiện không cho phép, Từ Nam Gia đã muốn đóng băng vĩnh viễn đĩa thức ăn trong bát, để sau này có thể thỉnh thoảng lấy ra ngắm.
"À mà này, ba ngày nữa là thời điểm ngắm cực quang đẹp nhất đấy, mọi người có muốn lập nhóm đi xem không?"
Phạm Tinh Hồi vừa nói vừa hỏi mọi người. Trong số những người có mặt, ngoài Tang Tửu Tửu và Liễu Tử Tranh, những người còn lại trong lòng cô đã trở thành bạn tốt. Điều hạnh phúc nhất trong đời là được đi du lịch cùng một nhóm bạn.
"Cực quang?"
Cung Cảnh Thâm nhìn cô bạn gái đang nhét đầy má như một con sóc nhỏ bên cạnh, không nhịn được mà chọc vào má cô:
"Sao tự dưng lại muốn đi xem cực quang vậy?"
"Đúng vậy, tôi nhớ thành phố có thể xem cực quang ở nước ngoài, cách chúng ta khá xa, hình như còn ở trên núi nữa."
Giang Kỵ Bạch không có hứng thú với cực quang, nhưng nếu được xem cùng Hứa Tri Ý thì anh cũng có chút động lòng.
"Đúng, là ở trên một dãy núi. Ba năm trước lúc quay phim thần tượng tôi đã đến đó rồi. Tuy đường lên rất vất vả, nhưng nếu đi bằng trực thăng thì cũng rất nhanh. Phong cảnh ở đó thật sự rất đẹp, để lại cho tôi ấn tượng sâu sắc."
Lâm Tiện Hảo nhớ lại, trên mặt lộ vẻ vui mừng.
Vẻ đẹp của thiên nhiên mang một sức mạnh chữa lành và rung động lòng người, và cực quang, nhiều năm mới có thể thấy một lần, lại càng đẹp đến kinh tâm động phách.
"Lúc đó chắc sẽ rất đông người, dù sao thì cũng có nhiều người muốn xem cực quang."
Cung Cảnh Thâm nói.
"Thực ra cũng không hẳn. Để bảo vệ hệ sinh thái ở đó, khu danh lam thắng cảnh mỗi ngày chỉ cho phép 1000 người vào. Vì vé vào cổng lên đến ba trăm nghìn tệ, nên cũng không có nhiều người đi. Thêm vào đó là chi phí ăn ở trong khu danh lam, nên lại càng ít người hơn. Tôi xem trên mạng thấy vị trí ngắm cực quang đẹp nhất cứ cách năm trăm mét mới có một khách sạn, mà khách sạn nhiều nhất chỉ ở được hai người. . . nên đông người không phải là vấn đề!"
Để được đi xem cực quang, Phạm Tinh Hồi đã tìm hiểu rất kỹ trên mạng mấy ngày nay. Dù dưới chân núi có cả vạn người, nhưng những người có thể đứng trên đỉnh núi chỉ là số ít.
"Nghe vậy, tôi cũng hơi động lòng rồi."
Cung Cảnh Thâm cưng chiều xoa đầu Phạm Tinh Hồi, rồi hỏi những người khác:
"Các cậu thì sao? Có ai đi không?"
"Em muốn đi."
Cố Vãn Vãn đáng thương nhìn Phó Dã:
"Chồng ơi, em muốn đi. . ."
Phó Dã vốn không muốn cho Cố Vãn Vãn đi, nhưng thấy bộ dạng này của cô, lời từ chối định nói ra lại biến thành đồng ý:
"Được."
Lâm Tiện Hảo lắc đầu:
"Tôi không đi, lúc đó tôi phải đi nhận giải thưởng. Cuối năm rồi, các loại giải thưởng nhận đến phát bực."
"Tôi cũng muốn đi."
Hứa Tri Ý cũng đăng ký:
"Bao năm nay tôi chưa được nghỉ ngơi đàng hoàng, lần này coi như cho mình một kỳ nghỉ."
"Chúng ta cùng đi."
Trong mắt Giang Kỵ Bạch chỉ có Hứa Tri Ý. Nếu vợ yêu của anh đã lên tiếng, anh làm gì có tư cách từ chối.
Ánh mắt mọi người đổ dồn về phía Lâu Thanh Uyển, Liễu Tử Tranh, Từ Nam Gia và Tang Tửu Tửu.
"Tôi chưa từng thấy cực quang, đi xem cũng không sao."
Lâu Thanh Uyển lên tiếng.
"Thanh Uyển đi, tôi cũng đi."
Vẻ mặt lụy tình của Từ Nam Gia không thua kém gì Giang Kỵ Bạch.
"Tửu Tửu, cậu thì sao?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Tang Tửu Tửu mỉm cười:
"Cơ hội mọi người tụ tập không nhiều, nhất là cơ hội đi du lịch cùng nhau, tôi làm sao có thể bỏ lỡ được?"
"Tôi cũng muốn đi xem cực quang, nhưng không đi cùng các anh chị. Tôi còn phụ trách một nghệ sĩ phải đến đó quay phim, đến lúc đó tôi sẽ đi cùng đoàn."
Tất cả mọi người đều đã bày tỏ ý kiến, Phạm Tinh Hồi nói:
"Tớ về sẽ lên một kế hoạch du lịch, đảm bảo mọi người đều chơi vui."
Bữa lẩu này, phần lớn mọi người đều ăn rất hài lòng.
Tuy Cố Vãn Vãn chỉ ăn nồi lẩu thanh đạm, nhưng cô vẫn ăn rất vui vẻ, dù cho. . . người đàn ông ngồi bên cạnh cô vẫn luôn để ý đến khẩu phần ăn của cô.

Chương 547: Tại sao nói không đúng?
Hơn chín giờ tối, cả nhóm mới rời đi.
Cố Vãn Vãn nhìn khoảng sân trống không trong nháy mắt, định quay về thì thấy Phó Dã đã tắt hết đèn trong sân rồi khóa cửa lại.
"Chúng ta. . . về bệnh viện à?"
Cố Vãn Vãn nhìn điệu bộ của Phó Dã, chắc chắn là về bệnh viện rồi. Dù sao thì sự quản lý của anh đối với cô còn nghiêm ngặt hơn cả bác sĩ.
Phó Dã lắc đầu:
"Anh đã hẹn bác sĩ gia đình rồi. Bắt đầu từ tối nay, bác sĩ và ê-kíp của ông ấy sẽ tạm thời ở lại nhà họ Phó. Và tối nay, chúng ta cần phải về nhà họ Phó."
Nhà họ Phó?
Cố Vãn Vãn nhớ ra mình đã lâu không về đó.
Thế là cô gật đầu, theo Phó Dã lên xe.
Có lẽ vì hôm nay quá vui vẻ và phấn khích, nên Cố Vãn Vãn vừa lên xe đã ngủ thiếp đi trên chiếc giường trong xe.
Phó Dã ngồi trên sofa xem tài liệu. Ánh mắt anh dừng lại trên một điểm trên bản đồ, rồi đánh dấu vào đó.
Anh lấy điện thoại ra, nói với người ở đầu dây bên kia:
"Đến địa điểm tôi vừa đánh dấu tìm kiếm."
Sau đó, anh mới cúp máy.
Chiếc xe chạy nhanh và êm trên đường. Phó Dã cũng nằm xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn.
Người về nhà đầu tiên là Cung Cảnh Thâm. Anh gần như đã đạp ga hết cỡ để về nhà.
Phạm Tinh Hồi ngồi ở ghế phụ, giọng đầy vẻ phàn nàn:
"Tối nay anh uống thuốc kích thích à? Lái xe nhanh thế không sợ chết à? Sau này tôi không bao giờ ngồi xe của anh nữa."
Phạm Tinh Hồi vừa tháo dây an toàn ra, không ngờ gáy đã bị Cung Cảnh Thâm túm lấy. Anh hơi dùng sức, Phạm Tinh Hồi bị buộc phải quay đầu lại, và giây tiếp theo đã bị anh hôn.
Nụ hôn của anh nóng bỏng như lửa, như thể đã kìm nén rất lâu, tựa như một con thú hoang vừa được giải thoát, và Phạm Tinh Hồi chính là món ăn ngon nhất của anh.
"Đừng. . . Cung. . . Cung Cảnh Thâm. . . anh. . ."
Phạm Tinh Hồi bị nụ hôn bất ngờ này làm cho suýt ngạt thở. Đừng nhìn anh chàng này lịch lãm, nho nhã, nhưng ở một số phương diện, anh ta chính là một con sói đói.
Mấy ngày nay Cung Cảnh Thâm một mực đang bận đóng kịch với Hứa Xảo Xảo, nên Phạm Tinh Hồi cũng được nghỉ ngơi mấy ngày.
Thực ra đôi lúc cô nghĩ. . . nếu Cung Cảnh Thâm đóng kịch thêm vài tháng nữa, cô cũng không phiền.
"Đồ lừa đảo nhỏ, lúc trước bảo anh đi lừa Hứa Xảo Xảo thì nói thế nào, hửm?"
Có trời mới biết vì phần thưởng mà Phạm Tinh Hồi đã hứa, Cung Cảnh Thâm đã phải nhịn khổ sở thế nào mấy ngày nay.
Anh chưa bao giờ là người buông thả hay cấm dục, nhưng đối tượng là Phạm Tinh Hồi hay một người phụ nữ khác, anh sẽ chuyển đổi giữa hai thái cực này.
"Em lừa anh bao giờ, đã hứa thì em sẽ thực hiện."
Phạm Tinh Hồi ho nhẹ một tiếng, rồi nghiêm mặt nói:
"Nhưng không phải tối nay!"
Đùa gì vậy, nếu là tối nay, cô cảm thấy lần tiếp theo hai chân mình chạm đất có lẽ là ngày họ cùng nhau đi xem cực quang.
"Vậy. . . em định khi nào thì thực hiện lời hứa đây?"
Cung Cảnh Thâm nhướng mày, nhìn vẻ mặt của cô, anh có thể chắc chắn một trăm phần trăm rằng cô sẽ lại cho anh một tấm séc khống.
"Tháng sau đi, tháng sau là được."
Phạm Tinh Hồi cũng không nói rõ là ngày nào.
"Em nghĩ có thể không?"
Cung Cảnh Thâm bị lời nói của cô làm cho bật cười. Anh biết cô nàng này sẽ lừa mình, nhưng không ngờ lại là tháng sau.
Còn tàn nhẫn hơn cả tưởng tượng của anh.
Cung Cảnh Thâm buông Phạm Tinh Hồi ra. Phạm Tinh Hồi nhanh chóng xuống xe:
"Cũng không còn sớm nữa, em về nhà trước đây, tạm biệt."
Trên mặt Phạm Tinh Hồi hiện lên vẻ đắc thắng của kẻ gian kế đã thành công 'anh không bắt được tôi đâu '. Nói xong cô liền chạy nhanh ra cửa.
Tuy cô không có đôi chân dài như Cung Cảnh Thâm, nhưng đợi đến khi anh xuống xe, cô cũng đã chạy ra ngoài rồi.
Chỉ tiếc. . . tưởng tượng thì đẹp, hiện thực thì phũ phàng.
Khi Phạm Tinh Hồi vừa mở cửa biệt thự, cô đã bị bốn người đàn ông vạm vỡ đứng trước mặt dọa cho sợ hãi.
"Cô Phạm, mời cô quay lại."
Một vệ sĩ vừa nói vừa giơ tay lên khoe cơ bắp cuồn cuộn.

Chương 548: Tại sao nói không đúng?
Phạm Tinh Hồi nuốt nước bọt. Nếu đánh nhau với một người đàn ông cơ bắp như vậy, cô sẽ bị bẻ làm ba khúc mất.
"Anh vệ sĩ ơi, em mắc tiểu quá, anh có thể châm chước cho em không? Cho em ra ngoài đi tiểu một cái?"
Phạm Tinh Hồi chớp chớp mắt ra sức làm nũng, nhưng mấy người vệ sĩ này lại không hề lay chuyển. Giây tiếp theo, cô bị họ xách lên như một con gà con, đưa đến trước mặt Cung Cảnh Thâm.
Lúc này, Cung Cảnh Thâm đã xuống xe. Anh cởi áo vest đưa cho một vệ sĩ, rồi dùng giọng điệu vừa bất lực vừa tiếc nuối nói:
"Chậc chậc chậc. . . chạy đi chứ, sao lại không chạy nữa? Có biết không. . . anh vốn rất ghét những người không giữ lời."
Lần đầu tiên Phạm Tinh Hồi thấy vẻ mặt trêu chọc trên gương mặt Cung Cảnh Thâm, đặc biệt là nụ cười nguy hiểm nơi khóe miệng anh, trong đầu cô không nhịn được mà hiện lên khoảnh khắc anh động tình, ghé sát vào tai cô nói một câu "muốn chết".
Sau đó, là sự điên cuồng tột độ bay lên tận mây xanh.
Phạm Tinh Hồi chỉ cần nhớ lại một chút thôi đã cảm thấy người run lên.
Không không không!
Ký ức đó thật kinh khủng, cô không hề muốn lặp lại sai lầm.
Nhưng Cung Cảnh Thâm không cho cô cơ hội nói chuyện, trực tiếp bế bổng cô lên, sải bước vào trong biệt thự.
Cánh cửa phòng khách bị đóng sầm lại, bên trong vọng ra tiếng la hét thảm thiết như heo bị chọc tiết của Phạm Tinh Hồi.
"A. . . anh ném em lên sofa làm gì?"
"Đây là cái gì? Đồng phục thủy thủ? Sao vải ít thế này! Mà sao lại trong suốt thế?"
"Chết tiệt! Cung Cảnh Thâm, sao anh lại bỉ ổi như vậy! Tôi không mặc đâu, anh thả tôi ra. . ."
Bốn người vệ sĩ nghe vậy, đã lặng lẽ rời khỏi biệt thự. Tối nay, lại là một đêm không ngủ.
Phạm Tinh Hồi như một chiếc thuyền con trôi nổi giữa đại dương. Vốn dĩ cô nghĩ sau khi chiến trường phòng khách kết thúc, cuối cùng cũng có thể nghỉ ngơi.
Ai ngờ Cung Cảnh Thâm lại bế cô vào phòng ngủ. Cô hoàn toàn không ngờ trong mấy ngày qua, anh chàng này đã lắp đặt rất nhiều công tắc ẩn trong phòng ngủ.
Phạm Tinh Hồi bị dày vò đến phát điên, chỉ có thể hết lần này đến lần khác thuận theo người đàn ông này.
Hai người không biết đã tắm bao nhiêu lần, cuối cùng, họ ngâm mình trong suối nước nóng trên sân thượng.
Khung cảnh trên đầu từ một bầu trời đầy sao chuyển sang một màu trắng đục của bình minh, rồi đến một mặt trời rực rỡ. . .
Sáng hôm sau, Phạm Tinh Hồi nằm thẳng đơ trên giường như một con cá chết.
Sớm biết nhờ Cung Cảnh Thâm giúp đỡ mà phải trả một cái giá đắt như vậy, lúc đó cô đã không xen vào chuyện của người khác. Chỉ tiếc là trên đời này không có thuốc hối hận.
"Thêm một lần nữa?"
Cung Cảnh Thâm hỏi.
Phạm Tinh Hồi vội vàng lắc đầu:
"Không, thật sự hết sức rồi, em sẽ chết đột tử mất."
Bên cạnh vang lên tiếng cười trầm thấp của anh. Cuối cùng, Cung Cảnh Thâm cũng tha cho cô.
Về phần Cố Vãn Vãn trở về nhà họ Phó, sau khi ăn trưa xong, cô đang ngồi trong vườn đọc một cuốn tạp chí thời trang.
"Tiểu thiếu gia Quân Trạch, gần đây thiếu phu nhân tinh thần không tốt, cậu đừng làm phiền thiếu phu nhân. . ."
Giọng nói hoảng hốt của người giúp việc vang lên trong vườn. Cố Vãn Vãn nhìn theo hướng âm thanh, thấy hai bóng người xuất hiện trong tầm mắt mình.
Chẳng mấy chốc, Phó Quân Trạch đã thở hổn hển chạy đến bên cạnh Cố Vãn Vãn.
Phó Quân Trạch nhìn Cố Vãn Vãn, Cố Vãn Vãn cũng nhìn anh.
Bốn mắt nhìn nhau, Cố Vãn Vãn thấy trong mắt Phó Quân Trạch có nhiều hơn sự ngây thơ của một đứa trẻ ở tuổi này.
"Cháu cao lên nhiều rồi."
Cố Vãn Vãn không nhịn được mà nói. Phó Quân Trạch càng lớn, đường nét trên gương mặt càng giống Phó Dã.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn Phó Quân Trạch, cô lại nghĩ đến đứa con không biết đang ở đâu trong bụng mình.
Phó Dã đã nói, tối nay, cô sẽ biết được tung tích của con mình.
Cô rất mong con mình còn sống. Nếu nó có thể lớn lên khỏe mạnh, chắc cũng sẽ giống Phó Quân Trạch, rất giống Phó Dã.
Nhưng. . . Cố Vãn Vãn chỉ cần nhớ lại chuyện ngày hôm đó, trong hoàn cảnh khắc nghiệt như vậy, đứa bé lại chưa đủ tháng, xác suất sống sót là rất nhỏ.
Ánh mắt Phó Quân Trạch từ từ di chuyển từ gương mặt Cố Vãn Vãn xuống chiếc bụng phẳng lì của cô. Trong mắt anh lóe lên một tia đau buồn, nhưng vẫn nói:
"Cháu xin lỗi."
"Cháu đang yên đang lành, sao lại xin lỗi cô?"
Cố Vãn Vãn hỏi.

Chương 549: Ngươi dám giết ta?
Phó Quân Trạch lộ vẻ muốn nói lại thôi, đôi mắt ngập tràn nỗi buồn.
Cố Vãn Vãn rất lấy làm lạ, một đứa trẻ năm sáu tuổi sao lại có thể có biểu cảm như vậy.
"Ba đã làm sai, nên cháu thay ba xin lỗi."
Phó Quân Trạch không muốn nói dối Cố Vãn Vãn, vì ở tuổi này, cậu đã biết phân biệt đúng sai.
Ba mẹ cậu đã làm quá nhiều chuyện sai trái, cậu không muốn để họ tiếp tục sai lầm.
"Phó Dã? Phó Dã đã làm gì sai?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Phó Quân Trạch lại lắc đầu:
"Một người ba khác. . ."
Một người ba khác?
Cố Vãn Vãn nheo mắt đầy nguy hiểm, trong đầu nhanh chóng hiện lên gương mặt giống hệt Phó Dã.
87. . .
Mã số của người nhân bản đó.
Từ sau vụ tai nạn du thuyền, người này chưa từng xuất hiện trong tầm mắt họ nữa.
Nếu không phải Phó Quân Trạch nhắc đến, Cố Vãn Vãn thậm chí đã quên mất sự tồn tại của người này.
"Hắn đã làm gì có lỗi với tôi?"
Cố Vãn Vãn bỗng trở nên kích động, tim đập nhanh một cách khó hiểu, mí mắt phải cũng giật liên hồi.
Tục ngữ có câu, mắt trái báo tài, mắt phải báo tai. Một cảm giác bất an dữ dội bao trùm lấy cô.
Ánh mắt Phó Quân Trạch lại một lần nữa dừng lại trên bụng Cố Vãn Vãn:
"Ba. . . ba đã mang con của cô đi. . ."
Lời nói của Phó Quân Trạch khiến Cố Vãn Vãn như rơi vào hầm băng.
"Tại sao hắn lại mang con tôi đi? Sao cháu biết được?"
Cố Vãn Vãn nắm chặt hai vai Phó Quân Trạch, cảm xúc hoàn toàn vỡ òa.
Cô cứ ngỡ mình mất con là do sự trả thù của Lê Minh Hội.
Nhưng bây giờ cô mới biết, đó là do gã nhân bản kia giở trò.
"Tại sao? Cháu nói đi. . . Tại sao hắn lại mang con tôi đi?"
Cố Vãn Vãn khẩn thiết muốn biết câu trả lời.
Phó Quân Trạch có chút sợ hãi trước sự nóng nảy của Cố Vãn Vãn, cậu ấp úng nói:
"Cháu. . . cháu không biết. . . Cháu đau. . . đau quá. . ."
"Con dâu, con đang làm gì vậy?"
Tạ Minh Lan đang bưng đĩa trái cây đến thấy cảnh này, liền đặt đĩa trái cây sang một bên, kéo Phó Quân Trạch vào lòng.
"Gã nhân bản đó đã mang con tôi đi, là gã nhân bản đó. . . Chúng ta phải tìm ra hắn, tôi phải báo thù cho con tôi."
Cố Vãn Vãn vô cùng tức giận. Gã nhân bản đó hết lần này đến lần khác đùa giỡn họ như khỉ, lần trước trên du thuyền cũng vậy. . .
Nếu không phải vì gã nhân bản đó liên tục phá đám, có lẽ cô và Phó Dã đã không ra nông nỗi này.
"Ai nói với con vậy?"
Tạ Minh Lan nghe vậy cũng sững sờ. Chuyện Cố Vãn Vãn mất con đã đủ đau lòng rồi, nhưng Tạ Minh Lan cũng tự an ủi mình rằng, may mà Cố Vãn Vãn không sao, đó cũng là may mắn trong cái rủi.
Nhưng nếu biết được kẻ nào đã làm ra chuyện táng tận lương tâm như vậy, họ nhất định phải báo thù cho đứa trẻ chưa ra đời của nhà họ Phó.
Cố Vãn Vãn không trả lời, chỉ nhìn Phó Quân Trạch.
Tim Tạ Minh Lan đập thót một cái:
"Tiểu Trạch? Là cháu nói à?"
Phó Quân Trạch gật đầu:
"Là cháu đã thấy. Lúc ba đến đón cháu đi chơi, cháu thấy trong nhà ba có một em bé, và em bé đó, chính là. . . chính là. . ."
"Hắn sống ở đâu?"
Cố Vãn Vãn hỏi.

Chương 550: Ngươi dám giết ta?
Phó Quân Trạch lắc đầu:
"Lúc cháu đi và về đều ngủ thiếp đi, cháu không biết. . . Cháu chỉ biết nơi đó có rất nhiều bươm bướm."
"Có rất nhiều bươm bướm?"
Tạ Minh Lan khẽ lặp lại lời của Phó Quân Trạch, rồi nói:
"Mùa này không thể có bướm được, trừ phi là nuôi nhân tạo, và khí hậu phải rất ấm áp. . ."
Tạ Minh Lan như nghĩ ra điều gì đó, lại hỏi:
"Cháu gặp hắn khi nào?"
"Hôm trường tổ chức hội thao tháng trước, ba đã đến đón cháu đi."
Sau khi Phó Quân Trạch nói xong, sắc mặt Tạ Minh Lan bỗng trở nên vô cùng sợ hãi.
Tháng trước, trường tổ chức hội thao, vì tính cách của mình nên Phó Quân Trạch đã ở lại lớp đọc sách.
Đó là điều giáo viên đã nói với bà. Dù sao thì bệnh trầm cảm và tính cách cô độc của Phó Quân Trạch không phải ngày một ngày hai là có thể thay đổi được, chỉ có thể từ từ cải thiện, nên Tạ Minh Lan cũng không nghi ngờ lời của giáo viên.
Vậy mà bây giờ. . . Phó Quân Trạch lại nói rằng hôm đó cậu đã gặp người nhân bản đó.
Chẳng lẽ giáo viên cũng là tai mắt của gã nhân bản đó?
Trong rất nhiều chi tiết mà bà đã bỏ qua, có phải gã nhân bản đó vẫn luôn theo dõi họ không?
Sau lưng Tạ Minh Lan lạnh toát, cả người toát mồ hôi lạnh.
Cố Vãn Vãn thấy vẻ mặt kinh hoàng của Tạ Minh Lan, cô biết bà đang sợ hãi điều gì.
Gã nhân bản này giống như một con trăn đang ẩn nấp dưới cống ngầm, bạn không biết hắn trốn ở đâu, nhưng bạn luôn biết rằng, hắn đang theo dõi mọi hành động của bạn.
"Cháu ở đó bao lâu?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Phó Quân Trạch suy nghĩ vài giây, rồi trả lời:
"Ở đó khoảng hai tiếng, ba còn tặng cho cháu một chiếc đồng hồ."
Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan càng thêm kinh hãi khi nhìn vào chiếc đồng hồ trên tay Phó Quân Trạch.
Đúng lúc này, chiếc đồng hồ của Phó Quân Trạch lại vang lên.
Là đồng hồ báo thức đã được cài đặt!
"Chuông báo thức reo rồi, cháu phải đi đọc sách."
Phó Quân Trạch nói xong, liền chạy vào nhà.
Còn Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan lúc này không dám nói một lời nào. Hai người nhìn nhau, ánh mắt đều truyền đi một thông điệp: chiếc đồng hồ đó, chắc chắn có vấn đề!
Tất cả cuộc nói chuyện của họ vừa rồi rất có thể đã bị ghi âm lại.
"Chúng ta bây giờ phải làm sao?"
Lần đầu tiên Tạ Minh Lan có cảm giác hoang mang tột độ. Rõ ràng là đang ở trong nhà, nhưng bà cảm thấy bất cứ nơi nào cũng có một đôi mắt vô hình đang nhìn chằm chằm vào mình.
"Con đi tìm Phó Dã."
Cố Vãn Vãn vừa nói vừa đi về phía phòng của Phó Tần Thương.
Cùng lúc đó, trong phòng của Phó Tần Thương, một cảnh tượng khác đang diễn ra.
Ngài Greg vừa khám bệnh xong cho Phó Tần Thương, sắc mặt ông ta rất nghiêm trọng:
"Phó nhị thiếu, bệnh của ông nội ngài không nghiêm trọng, chỉ là những năm gần đây cơ thể đã tích tụ nhiều bệnh mãn tính, cộng thêm tuổi già sức đề kháng yếu nên mới như vậy. Tôi cho rằng điều trị bảo tồn là tốt nhất, nếu không cơ thể của cụ rất có thể sẽ không chịu nổi mà ra đi."
Greg nói xong, trên mặt Phó Dã lộ ra một nụ cười:
"Nhưng tôi vẫn rất lo lắng cho bệnh tình của ông. Bác sĩ Greg, nếu ông không bận thì cứ ở lại nhà họ Phó chúng tôi đi, có ông ở bên cạnh ông, tôi cũng yên tâm hơn."
Nụ cười trên mặt Greg cứng đờ. Ông ta không ngốc, sao có thể không hiểu ý tứ của Phó Dã.
"Phó nhị thiếu, ngài có gì cứ nói thẳng đi. Người Hoa các ngài không phải có câu 'mở cửa sổ trời nói chuyện thẳng thắn' sao?"
Phó Dã liếc nhìn Greg, khóe miệng khẽ nhếch lên:
"Thực ra cũng không phải chuyện gì quan trọng, chỉ là muốn hỏi ngài Greg gần đây có mổ lấy một đứa bé từ bụng một thai phụ ra không?"
Sắc mặt ngài Greg sững lại, sau đó ông ta lập tức lắc đầu:
"Không có, gần đây tôi đều ở nhà. Nếu không phải ngài đến tìm tôi, tôi vẫn sẽ tiếp tục ở nhà."
"Có lẽ ngài Greg không hiểu rõ về tôi lắm. Con người tôi, thường là phải có bằng chứng mới đi tìm người. Nếu không có bằng chứng, tôi cũng không tiện đi tìm, đúng không?"
Phó Dã vỗ vào vai bác sĩ Greg. Lực vỗ rất mạnh, khiến bác sĩ Greg ho sặc sụa.
"Phó nhị thiếu, bệnh của ông nội ngài, lát nữa tôi sẽ đưa cho ngài một phác đồ điều trị hoàn chỉnh. Bây giờ tôi phải về nước. Hy vọng lần sau chúng ta gặp lại, ông nội ngài sẽ khỏe mạnh hơn."
Suy nghĩ duy nhất của Greg bây giờ là phải rời khỏi nhà họ Phó càng nhanh càng tốt.
Tuy chàng trai trẻ Phó Dã này tuổi không lớn, nhưng anh ta lại có một đôi mắt nhìn thấu tất cả. Và Greg, vì có tật giật mình, nên không muốn ở gần Phó Dã nữa.

Chương 551: Ngươi dám giết ta?
Chỉ là ông ta còn chưa đi đến cửa đã bị hai người giúp việc chặn lại. Greg đành phải quay người lại, dùng giọng nói có chút tức giận hỏi:
"Phó nhị thiếu, ngài có ý gì?"
"Bác sĩ Greg, có biết kết cục của người bị tôi giữ lại nhà họ Phó lần trước là gì không?"
Phó Dã đi đến bên cạnh Greg, ghé vào tai ông ta nói.
Tim Greg đập như sấm, nhưng vẫn trả lời:
"Tôi không biết, và tôi cũng không hứng thú với những chuyện này. Tôi là một bác sĩ nổi tiếng quốc tế, trước khi đến đây tôi đã thông báo cho những người khác rồi. Nếu anh làm gì tôi, anh sẽ bị cả thế giới lên án."
Trong tay Phó Dã không biết từ lúc nào đã có một con dao gọt hoa quả. Anh không nói một lời, đâm thẳng vào bụng Greg.
Greg trợn mắt kinh hoàng, cơn đau từ bụng khiến mặt ông ta méo xệch. Giây tiếp theo, Phó Dã rút con dao ra.
Greg đau đến mức ngã xuống đất, hai tay ôm lấy vết thương, nhưng máu vẫn không ngừng tuôn ra từ kẽ tay và khóe miệng.
Phó Dã xoay xoay con dao gọt hoa quả đang nhỏ máu trong tay:
"Ông còn một cơ hội cuối cùng để nói thật. Lần sau, con dao này sẽ đâm thẳng vào tim ông."
Không ai không sợ chết, đặc biệt là một người có vợ con, cha mẹ như Greg.
"Mày. . . mày. . ."
Greg vừa sốc vừa tức giận, nhưng bây giờ phần nhiều là sợ hãi:
"Mày dám giết tao? Mày dám giết tao!"
Phó Dã chỉ liếc nhìn hai người giúp việc đang đứng ở cửa. Họ lập tức hiểu ý, đi thẳng đến bên Greg và lôi ông ta dậy khỏi mặt đất.
Greg bị ấn mạnh vào tường. Con dao gọt hoa quả trong tay Phó Dã, mũi dao đã kề sát vào ngực ông ta.
Hơn nữa, Phó Dã còn đang tăng thêm lực, không cho ông ta chút thời gian nào để suy nghĩ.
Greg có thể cảm nhận được cơn đau khi mũi dao từ từ đâm vào da thịt. Bị đâm vào bụng ông ta còn có thể sống, nhưng nếu là tim thì. . .
Trong không khí lan tỏa một mùi khai nồng nặc. Greg hét lên cầu xin tha thứ:
"Tôi nói. . . chỉ cần tôi biết, tôi sẽ nói hết. . ."
Phó Dã nở một nụ cười tà mị, gương mặt u ám của anh từ từ dịu lại:
"Vậy mới đúng chứ. Nếu ông sớm tỉnh ngộ thì đã không phải chịu một nhát dao rồi."
Phó Dã bảo người giúp việc buông Greg ra. Greg liền trượt người xuống dọc theo bức tường.
Phó Tần Thương đang nằm trên giường cũng bước xuống.
Bệnh của mình ông rất rõ. Bây giờ ông sống được ngày nào hay ngày đó, và vở kịch hôm nay, thực ra Phó Dã đã nói trước với ông rồi.
Phó Tần Thương không thể nào thương hại vị bác sĩ này được, dù sao cũng chính ông ta đã khiến cháu trai của ông bây giờ không biết đang ở đâu.
Dù Phó Dã không làm vậy, Phó Tần Thương cũng hận không thể băm vằm ông ta ra thành trăm mảnh.
Phó Tần Thương đá một cú vào người Greg:
"Đừng tưởng mày biết chút y thuật là giỏi. Hoa Quốc của chúng ta là một nước lớn, thần y nào mà không có? Dám nói dối nữa, đừng nói là cháu tao, tao dù có liều cái mạng già này cũng sẽ băm mày ra cho chó ăn."
Cú đá của Phó Tần Thương vừa hay trúng vào vết thương của Greg, khiến ông ta lại nhe răng trợn mắt vì đau.
"Ai đã sai ông làm việc này?"
Phó Dã hỏi.
Hơi thở của Greg rất nặng, giọng nói cũng đứt quãng:
"Tôi không biết. . . Người đó đeo mặt nạ. Lúc ông ta tìm tôi, đã đưa cho tôi một lọ thuốc mà tôi ao ước nhất. Lọ thuốc đó có thể làm người chết sống lại. Lúc đó tôi bị ma xui quỷ khiến nên mới đồng ý giao dịch với ông ta."
"Người đó bảo tôi đi mổ bụng một thai phụ, bảo tôi đưa đứa bé cho ông ta. Tôi hoàn toàn không biết ông ta cần đứa bé làm gì. Sau khi tôi đưa đứa bé cho ông ta, chúng tôi liền đường ai nấy đi."
Greg nói xong, liền nhìn Phó Dã với ánh mắt đầy cầu khẩn:
"Tôi đã nói hết những gì tôi biết rồi, bây giờ có thể thả tôi đi được không?"
Greg vừa dứt lời, bóng dáng Cố Vãn Vãn đã xuất hiện ở cửa:
"Phó Dã, là gã nhân bản đó. . . Tất cả đều là do gã nhân bản đó làm, là hắn đã mang con đi. Quân Trạch đã kể hết cho em rồi. Chỉ có điều, gã nhân bản đó rất có thể vẫn đang theo dõi chúng ta. Mọi chuyện hôm nay, đều nằm trong dự tính của hắn."
Phó Dã thấy gương mặt đẫm nước mắt của Cố Vãn Vãn, khi cô chạy về phía mình, anh liền kéo thẳng cô vào lòng.
Greg đang nằm trên đất, sau khi thấy Cố Vãn Vãn, mặt ông ta lộ vẻ như gặp ma.
"Là cô. . . sao lại là cô. . . cô vậy mà. . . cô vậy mà không chết. . ."
Greg không thể tin vào những gì mình đang thấy. Ngày hôm đó, chính tay ông ta đã mổ bụng người phụ nữ này, và lúc đó ông ta hoàn toàn không có ý định để cô sống.
Hoàn cảnh đó, nhiệt độ đó. . .
"Greg, ông đang nói dối. Ông chắc chắn biết đứa bé đang ở đâu."
Cố Vãn Vãn nhìn vị bác sĩ ngoại quốc trước mặt. Tuy ông ta nói tiếng phổ thông lưu loát, và có tiếng tăm tốt trên thế giới, nhưng khi ông ta làm ra chuyện như vậy với mình, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy ông ta là một kẻ ác, một con quỷ từ đầu đến cuối.
Greg rõ ràng đã sợ đến mức tê liệt, nhưng ông ta vẫn đang giãy giụa trong tuyệt vọng.
"Là người đàn ông đó đã lên kế hoạch tất cả. Chúng ta sở dĩ biết hắn là thủ phạm cũng là vì con trai hắn đã nói cho chúng ta biết. Và bây giờ hắn cũng biết chúng ta đã biết sự thật. Anh nghĩ với trí thông minh của người đó, nếu không muốn cho chúng ta biết, thì chúng ta có biết được tất cả những điều này không?"
---

Chương 552: Trước khi lên đường (1)
Lời chất vấn của Cố Vãn Vãn khiến Greg thoáng bàng hoàng.
Cơn đau khiến hắn không thể tập trung, nhưng giờ đây, bộ não hắn lại đang vận hành với tốc độ chóng mặt.
Rất nhanh, Greg đã xâu chuỗi lại được toàn bộ đầu đuôi câu chuyện.
Gã đàn ông kia đã lợi dụng hắn, vậy mà bây giờ hắn vẫn còn nói dối để bao che cho gã!
Vẻ mặt Greg trở nên suy sụp, hắn im lặng một lúc lâu rồi mới lên tiếng:
"Tôi biết đứa bé ở đâu."
Cố Vãn Vãn và Phó Dã liếc nhìn nhau, sau đó chăm chú lắng nghe Greg nói ra địa điểm của đứa bé.
Nói xong, Greg liền ngất lịm đi. Phó Dã quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Để đề phòng có bẫy, em cứ ở nhà chờ anh về là được rồi. Anh sẽ cử người đi cùng qua đó xem sao."
Cố Vãn Vãn lại lắc đầu:
"Em cũng muốn đi với anh. Đó là con của chúng ta, dù phải trả bất cứ giá nào, em cũng muốn được nhìn thấy con."
Biết được đứa con của mình vẫn còn sống, tâm trạng của Cố Vãn Vãn trở nên vô cùng kích động.
Vốn dĩ, đứa bé là nỗi đau cả đời mà cô không thể giãi bày cùng ai, nhưng lời nói của Greg như một tia sáng vàng rực rỡ, xé tan mọi màn đêm u tối.
Phó Dã thấy dáng vẻ vui mừng của Cố Vãn Vãn, nghĩ rằng dù cô có đi cùng, anh vẫn đủ sức bảo vệ cô, nên bèn gật đầu:
"Được, chúng ta cùng đi."
Hai người Cố Vãn Vãn và Phó Dã nói đi là đi, lúc ra ngoài còn gặp phải Tạ Minh Lan.
Thấy hai người định ra ngoài, Tạ Minh Lan không khỏi sốt ruột hỏi:
"Sao thế? Xảy ra chuyện gì à? Hai đứa định đi đâu vậy?"
"Đi tìm cháu của mẹ."
Cố Vãn Vãn vì quá vui mừng nên giọng nói cũng mang theo niềm hân hoan.
"Tìm cháu của mẹ? Hai đứa đi tìm Quân Trạch à?"
Tạ Minh Lan càng thêm thắc mắc, chẳng phải Cố Vãn Vãn vừa mới gặp Phó Quân Trạch đó sao?
Nhưng Tạ Minh Lan chỉ vừa suy nghĩ vài giây, Cố Vãn Vãn và Phó Dã đã biến mất khỏi tầm mắt bà.
"Họ không phải đi tìm Quân Trạch, mà là đi tìm con của Phó Dã. Đứa bé đó tuy chưa đủ tháng đã bị mổ lấy ra, nhưng vừa rồi Greg nói nó vẫn còn sống, ở một nơi cách chúng ta không xa."
Tục ngữ có câu "người gặp chuyện vui tinh thần phơi phới", Phó Tần Thương lúc này trông cũng vô cùng phấn chấn. Có thể gặp lại chắt của mình lúc còn sống, đối với ông mà nói, đây cũng là một niềm vui lớn.
Phó Dã và Cố Vãn Vãn di chuyển bằng trực thăng. Ngồi trên máy bay, Cố Vãn Vãn không ngừng tưởng tượng về đứa con của mình, không biết là trai hay gái, trông hình dáng ra sao.
Cô đi vội quá, lẽ ra vừa rồi nên hỏi kỹ Greg, rằng con của họ rốt cuộc là trai hay gái, béo hay gầy.
Chỉ tiếc là đến khi Cố Vãn Vãn nhớ ra thì Greg vẫn đang hôn mê.
"Được rồi, đừng lo lắng nữa, chúng ta sắp được gặp con rồi."
Phó Dã nắm chặt đôi tay Cố Vãn Vãn. Tay cô rất nhỏ, dù trong trực thăng có nhiệt độ dễ chịu, hai bàn tay cô vẫn lạnh như băng.
"Em cảm thấy kẻ nhân bản kia tuyệt đối không dễ dàng trả con lại cho chúng ta đâu. Hắn bắt con của chúng ta đi, rốt cuộc là vì mục đích gì?"
Cố Vãn Vãn có chút bất an, khi chưa tận mắt chứng kiến sự thật, cô không tài nào kiểm soát được những suy nghĩ hỗn loạn trong đầu mình.
"Hơn nữa, kẻ nhân bản đó chắc chắn biết chúng ta đang trên đường đi tìm hắn. Nhỡ đâu lúc chúng ta đến nơi, hắn lại tìm chỗ khác trốn đi thì sao?"
"Đến đó xem sẽ biết."
Trước đây, Phó Dã không hề xem kẻ nhân bản kia là mối bận tâm. Chính xác hơn là sau khi mất trí nhớ, anh có quá nhiều việc phải làm, nên chuyện về kẻ nhân bản càng không hề động tới.
Một người nhân bản không có thân phận, đi đâu cũng gặp rắc rối.
Nhưng cũng chính một kẻ nhân bản không thân phận lại có thể trở thành bất kỳ ai, đó mới là chỗ nan giải của vấn đề.
Hơn hai mươi phút sau, trực thăng hạ cánh xuống một thành phố lân cận.
Các vệ sĩ khác cũng đã tới nơi. Cả đoàn lại đi xe thêm mười phút nữa, cuối cùng cũng đến chân một tòa cao ốc.
Tòa nhà này cao hơn bốn mươi tầng, trên đỉnh có hai mái vòm kính khổng lồ, mỗi mái vòm bao bọc một khu vườn trên không.
Đây cũng là điểm đặc biệt của tòa nhà, một công trình mang tính biểu tượng của thành phố này.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã đi thẳng lên tầng có khu vườn trên không.
Cửa thang máy mở ra, một mùi hương hoa thoang thoảng ùa vào mũi.

Chương 553: Trước khi lên đường (2)
Bên trong hai khu vườn này, nhiệt độ có thể điều khiển nhân tạo, nên dù bên ngoài là giá rét hay nóng nực, ở đây vẫn luôn là cảnh xuân về hoa nở.
Cư dân sống trong tòa nhà đang tản bộ, trò chuyện trong vườn, vài người lớn tuổi đang tập thể dục, còn lũ trẻ thì đuổi theo những cánh bướm mà cười đùa ríu rít.
"Nếu không phải dưới lầu vẫn còn tuyết, em còn tưởng mình xuyên không rồi."
Cố Vãn Vãn nhìn cảnh tượng trước mắt, cuối cùng cũng hiểu tại sao Phó Quân Trạch lại nói nơi này có bướm.
"Tất cả các căn hộ ở tầng này đều được bán theo hình thức mời riêng cho những người có thân phận địa vị. Nếu kẻ nhân bản kia thực sự sống ở đây, thì thực lực của hắn không thể xem thường."
Sự bất an trong lòng Phó Dã dần lan tỏa. Có lẽ vào lúc họ không hề hay biết, kẻ nhân bản này đã phát triển thành một "thợ săn" mà họ không thể kiểm soát.
Vì sau lưng Phó Dã và Cố Vãn Vãn còn có rất nhiều vệ sĩ nên đã thu hút sự chú ý của những người xung quanh.
Chỉ là cả hai đều đang nóng lòng tìm cho được kẻ nhân bản, hoàn toàn không để tâm đến những chuyện này.
Họ đi thêm mười phút nữa, cuối cùng cũng đến trước cửa căn hộ mà Greg đã nói.
Cửa căn hộ yêu cầu nhận dạng khuôn mặt. Cố Vãn Vãn chỉ vừa đứng trước cửa, không ngờ cánh cửa này lại tự động mở ra.
Không một ai bước vào, ngược lại, tất cả đều lùi về sau một bước.
Phó Dã lập tức chắn trước mặt Cố Vãn Vãn, đề phòng có chuyện bất trắc xảy ra.
Chỉ là. . . từ vị trí của họ nhìn vào, bên trong căn hộ trống không.
Ngược lại, vài giây sau, tiếng khóc của trẻ sơ sinh vang lên.
Tiếng khóc ấy nghe xé lòng, Cố Vãn Vãn cảm thấy tim mình như bị thứ gì đó siết chặt lại.
Con của cô. . . đang ở trong đó!
Cố Vãn Vãn đẩy Phó Dã ra, nhanh chóng bước vào trong.
Dù biết rằng chỉ cần bước một bước vào căn hộ này là đồng nghĩa với việc bước vào cái bẫy mà kẻ nhân bản đã giăng sẵn, nhưng hiện tại cô không hề nghĩ đến bất kỳ mối nguy hiểm nào.
Bởi vì. . . đó là con của cô!
Có lẽ hành động bất chấp tất cả của cô trong mắt người khác trông thật ngu ngốc, nhưng cảm giác liều mình vì con, chỉ khi làm mẹ rồi mới thấu hiểu.
"Chúng ta cùng vào."
Phó Dã không hề trách Cố Vãn Vãn, mà nhanh chóng bước theo cô, nắm lấy tay cô, hai người cùng đi vào bên trong.
Các vệ sĩ thấy vậy liền lao lên phía trước, mỗi người cầm một khẩu súng, cảnh giác kiểm tra từng căn phòng trong căn hộ.
Căn hộ này không lớn, ba phòng ngủ một phòng khách, nên rất nhanh đã kiểm tra xong.
"Thiếu gia, trong căn hộ không có ai."
"Cũng không có khí độc."
"Chúng tôi không phát hiện bất kỳ camera nào."
Các vệ sĩ vội vàng báo cáo những gì mình phát hiện.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn lại dừng lại ở dàn loa bên cạnh.
Tiếng khóc của đứa bé vừa rồi chính là phát ra từ đó.
"Tên biến thái này, rốt cuộc đã làm gì con của chúng ta?"
Lòng Cố Vãn Vãn nóng như lửa đốt, chỉ muốn đập tan từng bức tường trong nhà. Kẻ nhân bản kia, rốt cuộc đang trốn ở đâu?
"Hắn dụ chúng ta đến đây, tuyệt đối không đơn giản như vậy."
Phó Dã cố gắng trấn an Cố Vãn Vãn. Ngay khi anh vừa dứt lời, màn hình TV đột nhiên sáng lên.
Một bức ảnh em bé xuất hiện trên màn hình.
Đó là một đứa trẻ được quấn trong tã, trông rất nhỏ, nhưng ngũ quan lại vô cùng xinh xắn. Mắt và miệng giống Cố Vãn Vãn, còn chân mày và sống mũi lại giống Phó Dã.
Đây là một đứa trẻ hội tụ tất cả những ưu điểm trên gương mặt của Cố Vãn Vãn và Phó Dã. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Cố Vãn Vãn đã cảm thấy một sự thân thuộc vô cùng mãnh liệt.
"Đây là con của chúng ta, Phó Dã. . . Đây là con của chúng ta."
Cố Vãn Vãn kích động chỉ vào màn hình, giờ phút này, cô vô cùng vui sướng vì cuối cùng cũng biết mặt con mình.
Phó Dã cũng nhìn thấy dáng vẻ của con trai. Niềm vui lần đầu làm cha vừa dâng lên trong lòng, anh lại phải tiếp tục nhìn màn hình.
Rất nhanh, trên màn hình xuất hiện những bức ảnh khác của em bé.
Có ảnh lúc bé uống sữa, có ảnh lúc bé mỉm cười, và cả ảnh lúc bé đang ngủ say.
Trẻ sơ sinh là sinh vật trong sáng và thuần khiết nhất trên đời. Tâm trạng của Cố Vãn Vãn và Phó Dã dần được xoa dịu qua từng tấm ảnh.

Chương 554: Trước khi lên đường (3)
Chỉ là sau những tấm ảnh, một đoạn video hiện lên. Một bàn tay với những đốt ngón tay rõ ràng xuất hiện trên màn hình, rồi từ từ bịt lấy miệng và mũi của đứa bé.
Đứa trẻ vốn đang cười với ống kính, vì thiếu oxy nên mặt dần chuyển sang màu tím tái.
Nó thậm chí còn không thể khóc lên thành tiếng. . .
Cố Vãn Vãn và Phó Dã thấy vậy, chỉ muốn lao vào màn hình để giải cứu đứa bé.
Cảm giác trái tim bị dao cắt từng nhát khiến Cố Vãn Vãn lại một lần nữa mất kiểm soát.
"Đồ tâm thần! Có ân oán gì thì cứ nhắm vào chúng ta, con nít vô tội, tại sao lại làm hại con của chúng ta?"
"Tôi xin anh, tha cho con của chúng tôi đi, bất cứ giá nào tôi cũng chịu."
"Rốt cuộc mày muốn gì?"
Cố Vãn Vãn điên cuồng gào thét vào không khí. Dù các vệ sĩ đã kiểm tra và khẳng định trong căn hộ không có camera, cô vẫn cảm nhận được kẻ nhân bản đang theo dõi họ.
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, màn hình tối đen, rồi một dòng chữ hiện ra: "Trò chơi chỉ vừa mới bắt đầu. Cho các người một tháng. Nếu tìm được ta, đứa bé sẽ được trả lại."
Ngay sau đó, tiếng đồ vật vỡ vụn vang lên từ trong phòng.
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía phát ra âm thanh, phát hiện ra đó là một tấm gương đã vỡ tan.
"Hắn đã dùng sự phản chiếu của gương để theo dõi chúng ta!"
Phó Dã nghiến chặt răng. Dù có phải chết, anh cũng nhất định phải tìm ra tên súc sinh này!
"Nếu có tấm gương này ở đây, chứng tỏ hắn chưa đi xa. Chúng ta mau đi tìm hắn."
Cố Vãn Vãn nói xong liền muốn đi ra ngoài, nhưng bị Phó Dã giữ lại.
"Hắn không có ở đây, đã trốn rồi."
Giọng Phó Dã đầy quả quyết.
"Không thể nào, hắn chắc chắn vẫn ở đây!"
Lúc này, ý nghĩ duy nhất trong đầu Cố Vãn Vãn là tìm cho bằng được kẻ nhân bản này. Nước mắt cô lã chã rơi, bụng dưới truyền đến một cơn đau nhói. Cuối cùng, Phó Dã ôm chặt cô vào lòng.
"Vợ à, em bình tĩnh lại đi, chúng ta có thể tìm được hắn, tin anh! Bây giờ, dù thế nào đi nữa, em cũng phải dưỡng tốt sức khỏe trước. Nếu cơ thể em suy sụp, chúng ta càng không thể tìm được con."
"Làm sao em bình tĩnh được? Con của chúng ta ở bên cạnh tên biến thái đó ngày nào, em ăn không ngon ngủ không yên ngày đó. Anh bảo em phải bình tĩnh thế nào đây?"
Cố Vãn Vãn như muốn trút ra hết tất cả những uất ức mà cô đã cố kìm nén trong những ngày qua.
Bây giờ cô đã hiểu tại sao kẻ nhân bản lại muốn cho họ biết sự thật rằng đứa bé vẫn còn sống.
Hắn là một tên biến thái chuyên hành hạ tâm lý người khác. Hắn khiến cô mang thai trong niềm mong đợi, rồi đẩy cô vào tuyệt vọng, và bây giờ lại cho cô một tia hy vọng giữa lúc tuyệt vọng. . .
Trong mắt kẻ nhân bản, họ chỉ là những tù nhân bị hành hạ hết lần này đến lần khác, trừ phi họ có thể tìm thấy và bắt được hắn!
"Tin anh. . . Tin anh sẽ tìm ra hắn, anh nhất định sẽ tìm được hắn."
Phó Dã hứa với Cố Vãn Vãn hết lần này đến lần khác. Anh có thể hiểu được bản chất đê hèn của kẻ nhân bản.
Khi trên đời này có hai người giống hệt nhau, kẻ nhân bản kia đã xem anh là kẻ thù số một.
Có lẽ giữa hai người họ, chỉ một người có thể sống sót.
Phó Dã không biết tại sao ý nghĩ này lại nảy ra trong đầu, nhưng một khi nó đã xuất hiện, anh cảm thấy chuyện vốn dĩ nên là như vậy.
Cuối cùng, Cố Vãn Vãn và Phó Dã đành thất vọng trở về. Khi họ quay lại Phó gia, Tạ Minh Lan không hỏi một lời nào.
Do quá mệt mỏi, hai ngày tiếp theo Cố Vãn Vãn đều ở trong phòng nghỉ ngơi.
Phó Dã dành phần lớn thời gian để tra hỏi Greg. Anh biết được vị "bác sĩ quốc tế" này thực chất chỉ là một con chó săn dưới trướng Lê Minh Hội, chuyên buôn bán nội tạng người.
Chỉ có điều, người mà Greg phục vụ nhiều nhất lại là các quý tộc hoàng gia.
Từ miệng Greg, Phó Dã còn biết thêm một bí mật: người nắm quyền hiện tại của gia tộc Nagano đã 103 tuổi. Bí quyết trường thọ của ông ta chính là liên tục thay máu và các cơ quan nội tạng. . .
Bao năm qua, chính Greg đã giúp ông ta thay thế nội tạng. Để có thể cung cấp nội tạng tươi mới, Greg đã không ngừng tìm kiếm trên khắp thế giới những người phù hợp với người đứng đầu gia tộc Nagano. . .
Phó Dã kể lại tất cả những chuyện này cho Cố Vãn Vãn nghe như một câu chuyện, nhưng từ hôm đó trở về, cô đã trở nên trầm mặc, ít nói.
Ngay khi Phó Dã nghĩ rằng Cố Vãn Vãn sẽ không đi xem cực quang, không ngờ chiều hôm khởi hành, cô đã thu dọn xong xuôi mọi thứ.

Chương 555: Nói thật hay mạo hiểm
"Em chắc là muốn đi chứ?"
Phó Dã nhìn chiếc vali nhỏ sau lưng Cố Vãn Vãn, giọng không chắc chắn.
"Tại sao lại không đi? Cực quang mấy năm mới xuất hiện một lần, nếu lần này không đi, sau này không biết đến bao giờ mới được xem lại."
Cố Vãn Vãn hỏi vặn lại. Cuối cùng, người đàn ông cũng cầm lấy vali của cô, cùng nhau đến điểm hẹn.
Trên xe, Cố Vãn Vãn tựa vào người Phó Dã.
Mùi hương gỗ lạnh thoang thoảng trên người anh khiến cô cảm thấy an tâm. Phó Dã cầm tay cô mân mê, rồi nói:
"Anh cứ nghĩ em sẽ không đi, sẽ dồn hết tâm trí vào việc tìm kiếm kẻ nhân bản kia."
Nghe anh nói xong, Cố Vãn Vãn chỉ đáp:
"Trên đời này có quá nhiều việc em muốn làm, nhưng em chỉ có một mình, không biết phân thân. Em không muốn anh rời đi, cũng không muốn mất con, nhưng em phát hiện ra mình càng muốn nắm giữ thứ gì đó thì lại càng khó."
Ánh mắt Cố Vãn Vãn nhìn ra khung cảnh đang lướt nhanh ngoài cửa sổ. Những thứ con người theo đuổi cả đời dường như giống như cát trong lòng bàn tay, càng muốn nắm chặt, lại càng trôi đi mất.
Lời của Cố Vãn Vãn khiến tim Phó Dã nhói đau. Về chất độc trong người, thực ra ngay từ ngày đầu tiên anh đã biết nó vô phương cứu chữa.
Dù sao thì con đường tìm thuốc giải cũng quá gian nan. May là anh đã sớm chuẩn bị tâm lý cho cái chết, chỉ có Cố Vãn Vãn là người anh không thể yên tâm.
Khi anh còn sống, đám người của Lê Minh Hội sẽ không để cô được yên.
Và sau khi anh đi rồi, bọn chúng sẽ càng khiến cô sống không bằng chết.
Nếu không thể sắp xếp ổn thỏa mọi việc trước khi chết, anh sẽ không thể nhắm mắt.
Phó Dã nhẹ nhàng vuốt ve má Cố Vãn Vãn:
"Ngủ một lát đi, đến nơi anh gọi em dậy."
"Vâng."
Cố Vãn Vãn nói xong liền nhắm mắt lại. Mấy ngày nay tinh thần cô rất tệ, chỉ cần chợp mắt là trong mơ lại hiện lên cảnh tượng kẻ nhân bản kia hành hạ đứa bé.
Trong mơ, cô hết lần này đến lần khác khóc lóc van xin, nhưng chỉ có thể trơ mắt nhìn con mình chết đi.
Chiếc xe vẫn lăn bánh trên đường. Trong khi đó, tại bãi đáp trực thăng của Cung gia.
Phạm Tinh Hồi ôm một đống đồ ăn vặt đi lên trực thăng, vẻ mặt trông như một chú chuột hamster đang tích trữ lương thực, đáng yêu không sao tả xiết.
Lâu Thanh Uyển vẫn mặc một bộ sườn xám, chỉ là bộ hôm nay có màu vàng ngỗng, khiến gương mặt vốn tái nhợt của cô trông ấm áp hơn, cả người cũng có vẻ tươi tắn hơn một chút.
Trong ba ngày qua, hễ có thời gian là Từ Nam Gia lại nhắn tin cho Lâu Thanh Uyển. Dù cô chỉ trả lời qua loa cho có, nhưng chỉ cần thấy tin nhắn của Lâu Thanh Uyển, tâm trạng của anh lại tốt lên lạ thường.
"Thanh Uyển, bộ son này là tôi nhờ bạn xách tay từ nước ngoài về đấy, phiên bản giới hạn toàn cầu chỉ có hai mươi bộ thôi. Môi cô hơi nhợt nhạt, nên tô thêm chút son. Tôi còn biết trang điểm nữa, tôi là giám đốc thời trang mà, hay để tôi trang điểm cho cô nhé? Tôi còn biết chụp ảnh, đã đoạt rất nhiều giải thưởng quốc tế rồi. Lần này chúng ta đi du lịch cùng nhau, tôi nhất định sẽ chụp cho cô những tấm ảnh thật đẹp."
"Cảm ơn, tôi không cần."
Lâu Thanh Uyển đáp.
"Tôi còn chọn cho cô rất nhiều bộ sườn xám nữa, đợi chúng ta về, tôi sẽ tặng hết cho cô, nhiều bộ là tác phẩm kinh điển của các nhà thiết kế lớn đấy. . ."
"Không cần đâu."
. . .
"Đúng là loại bám dai như đỉa."
Đứng cách đó không xa, Giang Kỵ Bạch tay cầm một đống đồ, hai tay cũng không rảnh rỗi mà đang mở một bình giữ nhiệt, nhẹ nhàng thổi cho nguội bớt:
"Vợ ơi, hơi nóng, đừng vội. Anh có cho đường đỏ với gừng vào rồi, em người lạnh, cần bồi bổ một chút."
Nói xong, Giang Kỵ Bạch ân cần đưa bình nước đến bên miệng Hứa Tri Ý.
Lúc mắng Từ Nam Gia là kẻ bám đuôi, hắn chưa bao giờ nghĩ rằng thực ra mình và Từ Nam Gia cũng kẻ tám lạng người nửa cân.
Hứa Tri Ý nhìn vẻ ân cần của Giang Kỵ Bạch, cô cầm lấy bình nước rồi tự mình uống.
Nhiệt độ vừa phải, chỉ là cô khá ghét mùi gừng.
Tang Tửu Tửu thì đứng một mình cách đó không xa. Sắc mặt cô trông không được tốt lắm, ánh mắt luôn vô thức hướng về phía Lâu Thanh Uyển.
Thật kỳ lạ, cứ nơi nào có Lâu Thanh Uyển xuất hiện, cô lại có cảm giác rất khó chịu.
Điều này càng khiến Tang Tửu Tửu khẳng định một điều: người phụ nữ tên Lâu Thanh Uyển này, nhất định phải bị loại bỏ.
"Sao chị Vãn Vãn họ vẫn chưa tới? Chắc không phải là không đến đâu nhỉ?"
Phạm Tinh Hồi không biết đã xuống trực thăng từ lúc nào, đi đến bên cạnh Tang Tửu Tửu.
"Chị ấy vừa gọi cho tôi, nói đang trên đường tới. Chúng ta đợi thêm chút nữa đi."
Tang Tửu Tửu lơ đãng nói.
"Tửu Tửu, tôi thấy cậu có vẻ tâm sự nặng nề, có chuyện gì à?"
Phạm Tinh Hồi nhìn Tang Tửu Tửu với ánh mắt dò xét. So với ba ngày trước, trông Tang Tửu Tửu bây giờ có vẻ rất mệt mỏi, đặc biệt là quầng thâm dày dưới mắt, như thể đã lâu không ngủ.
"Chắc là do mấy ngày nay cứ viết code suốt nên hơi mệt. Tôi lên trực thăng nghỉ một lát đây."
Tang Tửu Tửu nói xong liền đi lên trực thăng.
Ánh mắt Lâu Thanh Uyển cuối cùng cũng dừng lại trên bóng lưng của Tang Tửu Tửu. Mãi cho đến khi cô ấy hoàn toàn biến mất, Lâu Thanh Uyển mới khẽ thở dài một tiếng.
Vốn dĩ có thể có một tương lai tràn ngập hạnh phúc, chỉ tiếc là người phụ nữ này thật sự quá tự làm khổ mình.
Cô ta đã tự tay phá hỏng hạnh phúc của mình một lần, bây giờ lại còn muốn phá hỏng thêm lần thứ hai.
"Anh Phó và mọi người đến rồi."
Giọng Từ Nam Gia đầy phấn khích. Mọi người đều hướng mắt về phía xa, thấy Phó Dã đang xách vali và dắt tay Cố Vãn Vãn.
Hai người mặc một bộ đồ đôi màu xám đen, trông vừa lạnh lùng lại vừa bắt mắt.
Dù sao thì cả ngoại hình lẫn vóc dáng của Cố Vãn Vãn và Phó Dã đều thuộc dạng hoàn hảo, có thể làm người mẫu được.
Đương nhiên, giữa những ánh mắt tán thưởng đó, cũng có những ánh nhìn lạnh lẽo, đầy sát khí.
Ví dụ như. . . Tang Tửu Tửu đang ngồi bên cửa sổ trực thăng.
Ở nơi không ai thấy, cô ta đã không còn là người hào sảng, trượng nghĩa, mà là một con rắn độc luôn sẵn sàng cắn chết đối phương.
"Chị Vãn Vãn, em còn tưởng chị không đi chứ."
Phạm Tinh Hồi lao đến trước mặt Cố Vãn Vãn, giọng điệu tỏ vẻ đáng thương.
Cung Cảnh Thâm không nhịn được lên tiếng:
"Em thấy Cố Vãn Vãn còn mừng hơn thấy anh. Đồ vô lương tâm, bây giờ anh đang nghi ngờ không biết mình có thật sự là bạn trai của em không nữa."
Lúc Cung Cảnh Thâm nói câu này, giọng điệu anh lành lạnh.
"Hừ hừ, bạn trai là cái gì? Ăn được không? Trong thế giới của em, chỉ có mỹ nữ mới là loài quý hiếm."
Phạm Tinh Hồi tỏ vẻ ghét bỏ. Tuy cô được nghỉ ba ngày, nhưng trong đó có hai ngày bị người đàn ông này bóc lột sức lực.
Cứ nhìn thấy Cung Cảnh Thâm là Phạm Tinh Hồi lại cảm thấy hai chân mềm nhũn.
Hơn nữa, gã này càng ngày càng không đứng đắn, lần trước còn không dùng biện pháp an toàn.
Hắn ta chắc chắn là muốn có con rồi!
Nhưng Phạm Tinh Hồi bây giờ chỉ muốn tập trung vào sự nghiệp, hoàn toàn không muốn có cái gọi là con cái.
"Được rồi, được rồi."
Cung Cảnh Thâm tuy miệng nói vậy, nhưng trong lòng đã lên kế hoạch, đợi đến tối, nhất định sẽ cho cô nhóc này biết thế nào là họa từ miệng mà ra.
Cả nhóm đã lên trực thăng. Rất nhanh, máy bay cất cánh, hướng đến nơi ngắm cực quang.
Nội thất trực thăng của Cung Cảnh Thâm được trang trí như một phòng khách rộng rãi. Tuy không lộng lẫy bằng trực thăng của Ngô Phù Phù, nhưng bảy người ở bên trong cũng không hề chật chội.
Thêm vào đó, buồng lái và cabin tách biệt, nên không cần lo phi công sẽ nghe lỏm được những chuyện cơ mật.
"Chán quá, hay là chúng ta chơi game đi."
Phạm Tinh Hồi nhìn chiếc bàn đầy ắp đồ ăn vặt, không nhịn được đề nghị.
"Đúng vậy, tôi cũng thấy khoảng thời gian quý báu này mà ai cũng cắm mặt vào điện thoại thì lãng phí quá."
Từ Nam Gia cũng không nhịn được hùa theo:
"Nhưng mọi người muốn chơi trò gì?"
"Chơi Nói thật hay Thử thách đi, tôi thấy hai trò này khá kích thích."
Phạm Tinh Hồi đề nghị.
"Được, chơi Nói thật hay Thử thách. Nào nào, để tôi chia bài cho, người có điểm số nhỏ nhất sẽ phải chọn Nói thật hoặc Thử thách, được chứ?"
"Được, được."
Từ Nam Gia và Phạm Tinh Hồi như một cặp tên dở hơi, nói xong liền nhìn sang những người khác.
Cố Vãn Vãn:
"Được thôi."
Phó Dã:
"Tôi nghe lời vợ."
Hứa Tri Ý:
"Tôi sao cũng được."
Giang Kỵ Bạch:
"Tôi cũng nghe lời vợ."
Lâu Thanh Uyển:
"Được chứ."
Từ Nam Gia:
"Tôi cũng. . . khụ khụ. . . tôi cũng muốn chơi."
Tang Tửu Tửu lại lên tiếng:
"Tôi thấy hơi khó chịu, chỉ muốn nghỉ ngơi một chút, không chơi với mọi người đâu."
Đối với trò chơi vừa nhàm chán vừa trẻ con này, Tang Tửu Tửu không thèm để vào mắt.
"Cậu ở một mình chỉ càng khó chịu hơn thôi. Chơi game với chúng tớ sẽ giúp cậu phân tâm sang chuyện khác, lúc đó sẽ đỡ mệt hơn đấy."
Giọng Phạm Tinh Hồi đầy mong đợi:
"Tửu Tửu, cậu chơi với chúng tớ đi, vui lắm."
Tang Tửu Tửu đang định từ chối lần nữa thì Lâu Thanh Uyển lại lên tiếng:
"Là không muốn chơi, hay không dám chơi? Tuy đây chỉ là một trò chơi, nhưng người nói dối sẽ bị phạt đấy."
Lời nói của Lâu Thanh Uyển đầy mùi thuốc súng, nhưng lại đánh trúng vào điểm yếu của đối phương.

Chương 556: Nói thật hay mạo hiểm (Tiếp)
Dù trong lòng không muốn thế nào, Tang Tửu Tửu giờ phút này cũng chỉ có thể bị ép chấp nhận:
"Tất nhiên là tôi dám chơi rồi."
Chỉ là một trò chơi thôi mà. Bao năm qua cô ta đã làm biết bao chuyện táng tận lương tâm, cái gọi là nói dối, một chuyện xấu cỏn con thế này, cô ta chẳng hề để tâm, càng không thể tin vào cái gọi là báo ứng.
Nếu trên đời này thật sự có báo ứng, thì một kẻ ác như cô ta đã không thể còn sống.
Rất nhanh, Tang Tửu Tửu đã tham gia cùng nhóm Phạm Tinh Hồi. Từ Nam Gia lấy một bộ bài từ trong ngăn kéo ra:
"Mỗi người rút ngẫu nhiên một lá, người có điểm số nhỏ nhất sẽ phải chọn Nói thật hoặc Thử thách. J, Q, K sẽ tương ứng với mười một, mười hai và mười ba điểm."
Từ Nam Gia đặt bộ bài lên bàn, mỗi người rút một lá.
Từ Nam Gia lật bài của mình trước:
"Của tôi là 10 điểm."
Nói xong, anh ta liếc trộm bài của Lâu Thanh Uyển, thấy cô được K (13 điểm) thì mặt mày đầy tự hào.
"13 điểm."
Giọng Lâu Thanh Uyển không chút gợn sóng.
Tiếp theo là Cố Vãn Vãn được J (11 điểm), Phó Dã 8 điểm, Phạm Tinh Hồi 6 điểm, Cung Cảnh Thâm 7 điểm, còn Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch đều được 5 điểm.
"Tửu Tửu, sao cậu chưa lật bài? Mau cho chúng tớ xem điểm của cậu đi."
Phạm Tinh Hồi thấy Tang Tửu Tửu có vẻ do dự, không nhịn được thúc giục.
Tang Tửu Tửu đành phải lật bài của mình lên.
"4 điểm! Là điểm số nhỏ nhất rồi. Theo luật chơi, Tửu Tửu, cậu chọn Nói thật hay Thử thách?"
Phạm Tinh Hồi thấy điểm của Tang Tửu Tửu xong, lập tức kích động hỏi.
"Nói thật đi."
Tang Tửu Tửu liếc nhìn mọi người, không hiểu sao cô ta lại không muốn chọn Thử thách.
"Vậy để tôi hỏi nhé."
Phạm Tinh Hồi nghiêng đầu suy nghĩ vài giây rồi hỏi:
"Tửu Tửu, cậu có thích ai không?"
"Có."
Tang Tửu Tửu trả lời dứt khoát.
"Dễ quá, rõ ràng là đang nương tay mà. Nếu câu hỏi Nói thật nào cũng như vậy thì trò chơi này mất vui."
Từ Nam Gia càu nhàu.
"Vậy lần sau cậu hỏi, nhưng cậu phải cầu nguyện điểm của mình không phải là nhỏ nhất đấy."
Phạm Tinh Hồi đáp trả.
"Làm sao mà điểm của tôi nhỏ nhất được?"
Từ Nam Gia nói xong lại rút một lá bài. Chỉ là khi nhìn thấy điểm của lá bài này, cả người anh ta liền sững sờ.
"Sao có thể!"
Từ Nam Gia lật bài của mình lên, là Át (1 điểm), điểm nhỏ nhất.
Cảnh này khiến mọi người có mặt đều cười ồ lên, còn điểm của Phạm Tinh Hồi lại là cao nhất, K (13 điểm).
"Tôi chọn Nói thật!"
Từ Nam Gia không đợi Phạm Tinh Hồi hỏi đã trực tiếp đưa ra lựa chọn.
Trong mắt anh ta, Phạm Tinh Hồi đầu óc đơn giản, cũng không hỏi được câu nào sâu sắc.
"Anh chắc chứ?"
Phạm Tinh Hồi hỏi lại.
"Chắc chắn và khẳng định."
"Được."
Phạm Tinh Hồi suy nghĩ một lát:
"Kể tên một người khác giới mà anh có cảm tình."
Ánh mắt Từ Nam Gia len lén liếc về phía Lâu Thanh Uyển. Anh ta đang sầu không tìm được cơ hội tỏ tình, không ngờ Phạm Tinh Hồi lại trao cho mình một cơ hội tốt đến vậy.
Anh ta hắng giọng trả lời:
"Tôi rất có cảm tình với Thanh Uyển."
Phạm Tinh Hồi nhướng mày:
"Anh sắp xui rồi đó."
Từ Nam Gia lại tỏ vẻ đắc ý:
"Thôi thôi, câu hỏi của cậu trẻ con quá, ván tiếp theo."
Rất nhanh, mọi người lại rút bài. Không ngờ lần này Từ Nam Gia vẫn là người có điểm thấp nhất, còn Phó Dã lại cao nhất.
Từ Nam Gia có chút căng thẳng, dù sao từ nhỏ đến lớn anh ta đã chịu không ít thiệt thòi dưới tay Phó Dã.
Gã này chẳng bao giờ làm chuyện gì giống người bình thường cả!
"Tôi chọn Thử thách."
Đầu óc Từ Nam Gia nhanh chóng phân tích.
Thử thách thường chỉ là những trò mập mờ. Ở đây, ngoài Tang Tửu Tửu và Lâu Thanh Uyển ra thì ai cũng có bạn trai, nên chắc chắn không thể chơi quá trớn được.
Biết đâu Phó Dã lại cố tình gán ghép anh ta với Lâu Thanh Uyển, có khi lại nhân cơ hội này thúc đẩy tình cảm giữa hai người.
Trong lòng Từ Nam Gia vui như mở cờ, nhưng bề ngoài vẫn tỏ ra nghiêm túc.
Chỉ là những lời Phó Dã nói tiếp theo khiến Từ Nam Gia hoàn toàn chết lặng.

Chương 557: Người đang làm, trời đang nhìn
"Xóa người mà cậu đang ghim trên Wechat đi."
Phó Dã vừa dứt lời, sắc mặt Từ Nam Gia lập tức biến đổi liên tục như bảng pha màu.
Vẻ mặt anh ta đầy đau khổ:
"Không phải chứ? Tôi không nghe nhầm đấy chứ? Người tôi ghim là người rất, rất quan trọng với tôi, anh bảo tôi xóa người ta đi à?"
Nói xong, Từ Nam Gia còn ôm chặt điện thoại vào lòng, như thể sợ bị người khác giật mất.
Ngược lại, Phó Dã nhướng mày:
"Xóa rồi thì có thể thêm lại được mà. Cái vẻ mặt này của cậu, có phải trong lòng có tật giật mình không?"
Từ Nam Gia gần như không suy nghĩ mà phủ nhận ngay:
"Sao tôi có thể có tật giật mình được? Tôi làm việc quang minh chính đại, được chưa?"
Phạm Tinh Hồi liền chen vào:
"Anh không chơi nổi thì nói đi? Vừa nãy còn chê câu hỏi của tôi đơn giản quá, giờ đến lượt mình thì lại thế này. Quả nhiên, con người đúng là tiêu chuẩn kép."
"Nếu anh không nỡ xóa, tôi có thể xóa giúp anh."
Giang Kỵ Bạch xoa xoa tay, vẻ mặt hăm hở muốn thử.
Nhưng dù vậy, Từ Nam Gia vẫn không chịu buông tay.
Điều này càng khiến mọi người tò mò, muốn biết người được Từ Nam Gia ghim trong danh sách trò chuyện rốt cuộc là ai.
"Khóa quần cậu chưa kéo kìa."
Giang Kỵ Bạch đột nhiên lên tiếng:
"Còn mặc cái quần lót màu hồng nữa chứ."
Khi Giang Kỵ Bạch nói câu đầu tiên, Từ Nam Gia không hề phản ứng, thậm chí còn biết tỏng đây là trò lừa của cậu ta. Nhưng khi nghe Giang Kỵ Bạch nói ra màu quần lót của mình, Từ Nam Gia hoảng hốt, theo bản năng nhìn xuống khóa quần. Nhân lúc anh ta mất tập trung, Giang Kỵ Bạch đã giật phắt lấy chiếc điện thoại.
"Thì ra người cậu ghim là Lâu Thanh Uyển à. Tôi nhớ trước đây người cậu ghim không phải là bạn gái cũ sao? Cậu còn nói với tôi, người được cậu ghim đều là người cậu rất thích. Lẽ nào. . . cậu thích Lâu Thanh Uyển?"
Lời nói của Giang Kỵ Bạch bề ngoài là trêu chọc Từ Nam Gia, nhưng thực chất là đang tạo cơ hội cho anh ta và Lâu Thanh Uyển.
Dù sao thì anh và Phó Dã đều đã có đôi có cặp. Bao năm qua, dù Từ Nam Gia là con cưng của giới thời trang, bất kể là kiểu trang điểm hay trang phục anh thiết kế đều được các ngôi sao, đại gia tranh nhau săn đón, nhưng chuyện tình cảm của anh ta lại cứ lằng nhằng, hết mối này đến mối khác đều không ra đâu vào đâu.
Đỉnh điểm là có lần anh ta yêu một người, định cưới về làm vợ thì phát hiện ra đối phương là người chuyển giới từ Thái Lan về. Từ đó, Từ Nam Gia hoàn toàn không tìm bạn gái nữa.
"Chắc là trượt tay thôi."
Gương mặt Lâu Thanh Uyển không có nhiều biểu cảm, thậm chí còn nói đỡ cho Từ Nam Gia.
Ngược lại, Cố Vãn Vãn lại tò mò về chuyện tình cảm của Từ Nam Gia, không nhịn được hỏi thêm:
"Bạn gái cũ của Từ Nam Gia là từ khi nào? Sao em chưa từng gặp?"
"Em chưa gặp là bình thường. Dù sao thì Từ Nam Gia và cô bạn gái chuyển giới kia đã chia tay gần năm năm rồi. Trong năm năm đó, vì vết thương lòng mà cô ta gây ra quá lớn, nên anh ta vẫn chưa tìm bạn gái mới."
Không sợ mọi người không hỏi, chỉ sợ mọi người không hỏi.
Vì vậy, khi Cố Vãn Vãn vừa hỏi, Giang Kỵ Bạch liền tuôn một tràng kể lại chuyện năm xưa.
"Nói ra thì cô bạn gái chuyển giới này của Từ Nam Gia cũng rất xinh đẹp. Hồi đó chúng tôi đi du lịch Thái Lan, tình cờ vào một hộp đêm giải khuây, và cô ta xuất hiện trong tầm mắt chúng tôi lúc đó. Cô ta không chỉ có gương mặt trong sáng mà thân hình còn cực kỳ nóng bỏng. Bất kỳ người đàn ông nào khi gặp cũng đều tưởng là phụ nữ vì không biết giới tính thật.
Đúng đêm đó, một nhóm người khác để mắt đến cô ta, nhưng cô ta thà chết không chịu. Chúng tôi đều đã uống chút rượu, Từ Nam gia trong cơn say lại phải lòng cô ta ngay từ cái nhìn đầu tiên, thế là anh ta ra tay giúp cô ta giải quyết mọi rắc rối. Để cảm ơn, ngày hôm sau cô ta còn mời chúng tôi đi ăn. . . Cứ thế qua lại, chúng tôi dần quen nhau. Sau đó, Từ Nam Gia tỏ tình và đưa cô ta về nước, thậm chí còn đính hôn.
Vì rất tôn trọng cô ta, anh ta đồng ý không quan hệ trước hôn nhân. Từ Nam Gia thật sự không làm gì cả. Chỉ là một ngày nọ. . . khi tỉnh dậy, anh ta thấy mình đang nằm trên một chiếc giường phẫu thuật, và cô bạn gái này. . . lại định moi tim móc gan anh ta. . .
Sau khi được cứu, Từ Nam Gia vẫn bị tổn thương tâm lý nặng nề. Chuyện này lúc đó cũng ầm ĩ lắm, nhưng Từ gia đã bỏ tiền ra để bịt miệng tất cả, còn cô ta cũng đã nhận hình phạt thích đáng."
Từ Nam Gia kể xong câu chuyện, mọi người có mặt nghe xong đều phá lên cười.
Đặc biệt là Phạm Tinh Hồi cười đến mức không đứng thẳng lưng nổi. Chỉ có Lâu Thanh Uyển lên tiếng hỏi:
"Người chuyển giới kia, không bị bắt."
Giang Kỵ Bạch coi câu trần thuật của Lâu Thanh Uyển như một câu hỏi, giải thích thêm:
"Cô ta không biết đã chạy đi đâu. Bao năm nay Từ Nam Gia đã cho người tìm khắp nơi mà không thấy, như thể đã bốc hơi khỏi thế gian này vậy."
Nói ra cũng lạ, người chuyển giới chỉ là khác biệt về giới tính, nhưng họ cũng có giấy tờ tùy thân. Vậy mà dù họ có bỏ ra bao nhiêu công sức cũng không tìm được manh mối nào. Cuối cùng, chính Từ Nam Gia cũng dần dần buông xuôi chuyện này.

Chương 558: Người đang làm, trời đang nhìn (Tiếp)
Năm ngón tay đặt trên đầu gối của Lâu Thanh Uyển khẽ cử động, sau đó cô quay sang nói với Từ Nam Gia:
"Sợi dây nhân duyên giữa cậu và người đó vẫn còn. Có lẽ trong tương lai không xa, hai người vẫn sẽ còn dây dưa với nhau."
Từ Nam Gia:
". . ."
Bỗng dưng anh ta chẳng còn hứng thú chơi tiếp nữa. Trò chơi này đúng là phá hỏng tâm trạng quá đi mà.
Ván Nói thật hay Thử thách tiếp theo lại bắt đầu. Lần này, người có điểm thấp nhất là Tang Tửu Tửu. Cô ta vẫn chọn Nói thật.
Và người đặt câu hỏi là Lâu Thanh Uyển.
Không biết tại sao, tim Tang Tửu Tửu bắt đầu đập nhanh hơn, đặc biệt là khi ánh mắt cô ta và Lâu Thanh Uyển chạm nhau, tâm trạng cô ta càng trở nên hoảng loạn.
"Lúc cô hại người, tâm trạng thế nào?"
Lâu Thanh Uyển bất ngờ hỏi một câu không đầu không cuối. Ngoài Tang Tửu Tửu đang giật thót tim, những người khác đều ngơ ngác trước câu hỏi này.
"Hại người? Từ nhỏ đến lớn tôi chưa từng hại ai cả."
Tang Tửu Tửu cố tỏ ra ngây thơ, nhưng vẫn hợp tác giải thích:
"Nếu tôi có ý định hại người, tôi chắc chắn sẽ rất áy náy, vì đó hoàn toàn không phải là chủ ý của tôi."
Ánh mắt Lâu Thanh Uyển nhìn Tang Tửu Tửu đầy vẻ khinh miệt. Người phụ nữ dối trá này, đúng là lời nói dối nào cũng dám thốt ra.
Nhưng tất cả những điều này đều nằm trong dự liệu của Lâu Thanh Uyển.
Nhiều chuyện nếu cô nhúng tay vào, kết quả sẽ rẽ sang một hướng khác. Điều duy nhất cô có thể làm bây giờ là nhắc nhở những người có mặt. Còn diễn biến tiếp theo ra sao, phải xem mức độ lĩnh ngộ của họ đến đâu.
Ván tiếp theo, Tang Tửu Tửu vẫn là người có điểm thấp nhất, và Lâu Thanh Uyển vẫn là người có điểm cao nhất.
Cô ta mân mê lá bài trong tay, lại mở miệng hỏi Lâu Thanh Uyển:
"Tham lam những thứ không thuộc về mình, tuy có thể vui vẻ trong chốc lát, nhưng người đang làm trời đang nhìn. Cô thấy câu nói này của tôi có đúng không?"
Nếu ban đầu câu hỏi của Lâu Thanh Uyển chỉ là sự trùng hợp vô tình, thì câu hỏi lần này lại khiến người ta không thể không suy nghĩ nhiều hơn.
Rõ ràng Lâu Thanh Uyển và Tang Tửu Tửu chưa gặp nhau bao nhiêu lần, nhưng giữa họ dường như có một mối liên hệ sâu sắc nào đó.
Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra giữa họ?
Sau khi nghe Lâu Thanh Uyển nói, sắc mặt Tang Tửu Tửu cũng trở nên vô cùng khó coi.
Đương nhiên, phần nhiều vẫn là chột dạ.
Sự hoảng sợ trong lòng lan ra như khói. Giờ đây cô ta chỉ muốn Lâu Thanh Uyển biến mất ngay lập tức.
"Thứ không thuộc về mình nếu đã tham lam thì nên trả giá tương ứng. Lâu tiểu thư nói rất đúng, tam quan của cô thật sự rất ngay thẳng."
Tang Tửu Tửu cố ý dùng giọng điệu rất thoải mái để trả lời, sau đó còn cười toe toét nhìn mọi người:
"Sao vẻ mặt ai cũng nghiêm túc thế? Câu hỏi của Lâu tiểu thư tôi đã trả lời rồi, chúng ta tiếp tục ván sau đi."
Tiếp theo, Cố Vãn Vãn và Phó Dã cũng không tránh khỏi việc rút phải lá bài có điểm thấp nhất, nhưng câu hỏi đều rất đơn giản.
Có lẽ vì cảm thấy trò chơi càng ngày càng nhàm chán, nên cuối cùng mọi người đều chọn nghỉ ngơi để dưỡng sức.
Chỉ có Tang Tửu Tửu, dù đang ngồi trên sofa nhắm mắt dưỡng thần, nhưng thực chất trong lòng đã sớm vì hai câu hỏi của Lâu Thanh Uyển mà lo lắng không yên.
Khi trực thăng đến nơi thì đã là buổi chiều.
Vì trực thăng bay thẳng vào khu du lịch, nên khi mọi người xuống máy bay, đã có nhân viên chuyên trách chờ sẵn.
Biết làm sao được, ai bảo họ là những vị khách VIP nhất trong chuyến đi này!
"Chào Cung tiên sinh, nhiệt liệt chào mừng ngài và bạn bè đã đến. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn phòng nghỉ cho quý vị, mọi người có thể nhận phòng bất cứ lúc nào. Khoảng hai tiếng nữa, cực quang sẽ xuất hiện, đó là thời điểm ngắm cảnh hoàn hảo nhất."
Nhân viên nói chuyện với giọng điệu nhẹ nhàng, nhưng trong mắt không giấu được vẻ kinh ngạc và ngưỡng mộ.

Chương 559: Người đang làm, trời đang nhìn (Tiếp)
Bởi vì ngoại hình của nhóm Cung Cảnh Thâm quá ư xuất chúng, nếu không biết trước thân phận của họ, nhân viên còn tưởng họ là diễn viên.
Không đúng!
Một số diễn viên tuy đẹp, nhưng khí chất lại không nổi bật đến thế.
"Được rồi, cảm ơn. Chúng tôi tạm thời chưa cần về phòng nghỉ, cứ dẫn chúng tôi lên đài quan sát đi."
Cung Cảnh Thâm trả lời.
Ngay sau đó, nhân viên dẫn nhóm Cung Cảnh Thâm đến đài quan sát.
Đương nhiên, đây là đài quan sát dành riêng cho nhóm của họ. Khi họ đến nơi, trên đài đã bày sẵn đủ loại món ăn ngon và một chiếc lều lớn.
Một người đàn ông mặc thường phục đang nướng đồ ăn. Khi anh ta ngẩng đầu lên, mọi người mới nhận ra đó chính là Liễu Tử Tranh.
"Anh đến sớm vậy à?"
Phạm Tinh Hồi chào Liễu Tử Tranh.
"Tôi đến đây hơn một tiếng trước rồi."
Liễu Tử Tranh vừa nói vừa đi về phía họ. Khi đến gần Tang Tửu Tửu, anh tiện tay đưa xiên thịt cừu vừa nướng xong cho cô:
"Ăn lúc còn nóng đi, thịt cừu nướng ở đây thơm lắm. Tôi nhớ trước đây cô thích ăn nhất là thịt cừu nướng, lần nào gặp cũng đòi mời tôi ăn. Lúc đó tôi thấy thịt cừu nướng đắt quá, không nỡ ăn. Sau khi cô biết, liền mua nguyên một con cừu, cho người ta nướng rồi mang đến cho tôi, để tôi ăn một lần cho đã."
Lúc Liễu Tử Tranh kể lại chuyện xưa, gương mặt anh tràn đầy vẻ hạnh phúc, phảng phất như những ký ức ngọt ngào chỉ thuộc về hai người họ.
Tang Tửu Tửu nhìn thấy xiên thịt cừu là thấy buồn nôn. Cô ta ghét cừu, càng không thể nào thích ăn thịt cừu nướng.
Thế nhưng. . . lời nói của Liễu Tử Tranh khiến cô ta giật thót tim.
Nếu bây giờ cô ta nói không thích ăn thịt cừu nướng, chẳng phải là bị lộ tẩy sao?
Vào thời điểm mấu chốt này, cô ta tuyệt đối không thể để lộ một chút sơ hở nào.
Thế là, Tang Tửu Tửu nhận lấy xiên thịt cừu, cho vào miệng ăn.
Mùi hôi của thịt cừu khiến cô ta buồn nôn, dạ dày cuộn lên. Tang Tửu Tửu còn chưa kịp nuốt đã chạy đến bên thùng rác nôn thốc nôn tháo.
Cô ta hoàn toàn không để ý rằng khi mình quay người ngồi xổm xuống, trong mắt Liễu Tử Tranh ánh lên vẻ lạnh lùng, bàn tay buông thõng bên hông đã nắm chặt thành quyền.
Người phụ nữ trước mắt có gương mặt giống hệt Tang Tửu Tửu, nhưng cô ta không phải là Tang Tửu Tửu!
Người phụ nữ này, rốt cuộc đã đưa A Tửu của anh đi đâu?
Lâu Thanh Uyển liếc nhìn Liễu Tử Tranh, thấy gân xanh trên trán anh nổi lên, cô khẽ nói:
"Nếu bây giờ anh vạch trần mọi chuyện, anh sẽ không bao giờ tìm được A Tửu tiểu thư của anh đâu."
Liễu Tử Tranh kinh ngạc nhìn người phụ nữ mặc sườn xám bên cạnh. Cô rất trẻ, nhưng trông lại vô cùng yếu ớt.
"Cô biết mọi chuyện?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Lâu Thanh Uyển ngước mắt lên. Cô không nói gì, nhưng ánh mắt cô như đang lặng lẽ nói với Liễu Tử Tranh: "Tôi không chỉ biết mọi chuyện, mà còn biết cả kết cục."
Cuối cùng, Liễu Tử Tranh vẫn không làm gì cả.
"Tửu Tửu, cậu sao vậy? Thấy không khỏe ở đâu à?"
Phạm Tinh Hồi chạy đến bên Tang Tửu Tửu, vẻ mặt đầy lo lắng.
Sắc mặt Tang Tửu Tửu tái nhợt, cô ta thở hổn hển nói:
"Hôm nay tôi thấy không khỏe, chắc là do đến kỳ. Tôi bị đau bụng kinh từ nhỏ, đi khám bao nhiêu bác sĩ cũng không khỏi. Giờ ăn gì cũng không thấy ngon miệng. Tôi muốn về phòng nghỉ một lát, đợi lúc có cực quang sẽ qua xem cùng mọi người."
Ánh mắt Tang Tửu Tửu đầy vẻ van nài, Phạm Tinh Hồi không hề nghi ngờ lời cô ta nói:
"Được, tôi đưa cậu về phòng."
"Cậu không quen đường ở đây, lỡ bị lạc thì chúng tôi lại phải đi tìm. Cứ để nhân viên đưa cô ấy về phòng là được rồi."
Cung Cảnh Thâm kéo tuột Phạm Tinh Hồi về bên mình. Anh vốn đã không có cảm tình với Tang Tửu Tửu, mà hôm nay trên trực thăng, những câu hỏi của Lâu Thanh Uyển khiến anh có linh cảm rằng Tang Tửu Tửu này chắc chắn có điểm yếu nào đó trong tay Lâu Thanh Uyển, nếu không cô đã không hỏi như vậy.
Chỉ là Cung Cảnh Thâm cũng không phải người hay xen vào chuyện người khác, nên không hỏi sâu.

Chương 560: Tắm suối nước nóng
Hành động của Cung Cảnh Thâm lại vô tình đúng ý của Tang Tửu Tửu.
Nếu con ngốc Phạm Tinh Hồi này cứ lẽo đẽo theo sau, ngược lại còn ảnh hưởng đến kế hoạch của cô ta.
Thế là Tang Tửu Tửu tỏ vẻ cảm động nói với Phạm Tinh Hồi:
"Tinh Hồi, đừng vì một mình tớ mà ảnh hưởng đến tâm trạng ngắm cực quang của mọi người. Tớ biết cậu đã chuẩn bị rất kỹ cho chuyến đi này, cậu cứ ở đây xem cho vui nhé. Lát nữa nếu tớ thấy khỏe hơn, tớ sẽ qua xem cùng mọi người."
Tang Tửu Tửu nói xong liền đi theo nhân viên rời khỏi.
Còn những người khác, tâm trạng không hề bị ảnh hưởng bởi sự ra về của Tang Tửu Tửu.
"Đường xa vất vả, mọi người cứ ăn chút gì cho no bụng đã. Mấy món này đều là đặc sản ở đây đấy, ở chỗ khác khó mà ăn được hương vị này."
Phạm Tinh Hồi nói với cả nhóm.
Còn Liễu Tử Tranh, anh lại nói:
"Tôi vẫn nên đi xem A Tửu tiểu thư thế nào. Đều tại tôi, nếu không phải tôi đưa xiên thịt cừu cho cô ấy thì cô ấy đã không như vậy."
Liễu Tử Tranh nói xong cũng đi theo sau Tang Tửu Tửu.
Lâu Thanh Uyển thấy cảnh này, trên mặt không có nhiều biểu cảm.
Bởi vì cô biết, Liễu Tử Tranh chắc chắn là đi theo dõi Tang Tửu Tửu, xem người phụ nữ này rốt cuộc đang giở trò gì.
Cả nhóm vây quanh bàn ngồi xuống, rất nhanh sự chú ý của mọi người đều tập trung vào việc ăn uống.
Đặc biệt, còn có một đầu bếp nướng chuyên nghiệp đang tự tay nướng thịt tại chỗ cho họ. Cảm giác một miếng cắn ngập tràn thịt thơm lừng thật sự khiến người ta say đắm.
Cố Vãn Vãn không có khẩu vị lắm, ăn được một chút liền nói với Phó Dã:
"Em no rồi."
Phó Dã biết Cố Vãn Vãn tối nay đã ăn khá nhiều rồi, nên anh cũng đặt đũa xuống:
"Hay anh đi dạo với em nhé?"
Cố Vãn Vãn gật đầu, thế là hai người đứng dậy đi dạo quanh khu vực đài quan sát.
Từ Nam Gia thì dồn hết sự chú ý vào Lâu Thanh Uyển, hoàn toàn không để ý đến hai người vừa đứng dậy.
Lâu Thanh Uyển thì vùi đầu vào ăn. Đừng nhìn cô có vẻ yếu ớt như sắp bị gió thổi bay, thực ra cô là một người có sức ăn rất đáng nể.
Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý thì đang uống rượu. Sức khỏe của Hứa Tri Ý đã hồi phục được bảy tám phần, thỉnh thoảng uống một chút rượu cũng không sao.
Cung Cảnh Thâm và Phạm Tinh Hồi thì đã vào lều từ lâu mà không thấy ra. Còn họ làm gì trong đó thì không ai biết.
"Nhìn kìa, cực quang bắt đầu rồi."
Cố Vãn Vãn chỉ về một hướng trên bầu trời. Dải lụa cực quang màu xanh lục đang chậm rãi chuyển động, trông như bước ra từ một thế giới cổ tích, một cảnh tượng đẹp đến mức siêu thực.
Phó Dã đang đi cũng không nhịn được mà nhìn theo hướng Cố Vãn Vãn chỉ. Tuy anh không nói gì, nhưng sự ấm áp trong mắt đã nói lên tất cả.
"Người ta nói ai thấy được cực quang sẽ gặp được hạnh phúc."
Cố Vãn Vãn dừng bước, ánh mắt si mê nhìn dải sáng kỳ ảo.
Theo thời gian, cực quang ngày càng lớn và nhiều hơn. Cuối cùng, tất cả mọi người đều như được tắm mình dưới ánh sáng của nó, trở thành một phần của khung cảnh tuyệt đẹp trong mắt người khác.
Cảnh tượng này thực sự quá ngoạn mục. Vẻ đẹp này chỉ có thể cảm nhận trọn vẹn khi tận mắt chứng kiến, mới có thể đồng cảm với những lời ca ngợi của những người đã từng đến đây trên mạng.
"Vợ ơi, cười một cái nào."
Bất chợt, Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn.
Khi Cố Vãn Vãn nhìn sang, cô phát hiện người đàn ông này không biết từ đâu đã lấy ra một chiếc máy ảnh, rồi "tách, tách" chụp liên tục rất nhiều tấm hình của hai người.
"Anh lấy máy ảnh ra lúc nào vậy?"
Cố Vãn Vãn nhớ lúc họ đứng dậy, Phó Dã đâu có mang theo máy ảnh.
"Anh mang theo từ lúc chúng ta xuất phát ở Đế Đô rồi. Dù sao cực quang cũng hiếm thấy, tất nhiên là phải chụp lại khoảnh khắc này."
Phó Dã giải thích, rồi nói với Cố Vãn Vãn:
"Vợ ơi, em đứng ở đó đi, để anh chụp cho em thêm vài tấm."
Cố Vãn Vãn nghe lời Phó Dã, đi đến một chỗ rộng rãi hơn. Phó Dã thì như một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, điên cuồng chụp ảnh cho cô.
Cảnh đẹp, người lại càng đẹp hơn. Những bức ảnh trong máy ảnh thậm chí đẹp đến mức không cần chỉnh sửa.
Lúc chụp ảnh, dù ánh mắt Cố Vãn Vãn hướng về Phó Dã, nhưng khóe mắt cô vẫn không bỏ qua bất cứ điều gì xung quanh.
Và trong tầm mắt của cô, luôn có một bóng người.
Đó chính là vị đầu bếp đã nướng thịt cho họ!
Rõ ràng là một người đàn ông nước ngoài, nhưng Cố Vãn Vãn lại vô tình phát hiện ra bộ râu của ông ta có một chút keo bị hở ở mép.

Chương 561: Tắm suối nước nóng (Tiếp)
Và trong trường hợp nào thì râu của một người lại bị hở keo? Chỉ có một khả năng duy nhất, đó là bộ râu này không phải là thật, mà là dán lên.
Thực ra, cô đến đây cũng là có mục đích.
Nếu kẻ nhân bản kia muốn họ tìm hắn, tức là hắn cố tình muốn họ tự rối loạn trước.
Nhưng nếu mình không tìm hắn, liệu kẻ nhân bản này có tự tìm đến họ không?
Câu trả lời là. . . chắc chắn có!
Đây cũng là lý do dù cơ thể không khỏe, Cố Vãn Vãn vẫn quyết tâm đến đây. Cô muốn dẫn rắn ra khỏi hang.
Sau đó phải xem con rắn này chui ra từ đâu, để cô có thể lần theo dấu vết.
Vì đã hạ quyết tâm, Cố Vãn Vãn đặc biệt chú ý đến mọi thứ xung quanh.
Hoàng thiên không phụ lòng người, cô đã thật sự phát hiện ra bộ râu hơi bong keo của người đầu bếp.
Nếu là người khác nhìn, có lẽ chỉ nghĩ đó là da quanh râu bị bong tróc, nhưng Cố Vãn Vãn có thể khẳng định, người đầu bếp kia chính là kẻ nhân bản đã cải trang.
Bởi vì kẻ nhân bản này không chỉ điên cuồng, mà còn đặc biệt thích nhìn trộm người khác.
"Xem ảnh có đẹp không?"
Phó Dã chụp ảnh xong, cầm máy ảnh đến bên Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn vừa xem ảnh vừa nói với Phó Dã:
"Em tìm thấy kẻ nhân bản rồi."
Nụ cười trên mặt Phó Dã cứng lại:
"Ở đâu?"
"Tuy không thể chắc chắn một trăm phần trăm, nhưng em cho rằng người đầu bếp nướng thịt kia chính là kẻ nhân bản cải trang."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, Phó Dã đã định quay đầu lại.
Cố Vãn Vãn vội ôm lấy anh:
"Đừng quay đầu nhìn hắn, nếu không hắn sẽ biết chúng ta đã nhận ra hắn."
Phó Dã giật mình, hành động vô thức vừa rồi của mình suýt nữa đã làm lộ mọi chuyện.
Anh chợt nghĩ ra điều gì đó, hỏi:
"Vậy lần này em đến đây, thực chất là cố tình để kẻ nhân bản này theo chúng ta?"
"Ban đầu em cũng không chắc, nhưng kẻ nhân bản này rõ ràng rất hứng thú với chúng ta. Nếu hắn biết chúng ta không bận rộn tìm kiếm hắn, hắn nhất định sẽ đến xem rốt cuộc có chuyện gì xảy ra."
"Vậy bây giờ em định làm gì?"
Phó Dã hỏi:
"Bắt hắn ngay bây giờ à?"
"Với tính cách xảo quyệt của kẻ nhân bản, dù chúng ta có bắt được hắn, hắn cũng tuyệt đối không nói ra sự thật. Cách tốt nhất là thừa dịp lúc hắn chưa phát hiện ra điều gì, chúng ta hãy theo dõi hắn."
Ánh mắt Phó Dã nhìn Cố Vãn Vãn đầy vẻ tán thưởng. Anh bỗng dưng không còn lo lắng rằng sau khi mình qua đời, người phụ nữ này sẽ sống đáng thương nữa.
Ai rồi cũng sẽ trưởng thành, và người phụ nữ anh chọn, chắc chắn sẽ không tầm thường.
Hai người đi dạo trở lại đài quan sát, cùng những người khác ngắm cực quang một lúc.
Người phấn khích nhất có lẽ là Phạm Tinh Hồi. Cô lúc thì la hét, lúc thì nhảy cẫng lên, còn chụp rất nhiều ảnh.
"Tôi hơi mệt, đi nghỉ trước đây."
Lâu Thanh Uyển nói xong liền đi về phòng mình.
Vì khoảng cách cũng hơn một trăm mét, nên Từ Nam Gia lập tức nhận nhiệm vụ hộ tống người đẹp.
"Để tôi đưa cô về. Một cô gái chân yếu tay mềm như cô, lỡ gặp nguy hiểm gì thì không hay. Hơn nữa đường núi ở đây gập ghềnh, nếu trẹo chân thì phiền lắm."
Lâu Thanh Uyển không từ chối, hai người cùng rời đi.
"Sức khỏe của Tri Ý chưa hồi phục hoàn toàn, cộng thêm về đêm nhiệt độ sẽ càng lạnh, chúng tôi cũng về nghỉ đây."
Giang Kỵ Bạch nói với những người còn lại.
Rất nhanh, đám đông ồn ào đã tản ra.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã cũng trở về phòng của mình.
Đương nhiên, không ai trong họ nói chuyện về kẻ nhân bản trong phòng. Dù căn phòng trông rất ấm cúng, nhưng cả hai đều có cảm giác rằng kẻ nhân bản chắc chắn đã lắp đặt thiết bị theo dõi trong phòng, chỉ là chúng được giấu quá kỹ nên họ không tìm ra mà thôi.
Hai người bình tĩnh tắm rửa, rồi lên giường, tắt đèn đi ngủ.
Cố Vãn Vãn cứ nghĩ mình sẽ mất ngủ, nhưng không ngờ, cô vừa đặt lưng xuống đã ngủ thiếp đi.

Chương 562: Tắm suối nước nóng (Tiếp)
Nghe tiếng thở đều đều của Cố Vãn Vãn bên tai, Phó Dã cũng từ từ chìm vào giấc ngủ.
Trong phòng của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, Hứa Tri Ý vốn định tắm nước nóng rồi đi ngủ. Chỉ là trong phòng không có bồn tắm mà lại có một hồ suối nước nóng rất lớn, thế là cô liền ngâm mình trong đó.
Làn nước ấm áp bao bọc lấy cả người cô, cảm giác khoan khoái như gột rửa hết mọi mệt mỏi của một ngày dài.
Khi Giang Kỵ Bạch từ phòng tắm bước ra, anh thấy Hứa Tri Ý với đôi má ửng hồng.
Hai tay cô chống lên thành hồ, có lẽ đang mải suy nghĩ gì đó nên không hề hay biết Giang Kỵ Bạch đã đến bên cạnh từ lúc nào.
Mãi cho đến khi. . . bên tai Hứa Tri Ý vang lên tiếng nước.
Hứa Tri Ý vội tỉnh lại, nhìn người đàn ông đang ở ngay trước mặt.
"Sao anh lại xuống đây?"
Hứa Tri Ý nhìn Giang Kỵ Bạch đã ngâm mình cùng cô, nhìn đôi mắt hơi ẩm ướt của anh, chỉ cảm thấy cơ thể tê rần.
Giang Kỵ Bạch rất đẹp, và vẻ đẹp của anh đã vượt qua giới hạn của nam và nữ.
Đó là vẻ đẹp mà không chỉ phụ nữ thấy sẽ khen ngợi, mà ngay cả đàn ông cũng có thể bị "bẻ cong" .
Đây cũng là lý do tại sao hồi nhỏ Giang Kỵ Bạch luôn bị nhầm là một cô bé xinh đẹp.
Thậm chí lần đầu tiên Hứa Tri Ý gặp Giang Kỵ Bạch, cô cũng đã bị vẻ đẹp của anh làm cho choáng ngợp.
Lúc đó, Hứa Tri Ý chỉ có một suy nghĩ: một cô bé xinh đẹp thế này, mình phải kết bạn với cô ấy.
Sau này khi biết Giang Kỵ Bạch là con trai, trong lòng cô cũng có chút hụt hẫng.
Chỉ là. . . khi thấy Giang Kỵ Bạch bị bắt nạt, cô vẫn đứng ra bảo vệ.
"Đang nghĩ gì mà nhập tâm vậy?"
Giang Kỵ Bạch tựa vào bên cạnh Hứa Tri Ý, giọng nói trầm thấp, trong căn phòng yên tĩnh lại có một sức quyến rũ mê hoặc lòng người.
"Đang nghĩ về thời thơ ấu của chúng ta."
Hứa Tri Ý trả lời. Dù hai người sắp kết hôn, nhưng thực ra họ rất ít khi tâm sự với nhau.
Chỉ là sau khi trải qua quá nhiều chuyện, Hứa Tri Ý cũng đã dần dần mở lòng với Giang Kỵ Bạch.
"Thời thơ ấu của chúng ta?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày. Anh thật sự không ngờ rằng, quá khứ của họ, người phụ nữ này cũng sẽ nhớ lại.
"Đúng vậy. Rõ ràng trong ký ức của em, anh rất yếu ớt. Nhiều năm qua đi, em vẫn luôn nghĩ anh rất yếu, nhưng không biết từ lúc nào, em phát hiện ra mình chưa bao giờ thực sự hiểu về anh."
Hứa Tri Ý nhìn vào mắt Giang Kỵ Bạch, không nhịn được đưa tay lên vuốt ve gương mặt anh, vẽ lấy hình dáng của hắn *.
Giang Kỵ Bạch nắm lấy tay Hứa Tri Ý, đưa lên môi hôn nhẹ, ngoan ngoãn như một chú cún lớn.
"Sau này chúng ta có cả đời để tìm hiểu nhau."
Giang Kỵ Bạch trả lời:
"Hơn nữa, anh không hề yếu. Năm đó nếu em không ra mặt giúp anh, anh cũng sẽ cho bọn chúng một trận. Chỉ là ông trời đã để em xuất hiện trước mặt anh. Nhân duyên của chúng ta, là do trời định."
Giọng của người đàn ông dường như trở nên có chút kiêu ngạo.
Hứa Tri Ý rút tay về:
"Không yếu? Vậy tại sao lần nào cũng tìm em để che chở?"
"Bởi vì anh muốn tìm cơ hội tiếp cận em. Lẽ nào em không biết, ngay từ cái nhìn đầu tiên, anh đã yêu em rồi sao?"
Giang Kỵ Bạch càng lúc càng mặt dày, thậm chí lúc nói chuyện cơ thể còn liên tục áp sát về phía Hứa Tri Ý.
Rõ ràng lúc Hứa Tri Ý ngâm mình một mình, cô cảm thấy hồ nước này rất lớn.
Nhưng từ khi Giang Kỵ Bạch vào ngâm cùng, cô lại cảm thấy nó bỗng nhiên nhỏ lại.
Cô bị Giang Kỵ Bạch dồn vào một góc, không còn đường lui.
Bàn tay to lớn của anh ôm lấy vòng eo thon của cô, rất nhanh, hai cơ thể nóng rực đã áp sát vào nhau.
"Vừa gặp đã yêu mà còn đi cưới người khác? Còn nói trước mặt em là anh thích người khác?"
Hứa Tri Ý không né tránh nữa, mà véo nhẹ vào vòng eo săn chắc của Giang Kỵ Bạch. Đừng thấy anh chàng này trông có vẻ gầy gò, thực chất lại là kiểu người "mặc đồ thì gầy, cởi đồ thì có da có thịt" .
"Lúc đó em là nữ cải nam trang, anh cứ tưởng em là con trai. Dù có thích em đến đâu, anh cũng không thể thừa nhận mình là gay trước mặt bao nhiêu người như vậy được. Lỡ như dọa em sợ, chúng ta không chỉ không làm bạn được mà sau này em thấy anh sẽ còn trốn tránh nữa. Đồ ngốc nhà em, căn bản là không biết những năm đó tâm trạng của anh rối bời đến mức nào. Thậm chí có bao nhiêu đêm, anh đã muốn bất chấp tất cả chạy đến trước mặt em để nói rằng anh thích em, anh chỉ thích em thôi."
Câu trả lời này anh đã giải thích không biết bao nhiêu lần, nhưng Giang Kỵ Bạch phát hiện Hứa Tri Ý rất thích nghe anh kể lại chuyện năm xưa.
Quả nhiên, sau khi Giang Kỵ Bạch nói xong, khóe miệng Hứa Tri Ý hơi nhếch lên, cô khẽ hừ một tiếng, dáng vẻ của một người phụ nữ nhỏ bé hiện ra rõ mồn một.
Cảnh tượng này quá đỗi quyến rũ. Yết hầu của Giang Kỵ Bạch chuyển động lên xuống, rồi anh cúi đầu hôn lên môi Hứa Tri Ý.

Chương 563: Ảo giác
Hứa Tri Ý rõ ràng không hề thấp, nhưng bây giờ cô phải nhón chân lên mới có thể làm nụ hôn sâu hơn.
Kỹ năng hôn của cô rất tệ. Trước đây mỗi khi Giang Kỵ Bạch hôn, cô đều trốn tránh hoặc kháng cự, nhưng hôm nay, Hứa Tri Ý cảm thấy mình thật tâm muốn hôn anh.
Nụ hôn của Giang Kỵ Bạch dần trở nên dịu dàng. Hứa Tri Ý cảm thấy như mình đang thưởng thức một món ăn ngon tuyệt, chưa bao giờ cô cảm thấy việc hôn lại là một điều tuyệt vời đến thế.
Khi nụ hôn triền miên kết thúc, Hứa Tri Ý không biết từ lúc nào đã được Giang Kỵ Bạch ôm trọn vào lòng.
Hai tay anh siết chặt lấy eo cô, cố gắng điều hòa lại nhịp thở.
Còn Hứa Tri Ý, gương mặt cô đỏ ửng như một quả đào chín mọng.
"Nói xem, tại sao em lại khiến anh thích em đến thế? Có phải kiếp trước anh đã nợ em điều gì, nên kiếp này phải đến để trả không?"
Giọng Giang Kỵ Bạch vừa cưng chiều lại vừa bất lực. Hứa Tri Ý không biết nên nói gì. Khi cô còn đang im lặng suy nghĩ, Giang Kỵ Bạch đã buồn bã lên tiếng:
"Xin lỗi em."
Câu "xin lỗi" này, thực ra Giang Kỵ Bạch đã nói rất nhiều lần. Nhưng mỗi khi gặp Hứa Tri Ý, anh luôn cảm thấy mình đã nợ người phụ nữ này quá nhiều.
Đặc biệt là việc Hứa Tri Ý đã vì anh mà mất đi một đứa con. Chuyện này, cả đời này Giang Kỵ Bạch cũng không thể tha thứ cho chính mình.
Hứa Tri Ý đương nhiên biết tại sao Giang Kỵ Bạch lại xin lỗi. Đối với cô, chuyện đó cũng là một vết thương cả đời không thể lành.
"Người phải nói xin lỗi là em, không phải anh. Nếu lúc đó em có thể tin tưởng anh thêm một chút, thì đã không xảy ra chuyện như vậy. Dù cả đời này em không thể sinh con cho anh, em vẫn nguyện ở bên anh."
Một người kiêu ngạo như Hứa Tri Ý, nếu không phải là Giang Kỵ Bạch, có lẽ cả đời này sẽ không có người đàn ông nào xứng với cô.
Dù sao thì ngoài việc là người thừa kế của Hứa gia, cô còn lập được công lao hiển hách cho đất nước.
Một nữ anh hùng như vậy, bất kể ai ở bên cạnh cũng khó có thể sánh vai cùng cô.
Nhưng nếu cô bằng lòng gỡ bỏ chiếc vương miện trên đầu, vì một người đàn ông mà từ bỏ tất cả những gì mình từng yêu quý, điều đó chứng tỏ Hứa Tri Ý thật sự rất yêu người đàn ông này.
"Thực ra anh có một chuyện muốn nói với em."
Giang Kỵ Bạch dường như đột nhiên lấy hết can đảm, nhưng ánh mắt nhìn Hứa Tri Ý vẫn có chút né tránh.
Hứa Tri Ý vừa thấy vẻ mặt chột dạ của Giang Kỵ Bạch, liền truy hỏi:
"Chuyện gì?"
"Khụ khụ, là. . . là chuyện lần trước anh say rượu, em đưa anh về."
Giang Kỵ Bạch chỉ vừa mới bắt đầu, nhưng đã cảm thấy cơ thể mình nóng ran lên, như có ngọn lửa sắp thiêu rụi anh.
Ánh mắt nghi ngờ của Hứa Tri Ý dừng lại trên vành tai đã đỏ bừng của Giang Kỵ Bạch, vẻ mặt cô càng thêm khó hiểu.
"Có chuyện gì thì anh nói đi, cứ ấp a ấp úng làm gì?"
"Là. . . là lần trước anh say rượu. . . thực ra cũng không say hoàn toàn. Lần đó là anh đã lên kế hoạch từ lâu rồi. Lúc đó em không thích anh, nhưng anh đã thích em nhiều năm như vậy. Nhìn thấy em ở bên người đàn ông khác, trong lòng anh rất ghen tị. Anh thật sự sợ em sẽ đi cùng người khác, vậy thì tình cảm bao năm của anh sẽ là gì chứ? Rượu vào thêm can đảm, cho nên. . . cho nên anh. . ."
Những lời tiếp theo Giang Kỵ Bạch không cần phải nói nữa, vì Hứa Tri Ý không ngốc, cô đã hoàn toàn hiểu được ý đồ của anh.
"Vậy ra, lúc đó anh đã nhân cơ hội để quan hệ với em, đúng không?"
Vẻ mặt Hứa Tri Ý trở nên vô cùng nghiêm túc, dáng vẻ như có thể đá Giang Kỵ Bạch đi bất cứ lúc nào.
Trong lòng Giang Kỵ Bạch chuông báo động vang lên inh ỏi:
"Vợ ơi, sau này anh không làm vậy nữa, thật sự chỉ lần này thôi."
Nói xong, anh còn giơ tay lên trời thề thốt.
"Nhưng em hiểu anh mà, cho dù có cho anh thêm một cơ hội như vậy, anh vẫn sẽ không do dự mà làm thế thôi."
Hứa Tri Ý lườm Giang Kỵ Bạch một cái. Đối với cái tính xấu của người đàn ông này, bây giờ cô đã nắm rõ trong lòng bàn tay.
"He he, vẫn là vợ hiểu anh nhất. Vợ à, em xem đêm nay cảnh đẹp thế này, chúng ta có nên làm chút chuyện có ý nghĩa để không phụ lòng không?"

Chương 564: Ảo giác (Tiếp)
Trong lúc Giang Kỵ Bạch nói, đôi tay anh đã bắt đầu không còn yên phận. Hứa Tri Ý cắn chặt môi dưới, cố không để mình phát ra bất kỳ âm thanh nào.
"Vợ ơi, đừng nhịn nữa. Gần đây anh học được nhiều chiêu mới lắm. . ."
Trong căn phòng yên tĩnh, tiếng nước ào ào vang lên. Hai người trong hồ suối nước nóng đã sớm quấn quýt bên nhau, quên cả đất trời.
Đương nhiên, có người vui thì cũng có kẻ buồn. Ví dụ như Tang Tửu Tửu, đang ở trong phòng, giờ phút này lại đanh mặt đi ra ngoài.
Cô ta đi đến cửa phòng của Lâu Thanh Uyển bên cạnh, rồi giơ tay lên gõ cửa.
"Mời vào. . ."
Đối phương dường như đã chờ sẵn. Tiếng gõ cửa vừa vang lên, giọng nói trong trẻo, lạnh lùng của Lâu Thanh Uyển cũng vọng ra từ trong phòng.
Thế là, Tang Tửu Tửu bước vào phòng Lâu Thanh Uyển.
Cô ta thấy Lâu Thanh Uyển đang ngồi trên ban công uống trà. Tách trà nóng hổi vẫn còn bốc khói trắng, còn ánh mắt sắc bén của Lâu Thanh Uyển thì đang nhìn thẳng vào Tang Tửu Tửu.
"Muộn thế này rồi mà Lâu tiểu thư vẫn chưa ngủ à."
Tang Tửu Tửu vừa nói vừa tiến lại gần Lâu Thanh Uyển, hai tay giấu sau lưng, nắm chặt con dao.
Thực ra, lúc chạy ra khỏi phòng, cô ta cảm thấy mình như bị ma nhập, chỉ muốn đâm chết Lâu Thanh Uyển ngay lập tức.
Dù sao thì người phụ nữ này dường như biết quá nhiều bí mật của cô ta. Lâu Thanh Uyển còn sống ngày nào, cô ta sẽ còn lo sợ ngày đó.
"Tại sao tôi chưa ngủ, chẳng lẽ cô không hiểu sao? Tôi đang đợi cô đấy."
Lâu Thanh Uyển mỉm cười với Tang Tửu Tửu. Chỉ là nụ cười này như đang chế nhạo cô ta. Tang Tửu Tửu không thể chịu đựng được nữa, rút dao ra, lao về phía Lâu Thanh Uyển.
Lâu Thanh Uyển không hề né tránh, cứ để mặc Tang Tửu Tửu đâm một nhát vào bụng mình.
"Cô giết tôi thì đã sao? Chẳng lẽ cô nghĩ những việc cô đã làm sẽ không ai phát hiện ra ư? Tang Tửu Tửu. . . không. . . có lẽ tôi nên gọi cô bằng cái tên khác, Tô Ảnh. Cô tưởng mình phẫu thuật thẩm mỹ thành Tang Tửu Tửu thì sẽ thực sự là Tang Tửu Tửu sao? Cô tưởng làm vậy là có thể tiếp cận Phó Dã, rồi có được mọi thứ mình muốn à? Phó Dã trước đây không thích cô, bây giờ càng không thể thích cô. Cô chỉ là một con ăn trộm. Cô đã giết bao nhiêu người, rồi sẽ có một ngày, khi sự thật phơi bày, cô sẽ là con chuột bị người đời phỉ nhổ."
"Cô câm miệng! Cô không biết tôi muốn gì đâu. . . Sau khi tôi giết cô, sẽ không ai biết chuyện này nữa. Lâu Thanh Uyển, cô đáng chết. . . cô đáng chết. . . cô đáng chết. . ."
Tang Tửu Tửu rút dao ra, rồi liên tục đâm vào người Lâu Thanh Uyển. Lâu Thanh Uyển phun ra từng ngụm máu, nhưng vẻ mặt chế giễu vẫn không hề thay đổi.
"Cô giết tôi thì đã sao? Mọi chuyện cuối cùng rồi cũng sẽ bị tất cả mọi người biết. . . Cô chỉ là một con ăn trộm, trộm đi những thứ không thuộc về mình. Sẽ không có ai thích cô đâu. . ."
Bên cạnh Lâu Thanh Uyển, một bóng người mờ ảo dần hiện ra.
"Tô Ảnh. . . Tô Ảnh. . ."
Giọng nói này là của Cao Uy Liêm!
Tô Ảnh đã rất lâu không nghe thấy giọng của Cao Uy Liêm. Thậm chí sau khi anh ta chết, anh ta cũng chưa từng xuất hiện trong giấc mơ của cô.
Nhiều lúc Tô Ảnh tự hỏi, có phải Cao Uy Liêm đã quá thất vọng về cô, nên ngay cả linh hồn cũng không muốn gặp cô không?
Con người thật kỳ lạ. Khi Cao Uy Liêm còn sống, Tô Ảnh không hề nhớ đến anh, thậm chí còn coi anh là rào cản giữa cô và Phó Dã. Cô điên cuồng muốn rời bỏ Cao Uy Liêm. . .
Nhưng khi Cao Uy Liêm chết rồi, Tô Ảnh lại nghĩ nhiều hơn về những điều tốt đẹp của anh. Nếu không phải người đàn ông này đã kéo cô ra khỏi vũng lầy lúc cô sa cơ nhất, thì Tô Ảnh đã chết đói từ lâu, càng không thể có được ngày hôm nay. Hơn nữa, Cao Uy Liêm luôn cố gắng đáp ứng mọi mong muốn của cô, luôn đặt cô lên hàng đầu. . .
"William? Là anh phải không?"
Động tác của Tô Ảnh dừng lại. Cô nhìn bóng người ngày càng rõ nét trước mắt. Đúng là Cao Uy Liêm, vẫn là dáng vẻ trong ký ức của cô.
"Tô Ảnh, cô là một người đàn bà độc ác. Tôi thật hối hận vì đã yêu cô. Nếu được làm lại, một người như cô tôi sẽ không thèm nhìn lấy một lần. Chính cô đã hại chết tôi. Đồ sao chổi như cô sẽ không có ai thật lòng đâu, cô chỉ đáng bị người ta ruồng bỏ mà thôi. . ."
"Không. . . anh không phải là William. William của tôi sẽ không nói những lời như vậy với tôi."
"Cô nhìn cái bộ dạng xấu xí của cô xem. Cô làm tôi thấy ghê tởm. Thảo nào Phó Dã không thích cô. Một người đàn bà lòng dạ rắn rết như cô, có người đàn ông nào lại thích chứ?"
Ngay khi Cao Uy Liêm vừa dứt lời, Tô Ảnh nổi giận, lao đến đâm vào người anh ta.
"Đi chết đi, tất cả các người đi chết đi. . . Các người đều phải chết. . ."
Tô Ảnh điên cuồng đâm Cao Uy Liêm, cho đến khi anh ta cũng nằm gục trên đất, không còn hơi thở, giống như Lâu Thanh Uyển. Lúc này, Tô Ảnh mới vứt dao xuống, phá lên cười ha hả trong phòng.

Chương 565: Ảo giác (Tiếp)
Tất cả những người biết sự thật đều đã chết. Đám người còn sống này không hề biết cô ta thực sự là ai.
"A Tửu tiểu thư, A Tửu tiểu thư, cô tỉnh lại đi! Cô sao vậy?"
Giọng của Liễu Tử Tranh vang lên. Tang Tửu Tửu cảm thấy vai mình bị ai đó lay mạnh, rồi một cảm giác đau rát ập đến trên má.
Hai xác chết trên sàn từ từ biến mất. Tầm nhìn của Tang Tửu Tửu trở nên rõ ràng.
Cô ta thấy Liễu Tử Tranh với vẻ mặt lo lắng, và đứng sau anh là Lâu Thanh Uyển và Từ Nam Gia.
"Sao vậy? Xảy ra chuyện gì thế?"
Tang Tửu Tửu tỏ vẻ hoang mang. Lâu Thanh Uyển không phải vừa bị cô ta giết rồi sao?
"Tôi mới là người muốn hỏi cô sao vậy. Sao cô lại vào phòng của Lâu tiểu thư, còn cầm dao điên cuồng đâm vào gối nữa?"
Lời của Liễu Tử Tranh khiến Tang Tửu Tửu cúi xuống nhìn tay mình. Trong tay cô ta là một con dao gọt hoa quả. Cô ta đang quỳ trên giường, hai chiếc gối đã bị đâm nát như tổ ong, lông vũ bên trong bay tung tóe.
Chuyện gì thế này?
Và mọi chuyện vừa rồi là sao?
Lúc này, đầu óc Tang Tửu Tửu như một mớ bòng bong. Rõ ràng cô ta đã giết người. . .
Không đúng!
Cao Uy Liêm đã chết từ lâu, không thể nào xuất hiện trước mặt cô ta được. Đó là ảo giác!
Nhưng tại sao tự dưng cô ta lại gặp ảo giác?
"Tôi không ngờ Tang tiểu thư lại có sở thích xông vào phòng người khác. Hay là. . . Tang tiểu thư tìm tôi có chuyện gì sao?"
Lâu Thanh Uyển ngước mắt lên, lạnh lùng nhìn Tang Tửu Tửu. Ánh mắt này giống hệt như lúc nãy.
Chỉ là lần này, Tang Tửu Tửu không dám đâm Lâu Thanh Uyển như vừa rồi nữa. Người phụ nữ này quá đáng sợ. Tang Tửu Tửu biết rõ mình không phải là đối thủ của cô ta.
"Tôi vừa thấy một người lén lút vào phòng Lâu tiểu thư, nên tôi lo Lâu tiểu thư gặp nguy hiểm, liền cầm dao hoa quả qua đây. Tôi cứ tưởng người đó trốn trong chăn. Xin lỗi Lâu tiểu thư, tôi thật sự rất lo cho cô."
Tang Tửu Tửu vội vàng tìm một cái cớ, nhưng Lâu Thanh Uyển lại không dễ dàng bỏ qua:
"Tang tiểu thư thật là nhiệt tình. Tôi tự thấy mình và Tang tiểu thư không có tình cảm gì sâu đậm, hành động hôm nay của Tang tiểu thư thật sự khiến tôi cảm động. Tôi nhất định sẽ báo cho khách sạn để họ kiểm tra camera."
Nói xong, Lâu Thanh Uyển liếc nhìn Từ Nam Gia. Tên "chân chạy" này lập tức hiểu ý:
"Tôi sẽ gọi cho quản lý khách sạn ngay. Chúng ta đi chơi là để vui vẻ, không ngờ đến an toàn cơ bản nhất họ cũng không đảm bảo được. Nếu tối nay họ không cho chúng ta một lời giải thích thỏa đáng, tôi nhất định sẽ khiếu nại."
Từ Nam Gia nói xong liền lấy điện thoại ra trước mặt mọi người.
"Không cần. . . không. . ."
Tang Tửu Tửu chưa nói hết câu, Từ Nam Gia đã bấm số gọi đi.
Rất nhanh, quản lý khách sạn mang máy tính bảng vào. Ông ta cho xem lại camera, không thấy bất kỳ người khả nghi nào, ngay cả nhân viên phục vụ cũng không có. Trong video chỉ có một mình Tang Tửu Tửu lén lút ra khỏi phòng, rồi đi đến cửa phòng Lâu Thanh Uyển, mở cửa đi vào.
Vì mọi thứ trong phòng đều liên quan đến sự riêng tư của khách, nên khách sạn đương nhiên không thể đặt camera bên trong.
"Sao trong camera tôi chẳng thấy ai cả?"
Từ Nam Gia cầm máy tính bảng, liên tục tua chậm lại, rồi hỏi Tang Tửu Tửu:
"Tang tiểu thư có thật sự nhìn thấy người không? Tại sao trong camera lại không có gì?"
"Chuyện kỳ lạ thế này, hay là đăng lên mạng để các cao nhân phân tích giúp chúng ta đi. Bây giờ tôi sợ quá, không dám ở một mình trong phòng này nữa."
Lâu Thanh Uyển tỏ vẻ đáng thương, cộng với dáng vẻ yếu ớt như sắp ngã của cô, quả thật khiến người ta có cảm giác cô sắp khóc đến nơi.
"Không được!"
Tang Tửu Tửu không chút suy nghĩ mà từ chối ngay.

Chương 566: Nói dối
"Tại sao không được? Chẳng lẽ Tang tiểu thư cố tình xông vào phòng Thanh Uyển sao?"
Từ Nam Gia nghiêng đầu, cố làm ra vẻ suy tư. Ánh mắt anh ta nhìn Tang Tửu Tửu đầy vẻ chán ghét. Trước đây anh ta đã không thích người phụ nữ này, bây giờ lại càng không có chút cảm tình nào.
Tang Tửu Tửu mấp máy môi muốn giải thích, nhưng lời đến miệng lại nuốt xuống.
Đầu óc cô ta quay cuồng suy nghĩ. Cô ta xông vào phòng Lâu Thanh Uyển là muốn giết chết cô ta.
Nhưng vừa rồi không biết tại sao lại sinh ra ảo giác. Chắc chắn là do Lâu Thanh Uyển giở trò. Nếu bây giờ đối đầu trực diện với người phụ nữ này, cô ta chắc chắn sẽ không được lợi lộc gì.
"Trong tay cô ta còn cầm dao, chẳng lẽ là muốn. . . muốn làm gì tôi. . ."
Lâu Thanh Uyển nói đến câu cuối, gương mặt tràn ngập vẻ sợ hãi.
Ngay sau đó, những người khác đều đổ dồn ánh mắt nghi ngờ về phía Tang Tửu Tửu.
Lúc này, Tang Tửu Tửu cảm thấy nếu không giải thích nữa thì sẽ không còn kịp.
Thế là cô ta xoa xoa thái dương đang đau nhức, lên tiếng:
"Có lẽ gần đây tôi mệt quá, cộng thêm vừa rồi ở một mình trong phòng có uống chút rượu nên đầu óc không được tỉnh táo. Xin lỗi Lâu tiểu thư nhé."
"Nếu đã vậy, Tang tiểu thư vẫn nên chú ý sức khỏe của mình, đừng vì công việc mà để cơ thể suy sụp, như vậy sẽ mất nhiều hơn được đấy."
Lâu Thanh Uyển đi ngang qua Tang Tửu Tửu, rồi lấy một cuộn hương từ ngăn kéo đưa cho cô ta.
Tang Tửu Tửu nhìn cuộn hương trong tay Lâu Thanh Uyển, không đưa tay ra nhận.
Ngược lại, Lâu Thanh Uyển lại nhét cuộn hương vào tay Tang Tửu Tửu:
"Đây là hương trà lạnh hoa nhài do tôi tự làm. Mùi hương này không chỉ giúp thư giãn tinh thần mà còn giúp ngủ ngon hơn. Nhưng tuyệt đối không nên dùng khi quá mệt mỏi, nếu không sẽ gây ra ảo giác."
Lâu Thanh Uyển rõ ràng đang giải thích công dụng của cuộn hương, nhưng trong tai Tang Tửu Tửu, lời nói này như đang ám chỉ rằng, lý do cô ta bị ảo giác vừa rồi là do đã ngửi phải mùi hương này.
Sắc mặt Tang Tửu Tửu trở nên vô cùng khó coi. Cô ta biết tối nay mình thất thố như vậy là đã rơi vào bẫy của Lâu Thanh Uyển.
Sau này, cô ta nhất định sẽ trả lại món nợ này gấp trăm, gấp nghìn lần.
"Cảm ơn Lâu tiểu thư. Bây giờ cũng muộn rồi, mọi người nghỉ ngơi sớm đi. Tôi còn chút việc chưa xử lý xong, xin phép về trước."
Tang Tửu Tửu nói xong liền rời khỏi phòng Lâu Thanh Uyển.
Lâu Thanh Uyển chỉ đứng nhìn cô ta rời đi, rồi quay sang nhìn Từ Nam Gia.
Lâu Thanh Uyển chưa cần mở miệng, Từ Nam Gia đã nói:
"Yên tâm, tôi nhất định sẽ làm theo lời cô nói."
"Được, cảm ơn, ngủ ngon."
Lâu Thanh Uyển nói năng kiệm lời, còn Từ Nam Gia cũng biết đã gần mười hai giờ đêm, tiếp tục ở lại phòng con gái nhà người ta cũng không hay, nên anh ta liếc nhìn quanh phòng Lâu Thanh Uyển rồi lại lấy điện thoại ra gọi.
"Tôi đã nhờ quản lý khách sạn chuẩn bị một bộ ga giường mới cho cô rồi, họ đang trên đường đến. Nếu có chuyện gì, cứ gọi điện hoặc nhắn tin cho tôi. Điện thoại của tôi luôn sẵn sàng 24/24 cho cô."
Nói xong, Từ Nam Gia cũng rời đi. Chỉ là lúc đến cửa, anh ta còn lưu luyến nhìn Lâu Thanh Uyển một cái. Một ngày nào đó, anh ta phải được ngủ cùng người phụ nữ này, trong cùng một căn phòng, trên cùng một chiếc giường!
Sau khi về phòng, Tang Tửu Tửu mất ngủ cả đêm.
Cô ta không dám nhắm mắt, luôn cảm thấy trong phòng đầy bóng dáng của những người mình đã hại chết.
Đặc biệt là hình ảnh Tang Tửu Tửu thật bị lột da, toàn thân máu me. . .
Đúng vậy!
Cô ta đã giết Tang Tửu Tửu thật. Lúc đó, cô ta còn tra tấn Tang Tửu Tửu một cách điên cuồng.
Dựa vào đâu mà người phụ nữ đó vừa sinh ra đã có được tất cả những gì người khác phấn đấu cả mấy đời cũng không có được? Cô ta không đối phó được với Cố Vãn Vãn, nên đã trút hết mọi sự không cam lòng và căm hận lên người Tang Tửu Tửu.
Sau đó, cô ta lại phẫu thuật thẩm mỹ thành bộ dạng của Tang Tửu Tửu.
Dù Tang Tửu Tửu thật đã bị cô ta hành hạ đến chết, nhưng để trở thành Tang Tửu Tửu, cô ta cũng đã phải chịu không ít đau khổ.
Cô ta không nên cảm thấy sợ hãi. Thời gian qua, mọi chuyện đều diễn ra theo kế hoạch của cô ta.

Chương 567: Nói dối (Tiếp)
Thế nhưng. . . sự xuất hiện của Lâu Thanh Uyển đã khiến cô ta bắt đầu cảm thấy sợ hãi.
Mãi đến khi trời rạng sáng, Tang Tửu Tửu mới từ từ ngủ thiếp đi.
Cô ta cũng không hề hay biết, trên mạng đang có một video dần dần leo lên top tìm kiếm.
Đoạn video đó chính là cảnh camera ghi lại Tang Tửu Tửu rời phòng mình vào phòng Lâu Thanh Uyển, và tất cả những gì xảy ra sau khi cửa phòng được mở ra.
Dân mạng: 'Đây là coi chúng ta là đồ ngốc à? Tôi thấy cô này rõ ràng là muốn giết người. Mọi người không thấy ánh mắt độc ác của cô ta sao? Lúc tôi xem phim ma, mấy con quỷ cũng có ánh mắt y như vậy.'
Dân mạng: 'Phim ma? Quỷ? Lầu trên đùa gì vậy? Ánh mắt của cô này phải là của một kẻ cuồng sát biến thái mới có. Hơn nữa, tôi thật sự thấy nên điều tra kỹ cô này, trên người cô ta chắc chắn phải gánh mấy chục mạng người rồi.'
Dân mạng: 'Cô này tôi có ấn tượng, không phải là Tang Tửu Tửu, con gái của Tang Nho, một lập trình viên thiên tài sao? Tôi không nghĩ cô ta giết người đâu, nhưng lúc tôi đi du học, có rất nhiều người nghiện ma túy, sau khi dùng thuốc họ sẽ bị ảo giác. Tôi nghi Tang Tửu Tửu này cũng vậy.'
Dân mạng: '@Tang Nho @Hiệp hội lập trình viên quốc gia @Cục An ninh mạng. . . Đây có thật là Tang Tửu Tửu không? Sao cảm giác đầu óc có vấn đề vậy.'
. . .
Vô số người trên mạng đã xem đoạn video này. Vì độ nóng quá cao, tin tức đương nhiên cũng đến tai Tang Nho.
Lúc này, Tang Nho đang trò chuyện với Phó Tần Thương.
Tang Nho nhỏ hơn Phó Tần Thương hơn hai mươi tuổi, và Phó Tần Thương chính là thần tượng của ông.
Trước đây, Tang Nho cũng muốn trở thành một người như Phó Tần Thương, nhưng tiếc là ông không có đầu óc kinh doanh. Thậm chí khi Phó Tần Thương đang hăng hái diễn thuyết trên bục giảng của trường cũ, Tang Nho vẫn chỉ là một chàng trai mọt sách chưa tốt nghiệp đại học.
Dù sau này Tang Nho đã nổi tiếng, ông cũng chỉ gặp Phó Tần Thương đúng một lần.
Hôm nay là lần gặp thứ hai, và lý do họ gặp nhau là vì ông muốn mượn sức mạnh tài chính của Phó gia để nâng cấp hệ thống tường lửa của Hoa quốc.
Ngành công nghệ máy tính và công nghệ cao có mối liên hệ mật thiết. Ngày nay, rất nhiều bí mật quốc gia được lưu trữ trong máy tính.
Nếu có thể biến tường lửa của Hoa quốc thành số một thế giới, và hệ thống hacker của Hoa quốc cũng trở thành số một thế giới, thì các quốc gia khác sẽ không thể có bất kỳ bí mật nào trước mắt Hoa quốc.
Đương nhiên, đây cũng chỉ là một giấc mơ cuối cùng của Tang Nho. Muốn đạt được vị trí đó, còn cần phải đi từng bước một.
"Sao vậy? Tôi thấy ông nhận điện thoại xong, sắc mặt có vẻ không ổn."
Phó Tần Thương tuy mấy tháng nay sức khỏe ngày càng yếu đi, nhưng nền tảng tốt nên cũng không đến mức phải nằm trên giường chờ chết như người khác.
Thế là Tang Nho giải thích:
"Là con gái tôi có chút chuyện. Chắc là do gần đây nó làm việc mệt quá. Lát nữa tôi sẽ gọi điện hỏi thăm."
Đối với cô con gái này, Tang Nho thực sự rất coi trọng.
Từ nhỏ đến lớn, con gái ông đã rất thông minh. Trong khi con nhà người ta còn đang chơi đất, con gái ông đã tỏ ra có hứng thú mãnh liệt với lập trình và tự viết được mấy chương trình.
Việc học của nó cũng không cần lo lắng, luôn được tuyển thẳng, cho đến khi ra nước ngoài du học.
Tuy nhiên, đôi lúc Tang Nho vẫn cảm thấy chưa hài lòng. Con nhà người ta thì rất quấn quýt cha mẹ, còn con gái ông lại quá độc lập. . .
"Con gái ông rất xuất sắc."
Phó Tần Thương tuy chưa từng gặp Tang Tửu Tửu, nhưng những đóng góp của cô cho đất nước trong những năm qua, ông vẫn có nghe nói.
Chỉ cần có thời gian, tương lai của lớp trẻ này chắc chắn sẽ vô cùng xán lạn.
"Tửu Tửu vẫn luôn rất giỏi và hiểu chuyện. Trước đây nó không thích về nước lắm, nhưng gần đây, nó cuối cùng cũng học được cách thông cảm cho tôi, từ nước ngoài trở về ở cùng tôi. Nếu vợ tôi còn sống, thì cả đời này tôi sẽ không còn gì phải hối tiếc."

Chương 568: Nói dối (Tiếp)
Khi nhắc đến vợ mình, tâm trạng Tang Nho trở nên có chút nặng nề.
Rõ ràng vợ ông đã mất từ rất lâu, nhưng ông vẫn chưa thể thoát khỏi nỗi đau mất mát.
"Có phải con bé đã xảy ra chuyện gì không? Nếu không, tính cách và thói quen một người đã hình thành mấy chục năm không thể thay đổi trong thời gian ngắn được. Ông nên hỏi han con gái nhiều hơn, có lẽ nó bị ảo giác cũng là vì trong lòng giấu giếm quá nhiều chuyện."
Phó Tần Thương nói vậy, Tang Nho cảm thấy rất có lý, như được khai sáng:
"Thảo nào lần này Tửu Tửu trở về, tôi luôn có cảm giác vừa quen thuộc lại vừa xa lạ với nó. Xem ra là do những năm qua tôi đã quá lơ là về mặt tinh thần với nó. Đợi tôi về, nhất định sẽ nói chuyện tâm sự với Tửu Tửu."
Tang Nho lại trò chuyện với Phó Tần Thương thêm một vài chuyện khác. Lúc ra về, ông không nhịn được lấy một tấm ảnh từ trong ví ra.
Trong ảnh là vợ ông, con gái ông và ông, một bức ảnh của gia đình ba người.
Ba người trong ảnh, ai nấy đều nở nụ cười từ tận đáy lòng.
Ánh mắt Tang Nho dừng lại trên gương mặt Tang Tửu Tửu, ông chăm chú nhìn.
Đột nhiên, ông cảm thấy cô con gái trong ảnh và cô con gái ngoài đời thực có một sự khác biệt rất lớn. Khí chất toát ra từ họ dường như hoàn toàn không giống nhau.
Cô con gái trong ký ức của ông tuy giỏi giang nhưng tính cách không hề lạnh lùng, kiêu ngạo, thậm chí nhiều lúc còn rất khiêm tốn.
Nhưng mấy tháng nay, ông không chỉ cảm thấy con gái mình không còn chút hứng thú nào với lập trình, mà trên người nó còn luôn toát ra một vẻ cao ngạo.
Xem ra, hai cha con họ thật sự cần phải nói chuyện thẳng thắn với nhau.
Thế là, Tang Nho liền bấm số của Tang Tửu Tửu.
Lúc này, Tang Tửu Tửu đã sớm tỉnh lại.
Cô ta nhìn những tin tức tràn lan trên mạng về chuyện của mình đêm qua. Trong miệng đám dân mạng ngu ngốc đó, cô ta đã trở thành kẻ nghiện, kẻ tâm thần, một con điên. . .
Tang Tửu Tửu sắp tức điên lên. Cô ta siết chặt điện thoại, nghiến răng tự lẩm bẩm:
"Lâu Thanh Uyển, đồ tiện nhân, đồ tiện nhân."
Ngay lúc Tang Tửu Tửu đang tức đến thở hổn hển, điện thoại của Tang Nho gọi đến.
Tang Tửu Tửu vừa thấy số của Tang Nho, vẻ mặt tức giận lập tức chuyển thành mất kiên nhẫn.
Ngay khi cô ta định cúp máy, trong đầu đột nhiên lóe lên một ý nghĩ.
Tang Tửu Tửu nhanh chóng bắt máy, rồi dùng giọng điệu vô cùng thân thiết nói:
"Ba, sao ba lại gọi cho con?"
Đầu dây bên kia, Tang Nho lo lắng hỏi:
"Tửu Tửu, chuyện trên mạng rốt cuộc là sao? Con có sao không?"
"Ba. . . con không sao. . ."
Tang Tửu Tửu tuy miệng nói vậy nhưng giọng đã trở nên nghẹn ngào. Dù Tang Nho không đứng trước mặt, nhưng giọng điệu của cô ta nghe vô cùng tủi thân.
"Không sao? Con đã khóc rồi mà còn nói không sao à?"
Tim Tang Nho như thắt lại. Ông đã rất lâu không thấy con gái khóc. Lần gần nhất nó khóc là trong đám tang của mẹ nó. Bây giờ, Tang Tửu Tửu là người quý giá nhất đời ông. Tang Nho vội vàng an ủi:
"Đừng khóc, đừng khóc. Có uất ức gì cứ nói với ba, ba nhất định sẽ giúp con."
"Thật sự không sao, con thật sự không sao. . ."
Tang Tửu Tửu nói đến đoạn sau, tiếng khóc càng rõ hơn.
"Tửu Tửu, từ khi mẹ con mất, chỉ còn hai cha con chúng ta nương tựa vào nhau. Lẽ nào con ngay cả ba cũng muốn lừa dối sao?"
"Ba. . . con thật sự không muốn lừa dối ba. Có lẽ là do con quá yếu đuối và nhạy cảm. Con cũng không biết có nên nói hay không. . ."
Tang Tửu Tửu vẫn tiếp tục diễn. Sau khi ngừng lại khoảng mười mấy giây, cô ta mới nói tiếp:
"Từ nhỏ đến lớn, con luôn khao khát có được những người bạn thật lòng, nên con luôn dùng hai trăm phần trăm sự chân thành để kết bạn. Nhưng. . . nhưng gần đây con cảm thấy mình quá ngu ngốc. Con dùng tấm lòng chân thật để kết bạn, nhưng họ lại xem con như một kẻ ngốc."
Tang Nho nghe xong liền không còn bình tĩnh được nữa:
"Có phải mấy người bạn đó của con bắt nạt con không? Mau nói cho ba biết."
"Họ không bắt nạt con. Có lẽ là do con quá nhàm chán nên họ không thích chơi với con. Rõ ràng họ đang nói chuyện vui vẻ, nhưng khi con xuất hiện, họ liền im bặt. Video trên mạng cũng không phải lỗi của con. Là Lâu Thanh Uyển gọi điện cho con, nói rằng có kẻ xấu vào phòng cô ấy, cô ấy sợ hãi trốn trong phòng tắm không dám ra ngoài, nhờ con qua cứu. Lúc đó con không nghĩ gì nhiều, liền cầm dao hoa quả qua đó. Không ngờ, họ lại lừa con. . . Hơn nữa, những lời trong video trên mạng đều là lồng tiếng sau này."
Tang Tửu Tửu gào lên khóc:
"Ba ơi, con không biết con đã làm sai điều gì mà họ lại đối xử với con như vậy. Họ còn đăng video tối qua lên mạng nữa. Tối qua, những người có mặt đều là những người con xem như bạn bè. Sao họ. . . sao họ có thể đối xử với con như vậy?"

Chương 569: Lời thú tội
Giọng nói đầy tiếng khóc của Tang Tửu Tửu lọt vào tai Tang Nho, khiến tim ông như vỡ nát.
Từ nhỏ đến lớn, ông luôn nâng niu cô con gái này trong lòng bàn tay, sợ làm rơi, ngậm trong miệng sợ tan. Ông đã bao giờ để con gái mình phải chịu uất ức như thế này chưa?
Ông thậm chí không cần phải phân biệt đúng sai, việc có thể khiến cô con gái kiêu hãnh của mình trở nên như vậy, chắc chắn là đã bị bắt nạt rất thê thảm.
Nghĩ đến đây, giọng Tang Nho cũng tràn đầy tức giận:
"Tửu Tửu, con yên tâm, chuyện này ba sẽ giúp con giải quyết."
"Ba? Ba định giải quyết thế nào? Không phải lỗi của họ, là lỗi của con. Có lẽ con là một người rất nhàm chán. Họ đều là bạn của con, ba đừng vì lỗi của con mà đối phó với họ."
Tang Tửu Tửu van xin, nhưng Tang Nho chỉ nói:
"Không sao, không sao, ba sẽ có chừng mực. Con đường của con còn dài. Sau này con sẽ còn gặp rất nhiều bạn bè khác, đừng lãng phí thời gian của mình cho những người không đáng. Về đi, lát nữa ba sẽ đến đón con."
Sau khi đạt được mục đích, Tang Tửu Tửu không nói gì thêm nữa.
Cô ta bắt đầu thu dọn đồ đạc, chờ Tang Nho đến.
Chỉ là, Tang Tửu Tửu vừa thu dọn được một nửa, không ngờ cửa phòng lại bị gõ.
Tang Tửu Tửu đành miễn cưỡng ra mở cửa. Khi thấy Liễu Tử Tranh đứng ở ngoài, mặt cô ta lộ vẻ kinh ngạc.
"Sao anh lại đến gõ cửa sớm vậy? Có chuyện gì xảy ra sao?"
Liễu Tử Tranh lại lắc đầu:
"A Tửu tiểu thư, sao sắc mặt cô kém thế? Không khỏe trong người à?"
Liễu Tử Tranh biết rõ còn cố hỏi. Về chuyện đêm qua, thực ra anh đã biết cả rồi.
Hơn nữa, chuyện trên mạng anh cũng đã xem. Anh chắc chắn người phụ nữ trước mặt không phải là Tang Tửu Tửu thật, nhưng rốt cuộc kẻ nào đã chiếm tổ chim khách, vẫn cần anh điều tra.
"Không sao, chỉ là lạ giường nên ngủ không ngon thôi."
Tang Tửu Tửu tùy tiện tìm một cái cớ.
Liễu Tử Tranh lúc này mới lên tiếng:
"Hôm nay chúng ta sẽ làm một việc có ý nghĩa ở đây, A Tửu tiểu thư đi cùng tôi nhé."
"Chuyện gì?"
Tang Tửu Tửu theo bản năng hỏi.
"Đến nơi cô sẽ biết. Bây giờ phải giữ bí mật chứ."
Liễu Tử Tranh hoàn toàn không cho Tang Tửu Tửu biết họ định làm gì. Tang Tửu Tửu cũng không có nhiều tò mò, đang định từ chối thì Liễu Tử Tranh lại nói:
"Đi đi A Tửu tiểu thư. Mọi người đều ở đó cả, cô ở một mình trong phòng cũng chán lắm."
Nói xong, Liễu Tử Tranh không cần biết Tang Tửu Tửu có đồng ý hay không, trực tiếp kéo tay cô ta đi ra ngoài.
Sức lực giữa đàn ông và phụ nữ vốn đã có sự chênh lệch lớn. Dù Tang Tửu Tửu đã điên cuồng giãy giụa không muốn đi, nhưng Liễu Tử Tranh dường như không hề nghe thấy lời từ chối của cô ta, trực tiếp đưa cô ta đến một nơi.
Vốn dĩ Tang Tửu Tửu còn định nhân cơ hội Liễu Tử Tranh buông tay để chạy trốn, nhưng khi nhìn thấy những người trước mặt, cô ta lập tức không muốn về nữa.
Cùng lúc đó, trong phòng của Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn từ từ mở mắt. Đêm qua là giấc ngủ ngon nhất của cô trong mấy ngày gần đây. Nếu không phải ánh nắng ấm áp chiếu vào từ cửa sổ sát đất, có lẽ Cố Vãn Vãn sẽ còn ngủ tiếp.
Cô theo bản năng nhìn sang phía bên kia của chiếc giường, phát hiện không có ai.
Cố Vãn Vãn nhíu mày, Phó Dã đi đâu rồi?
Chẳng lẽ là trong phòng tắm?
Nhưng Cố Vãn Vãn nhìn cánh cửa phòng tắm đang mở, bên trong rõ ràng không có ai.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn định gọi điện cho Phó Dã, cô lại thấy một tờ giấy ghi chú trên tủ đầu giường.
[Vợ yêu, khi em tỉnh dậy không thấy anh, xin đừng lo lắng hay sợ hãi. Bởi vì chồng của em đang làm một việc rất có ý nghĩa. Nếu vợ muốn tham gia, hãy đi theo chỉ dẫn trên sàn nhà để tìm anh nhé. ]
Cố Vãn Vãn nhìn xuống sàn, mới phát hiện trên nền nhà sạch sẽ có một mũi tên màu hồng.
Gã này, định làm gì vậy?
Cố Vãn Vãn nghĩ không ra, cuối cùng đành phải đi tắm rửa trước, sau đó đi theo chỉ dẫn của mũi tên ra ngoài.

Chương 570: Lời thú tội (Tiếp)
Điều khiến cô ngạc nhiên là hành lang bên ngoài có rất nhiều mũi tên, như thể sợ cô sẽ bị lạc.
Sau khi đi được khoảng bốn, năm phút, tầm mắt Cố Vãn Vãn xuất hiện những bông hồng màu hồng và xanh. Hương hoa hồng thoang thoảng trong không khí khiến người ta say đắm.
Trên con đường trải đầy hoa tươi này, thứ đầu tiên xuất hiện là một chiếc hộp màu hồng. Cố Vãn Vãn mở ra, phát hiện bên trong là một đôi tất rất dễ thương. Đi thêm vài bước nữa, lại là một chiếc hộp khác, lần này bên trong là một đôi giày nhỏ. . . Cố Vãn Vãn cứ đi thẳng về phía trước, liên tục có những chiếc hộp được đặt sẵn, cho đến khi cô mở chiếc hộp thứ mười tám, bên trong là một thỏi son và một đôi giày cao gót.
Tổng cộng có hai mươi ba chiếc hộp. Khi Cố Vãn Vãn đến trước chiếc hộp thứ hai mươi ba, cô nhìn thấy Phó Dã đang đứng ở cuối con đường.
Dù Phó Dã mặc một bộ vest trắng và đang quay lưng lại, nhưng Cố Vãn Vãn vẫn nhận ra anh ngay lập tức.
"Phó Dã?"
Cố Vãn Vãn thăm dò hỏi. Khi chưa biết người đàn ông này định làm gì, trong lòng cô có chút hồi hộp.
Phó Dã nghe vậy liền từ từ xoay người lại, trong tay anh còn cầm một bó hoa hồng.
Phó Dã chậm rãi tiến về phía Cố Vãn Vãn. Đúng lúc đó, cực quang trên bầu trời cũng xuất hiện.
Phong cảnh tuyệt mỹ kết hợp với vẻ ngoài điển trai của người đàn ông, khoảnh khắc này Cố Vãn Vãn thậm chí còn muốn lấy máy ảnh ra chụp lia lịa, bởi vì. . . nó quá đỗi lãng mạn.
Những người khác đứng bên cạnh cũng bị cảnh tượng này làm cho kinh ngạc. Đặc biệt là Hứa Tri Ý, sáng nay vừa tỉnh dậy đã bị Giang Kỵ Bạch lôi đi chuẩn bị cho màn tỏ tình của Phó Dã. Ban đầu Hứa Tri Ý không hiểu, Phó Dã và Cố Vãn Vãn đã kết hôn rồi, tại sao còn phải tỏ tình lại một lần nữa? Đây không phải là làm chuyện ngược đời sao?
Nhưng vào lúc này, cô đột nhiên hiểu được ý nghĩa việc làm của Phó Dã.
Ngay cả một người ngoài cuộc như cô cũng vô cùng ngưỡng mộ Cố Vãn Vãn, huống chi là nhân vật chính.
"Sao, ghen tị à?"
Giang Kỵ Bạch nhìn vẻ mặt của Hứa Tri Ý, không nhịn được ghé vào tai cô thì thầm.
Hứa Tri Ý véo vào eo Giang Kỵ Bạch một cái, cứng miệng đáp:
"Em ghen tị thì sao? Chồng người ta thì biết chuẩn bị những cảnh lãng mạn tạo bất ngờ, còn chồng em thì chỉ biết hỏi em có ghen tị không."
Giọng điệu này khiến Giang Kỵ Bạch lập tức cảm thấy nguy cơ.
"Sau này anh cũng sẽ tổ chức một lễ cầu hôn như vậy cho em, được chưa?"
Giang Kỵ Bạch nhẹ nhàng dỗ dành. Yêu một người là phải làm cho cô ấy trở thành người phụ nữ hạnh phúc nhất thế gian.
Và anh, sẽ làm tất cả những gì có thể cho người phụ nữ mình yêu.
Phạm Tinh Hồi thì chắp hai tay lại, đôi mắt long lanh đầy vẻ mê trai.
"Wow, trong phim thần tượng cũng không dám diễn thế này đâu, mà mình lại được thấy ngoài đời thực. Đúng là còn lãng mạn hơn cả phim, ghen tị quá đi."
Vẻ mặt của Phạm Tinh Hồi vô cùng sinh động, như thể đang "đu couple" vậy.
Nhưng khi nghĩ đến việc tuổi thọ của Phó Dã chỉ còn lại một chút, Phạm Tinh Hồi lại không nhịn được lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt.
Tại sao ông trời lại tàn nhẫn đến vậy, lại chia cắt đôi uyên ương này?
Vì dồn hết sự chú ý vào Cố Vãn Vãn và Phó Dã, Phạm Tinh Hồi hoàn toàn không để ý rằng dù phong cảnh trước mắt có đẹp đến đâu, ánh mắt của Cung Cảnh Thâm vẫn luôn hướng về cô.
Đối với Cung Cảnh Thâm mà nói, phong cảnh đẹp nhất đời này, chính là người trước mắt.
Đương nhiên, cũng có người vì ghen tị và căm hận mà suýt nữa không kiểm soát được biểu cảm của mình.
Người đó chính là Tang Tửu Tửu!
Ban đầu khi bị Liễu Tử Tranh kéo đi, trong lòng Tang Tửu Tửu vô cùng kháng cự.
Cô ta không muốn làm những chuyện vô bổ. Sắp tới Tang Nho sẽ đến đón cô ta rồi.
Nhưng khi biết Phó Dã định tỏ tình với Cố Vãn Vãn, hai chân cô ta như đeo chì.
Tại sao Phó Dã đã không còn nhớ đến con tiện nhân Cố Vãn Vãn này, mà vẫn có thể yêu cô ta đến thế?
Tang Tửu Tửu biết rằng dù ở lại cũng chỉ là tự làm khổ mình, nhưng cô ta lại không muốn rời đi. Dường như chỉ khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn hạnh phúc đến đâu, mới có thể làm nổi bật sự bất hạnh của mình.
Thứ cô ta không có được, Cố Vãn Vãn cũng đừng hòng có được.
Và Phó Dã sắp chết rồi. Đến lúc đó không còn sự bảo vệ của Phó Dã, cô ta muốn xem Cố Vãn Vãn còn có thể vênh váo được bao lâu.

Chương 571: Lời thú tội (Tiếp)
"Cuộc đời ngắn ngủi, anh rất vui vì trong cuộc sống hữu hạn của mình đã gặp được Cố Vãn Vãn. Anh thường nghe em kể rất nhiều về quá khứ của chúng ta. Những khoảnh khắc hạnh phúc và ấm áp đó, dù anh không hề nhớ lại, nhưng anh vẫn cảm thấy rất hạnh phúc.
Anh nghe người ta nói, anh và em đã kết hôn một lần, nhưng đó không phải là một đám cưới hoàn hảo. Có lẽ lúc đó đầu óc anh có chút không bình thường, nên mới nghĩ đến việc lợi dụng đám cưới để làm chuyện khác. Nếu có thêm một cơ hội nữa, anh sẽ không làm như vậy."
Phó Dã vừa nói vừa đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn. Nghe những lời của anh, Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy mắt mình nhòe đi.
Trước đây, cô cũng từng oán trách Phó Dã, cho rằng trong lòng anh, chỉ có bà ngoại là quan trọng nhất. Nhưng bây giờ, cô lại vô cùng đồng tình với việc làm lúc đó của anh.
Cô và bà ngoại của Phó Dã, trong lòng anh, đều là những người vô cùng quan trọng.
Thấy Cố Vãn Vãn sắp khóc, Phó Dã nở một nụ cười cưng chiều:
"Đừng khóc, vì hôm nay là một ngày rất đẹp. Anh còn rất nhiều điều muốn nói với em nữa."
Phó Dã nắm tay Cố Vãn Vãn, rồi hướng mắt về một phía.
"Em có thấy căn biệt thự nhỏ kia không?"
Phó Dã hỏi.
Tất cả mọi người đều nhìn theo hướng Phó Dã chỉ, phát hiện ở vị trí cách họ khoảng năm mươi mét có một căn biệt thự nhỏ rất đẹp. Xung quanh biệt thự trồng rất nhiều hoa, dưới ánh cực quang, nó đẹp như trong một thế giới cổ tích.
Khi Tang Tửu Tửu nhìn thấy căn biệt thự này, không hiểu sao cô ta lại có một cảm giác rất quen thuộc. Nhưng nói cũng lạ, đây là lần đầu tiên cô ta đến đây, sao lại có cảm giác như vậy?
Trong lúc Tang Tửu Tửu còn đang trăm mối không có lời giải, những người khác đã đi về phía căn biệt thự.
Tang Tửu Tửu vội vàng đi theo. Phía sau họ là Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Thực ra Từ Nam Gia đã đến giúp từ sáng sớm, nhưng vì trong lòng vẫn còn nghĩ đến Lâu Thanh Uyển, nên khi công việc hoàn thành được chín mươi phần trăm, anh ta đã quay lại tìm cô.
"Sao nhanh vậy đã xong rồi?"
Từ Nam Gia nhìn bóng lưng của đám người đi xa, thấy Lâu Thanh Uyển vẫn đang đi thong thả, không nhịn được nắm lấy tay cô:
"Đi nhanh lên, nhanh lên, nếu không hai chúng ta đi đến tối mất."
Lâu Thanh Uyển vẫn giữ vẻ mặt bình thản, mặc cho Từ Nam Gia kéo tay. Rõ ràng chỉ là khoảng cách hơn một trăm mét, nhưng Từ Nam Gia cảm thấy như họ đã đi cả một thế kỷ.
Khi hai người đến nơi, những người khác đã ở trong biệt thự.
Tầng một của căn biệt thự là một phòng khách rất lớn và một nhà bếp mở. Toàn bộ bức tường của phòng khách được làm bằng kính lớn, ánh sáng rất tốt. Từ bên trong nhìn ra, bên ngoài cửa sổ là những bông hoa đủ màu sắc, giống như lạc vào khu vườn của Monet, một bức tranh tuyệt tác.
"Căn biệt thự này đẹp quá."
Phạm Tinh Hồi không nhịn được cảm thán.
Cung Cảnh Thâm lại giải thích:
"Nghe nói căn biệt thự này là tài sản tư nhân, do một vị triệu phú xây cho người phụ nữ ông ấy yêu."
Ngay khi bước vào căn biệt thự, Tang Tửu Tửu đã hiểu tại sao mình lại có cảm giác quen thuộc.
Cô ta nhớ lại rất nhiều chuyện đã qua.
"Sue, em muốn sống một cuộc sống như thế nào?"
"Tại sao lại hỏi em câu này?"
"Chỉ là tò mò, hỏi vu vơ thôi, không trả lời cũng không sao."
"Trước đây, cuộc sống em muốn là được ăn no mặc ấm, mong bố mẹ đừng cãi nhau, em muốn được như những đứa trẻ bình thường khác, lớn lên vô lo vô nghĩ. Nhưng khi lớn lên, cuộc sống em muốn là rời xa bố mẹ, rời xa những kẻ điên đó, em có thể tự kiếm tiền nuôi sống bản thân. Tốt nhất là em còn có thể kiếm được rất nhiều tiền, sống trong một căn biệt thự lớn, phòng khách rộng rãi, nhà bếp mở. Em xem tivi, còn người em yêu thì nấu ăn cho em. Tường phòng khách phải có cửa sổ sát đất thật lớn, để em nằm trên sofa cũng có thể tắm nắng. Đến mùa đông, em sẽ đắp mặt nạ, ôm lon Coca, tắm nắng, ăn vặt. . ."
"Nhưng em đâu có thích uống Coca."
"Anh ngốc thật, Coca em nói không phải là Coca thật, mà là em muốn nuôi một con mèo, tên nó là Coca."
. . .
Trong ký ức, là Cao Uy Liêm đang nhìn cô bằng đôi mắt đầy thâm tình.
Và lúc đó, cô quả thực cũng đã mở lòng với Cao Uy Liêm.
Bởi vì khi đó, cô hoàn toàn không biết thân phận thật sự của Phó Dã, thậm chí còn luôn cho rằng việc mình bỏ rơi Phó Dã để ra nước ngoài là một quyết định đúng đắn.
Cô cũng từng mơ về một cuộc sống hạnh phúc với Cao Uy Liêm, dù ngay từ đầu cô tiếp cận anh là vì mục đích khác.
Nhưng vậy thì sao? Nếu một người đàn ông không có tiền, cô sẽ không thèm nhìn lấy một lần.
Từ xưa đến nay, đàn ông phải có trách nhiệm kiếm tiền nuôi gia đình. Cô chỉ là không muốn sống một cuộc sống nghèo khổ nữa, cô hoàn toàn không làm gì sai cả.

Chương 572: Nhìn thấu mọi thứ
Ngay khi cô ta tưởng mình đã lựa chọn đúng, sau này mới biết Phó Dã lại chính là nhị thiếu gia của Phó gia trong truyền thuyết.
Phó gia còn giàu có và quyền lực hơn cả Cao gia. Phó Dã cũng là người đàn ông đầu tiên khiến cô phá vỡ quy tắc của mình, thật sự định sẽ ở bên anh cả đời.
Dù những năm qua, thực ra cô ta đã có rất nhiều người đàn ông.
Nhưng người cô ta thật sự yêu chỉ có một, đó là Phó Dã!
Cô ta bắt đầu cảm thấy không cam lòng. Khi suy nghĩ này xuất hiện, cô ta đã bắt đầu lên kế hoạch làm thế nào để đá Cao Uy Liêm, quay trở lại bên cạnh Phó Dã.
Thậm chí cô ta đã không ít lần nghĩ rằng, nếu lúc quen Phó Dã cô ta đã biết thân phận thật của anh, thì bây giờ họ đã sống một cuộc sống hạnh phúc.
Tất cả, đều không phải lỗi của cô ta. . .
Trong lúc Tang Tửu Tửu đang chìm trong ký ức, vai cô ta bị ai đó vỗ nhẹ.
"A Tửu tiểu thư, cô đang nghĩ gì vậy?"
Liễu Tử Tranh lên tiếng hỏi. Tang Tửu Tửu lập tức thoát khỏi dòng suy nghĩ.
"Tôi đang nghĩ chủ nhân của căn biệt thự này chắc hẳn rất yêu người thương của mình."
Tang Tửu Tửu vừa nói xong, không ngờ Lâu Thanh Uyển cũng lên tiếng.
"Chủ nhân của căn biệt thự này tên là Cao Uy Liêm."
Gần như ngay khi Lâu Thanh Uyển vừa dứt lời, những người có mặt quen biết Cao Uy Liêm khi nghe đến cái tên này đều sững sờ.
Đặc biệt là Cố Vãn Vãn, cô dùng giọng không chắc chắn hỏi:
"Cao Uy Liêm, có phải là người đã qua đời không?"
Lâu Thanh Uyển gật đầu chắc nịch:
"Chính là anh ta. Căn biệt thự này là do anh ta xây cho người mình yêu, và mọi thứ bên trong đều được trang trí theo phong cách mà người đó thích. Chỉ tiếc là, người tình sâu nặng thường không sống lâu. Anh ta đã qua đời mấy tháng trước."
"Thật đáng thương. Người được anh ấy yêu thật hạnh phúc. Hu hu. . . Cao Uy Liêm đó có đẹp trai không?"
Phạm Tinh Hồi không nhịn được hỏi Lâu Thanh Uyển.
"Rất đẹp trai, lại còn là trai lai nữa chứ. Vừa có tiền, vừa chung thủy. Nghe đồn lúc chết, trên người anh ta có rất nhiều vết đạn, trong người có ít nhất mười viên đạn, bị bắn nát như cái sàng."
Lâu Thanh Uyển từ tốn giải thích.
Tâm trạng của Tang Tửu Tửu như chìm xuống đáy vực. Cô ta nhìn căn biệt thự, trong đầu hiện lên cảnh tượng cuối cùng của mình và Cao Uy Liêm trước khi anh ta chết.
Rõ ràng lúc đó, cô ta đã hối hận.
Yêu Phó Dã là một sai lầm. Cô ta đã tự tay bóp chết hạnh phúc của mình.
Khi cô ta sẵn sàng từ bỏ mọi thứ để đi cùng Cao Uy Liêm, thì Cao Uy Liêm lại chết.
Đúng là ứng với câu nói đó: cô ta không xứng đáng được hạnh phúc.
Hai tay buông thõng của Tang Tửu Tửu nắm chặt lại, gương mặt đầy vẻ đau khổ. Mắt cô ta ươn ướt, cả người run lên không kiểm soát.
"Tửu Tửu, cậu sao vậy?"
Phạm Tinh Hồi thấy mặt Tang Tửu Tửu đẫm nước mắt, không khỏi giật mình.
"Tớ thấy câu chuyện tình của ngài Cao cảm động quá, không kìm được nước mắt."
Tang Tửu Tửu vừa lau nước mắt vừa giải thích. Con người chỉ khi mất đi rồi mới biết ai là người thật lòng tốt với mình.
"Khả năng đồng cảm của cậu cũng mạnh thật đấy."
Phạm Tinh Hồi tự thấy mình cũng dễ khóc, nhưng khi nhìn Tang Tửu Tửu, cô cảm thấy Tang Tửu Tửu còn hơn cả mình.
"Người biết chuyện thì nghĩ là Tang tiểu thư có khả năng đồng cảm mạnh, người không biết còn tưởng Tang tiểu thư chính là người phụ nữ mà Cao Uy Liêm yêu."
Lâu Thanh Uyển không thể trực tiếp nói ra thân phận thật của Tang Tửu Tửu. Dù sao thì người làm nghề như cô vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ nên đa số đều bị "ngũ tệ tam khuyết" (năm điều hại, ba điều thiếu).
Cô đã từng phải trả giá vì sự thiếu hiểu biết của mình. Bây giờ, Lâu Thanh Uyển chỉ có thể nhắc nhở mọi người đến mức này thôi.
Chỉ tiếc là lời nhắc nhở của Lâu Thanh Uyển, ngoài việc khiến Tang Tửu Tửu càng muốn giết cô hơn, thì những người khác hoàn toàn không nghi ngờ gì về thân phận của Tang Tửu Tửu.
Không đúng!
Còn một người ngoại lệ!
Đó chính là Liễu Tử Tranh đang đứng bên cạnh Tang Tửu Tửu.
Đừng thấy Liễu Tử Tranh trông có vẻ yếu đuối như một chú thỏ con, thực ra anh lại là người có tâm tư vô cùng tinh xảo.
---

Chương 573: Nhìn thấu mọi thứ (1)
Liễu Tử Tranh vẫn luôn rất tò mò về năng lực của Lâu Thanh Uyển, hơn nữa hắn tin rằng cô tuyệt đối biết rất nhiều sự thật. Nhưng nếu hắn chủ động hỏi, Lâu Thanh Uyển chắc chắn sẽ không đời nào nói ra.
Cho nên, mấu chốt nhất bây giờ là mỗi một câu Lâu Thanh Uyển nói ra, Liễu Tử Tranh đều sẽ nghiền ngẫm trong lòng.
"Nếu tôi là người phụ nữ được anh Cao yêu sâu đậm, tôi nhất định sẽ rất trân trọng anh ấy. Dù sao thì một người đàn ông tốt như vậy thật sự quá hiếm."
Tang Tửu Tửu nở một nụ cười gượng gạo, nhưng tim cô lại đau như cắt.
Cứ ngỡ quá khứ đã buông bỏ được rồi, không ngờ lại bị người khác vô tình nhắc đến như vậy.
Cô hận!
Cô nhất định sẽ không để Cao Uy Liêm chết vô ích!
Cô nhất định phải giết con tiện nhân Cố Vãn Vãn này.
"Người phụ nữ đó hẳn là một người vô cùng xuất sắc, nếu không Cao Uy Liêm đã chẳng yêu cô ấy đến vậy."
Phạm Tinh Hồi tò mò hỏi.
Lâu Thanh Uyển chỉ lắc đầu:
"Người phụ nữ đó là một kẻ xấu xa từ đầu đến cuối. Hồi nhỏ thì trộm cắp, nói dối, lớn lên còn qua lại với đủ loại đàn ông, hai tay đã nhuốm máu vô số người. . ."
"Cô im đi!"
Tang Tửu Tửu đột nhiên mất kiểm soát. Cô không thể ngờ trong miệng người khác, mình lại bị nói thậm tệ đến thế.
Rõ ràng cô cảm thấy mình rất ưu tú, ưu tú hơn Cố Vãn Vãn nhiều!
Cô tuyệt đối không chấp nhận bị người khác đánh giá như vậy.
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt kinh ngạc về phía Tang Tửu Tửu, không ai ngờ rằng một người ngày thường hiền lành như cô lại có thể dùng thái độ hung hăng đến vậy để dọa Lâu Thanh Uyển.
Tang Tửu Tửu vừa dứt lời đã hối hận, cô vội kiềm chế cảm xúc, giải thích:
"Xin lỗi cô Lâu, tôi chỉ không thích nói xấu sau lưng người khác. Hơn nữa anh Cao cũng đã qua đời rồi, những người còn sống như chúng ta không nên bàn tán về những chuyện này nữa."
Thấy Tang Tửu Tửu quát Lâu Thanh Uyển, Từ Nam Gia bất bình thay cho cô, hắn hừ lạnh nói:
"Miệng mọc trên người người khác, họ muốn nói gì thì nói. Cô không muốn nghe thì có thể tự bịt tai lại. Hơn nữa, chúng tôi đang nói về người phụ nữ mà Cao Uy Liêm yêu, đâu có phải nói cô, cô kích động làm gì?"
"Đúng đó Tửu Tửu, dù nói xấu sau lưng người khác không phải chuyện hay ho gì, nhưng nếu sự việc đúng như lời Thanh Uyển nói, tớ thấy loại phụ nữ độc ác không biết xấu hổ đó không chỉ đáng bị nói, mà còn phải chửi thậm tệ ấy chứ."
Tang Tửu Tửu cảm nhận được một ánh mắt dò xét đang chiếu vào mình, cô nhìn sang thì phát hiện đó là Phó Dã.
Người đàn ông này không biết từ lúc nào đã khóa chặt toàn bộ sự chú ý lên người cô. Một sự bất an mãnh liệt dâng lên trong lòng Tang Tửu Tửu, lẽ nào. . . người đàn ông này đã bắt đầu nghi ngờ gì rồi sao?
Nhưng nếu bây giờ cô còn tiếp tục giải thích, sẽ chỉ càng khiến mọi chuyện thêm rối, cuối cùng lại làm những người này càng nghi ngờ động cơ của mình hơn.
Ngay lúc Tang Tửu Tửu đang nóng như lửa đốt, không ngờ bóng dáng Tang Nho lại xuất hiện ở cửa biệt thự.
"Tửu Tửu. . ."
Tang Nho vừa thấy con gái mình mắt đỏ hoe thì lập tức đoán ra con gái mình vừa khóc.
Thêm vào đó, ánh mắt của đám người xung quanh cô đều vô cùng thiếu thiện cảm, điều này càng khiến Tang Nho khẳng định con gái mình chắc chắn đã bị bắt nạt.
"Ba. . ."
Tang Tửu Tửu đáng thương nhìn Tang Nho, nhưng cô vừa mở miệng đã bị ông kéo ra sau lưng. Ngay sau đó, Tang Nho trừng mắt nhìn tất cả mọi người có mặt tại đây:
"Con gái tôi muốn làm gì là tự do của nó. Con gái tôi trời sinh lương thiện, nó cảm động rơi nước mắt vì chuyện của người khác là điều hết sức bình thường. Sao nào, lẽ nào nó còn cần phải được các người cho phép à?"
Sự thù địch toát ra từ người Tang Nho khiến ai nấy đều không rét mà run. Ngoại trừ Tang Tửu Tửu và Lâu Thanh Uyển, những người còn lại đều ngạc nhiên trước hành vi bất thường này của ông.
Hình như họ đâu có làm gì Tang Tửu Tửu? Tại sao Tang Nho lại nhìn họ như thể muốn ăn tươi nuốt sống vậy?
"Tửu Tửu, chúng ta đi thôi."
Tang Nho không muốn ở lại đây thêm một giây nào để nhìn thấy đám người đáng ghê tởm này nữa. Trước khi đi, ông còn nói với họ:
"Chuyện trên mạng tôi đã cho người xử lý rồi. Lần sau, trước khi bắt nạt con gái tôi, các người nên suy nghĩ cho kỹ. Tang gia chúng tôi không phải là nhà dễ bị bắt nạt đâu."
Mọi người nhìn nhau, họ hiểu từng chữ Tang Nho nói, nhưng khi ghép lại thành câu thì lại chẳng hiểu gì cả.
"Khi dễ con gái tôi" là sao?
Thế nhưng, lúc mọi người kịp phản ứng lại thì bóng dáng cha con Tang Nho đã biến mất từ lâu.

Chương 574: Nhìn thấu mọi thứ (2)
"Ông Tang Nho này có phải già nên lẩm cẩm rồi không? Tự nhiên chúng ta đi bắt nạt con gái ông ta làm gì?"
Từ Nam Gia chẳng hiểu đầu cua tai nheo gì.
"Vậy tại sao ông ấy lại nói như vậy?"
Lâu Thanh Uyển hỏi lại.
Từ Nam Gia suy nghĩ một lúc. Ngay khi Lâu Thanh Uyển tưởng hắn sắp nói ra điều gì đó sâu sắc, không ngờ Từ Nam Gia lại đáp:
"Chắc tại vì Tửu Tửu mới khóc. . ."
Lâu Thanh Uyển:
". . ."
Sự ngu ngốc của một số người, quả là có lý do của nó.
"Được rồi, được rồi, đừng lãng phí thời gian vì một người không liên quan nữa. Nhân vật chính hôm nay là Phó nhị thiếu và chị Vãn Vãn kia mà."
Phạm Tinh Hồi vội vàng chuyển sự chú ý của mọi người trở lại Cố Vãn Vãn và Phó Dã.
Họ đã có một bữa trưa vui vẻ trong biệt thự. Sau bữa trưa, những người khác tiếp tục hành trình của riêng mình.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã đương nhiên không tham gia cùng họ.
Thứ nhất, sức khỏe của cả hai đều đã yếu đi nhiều; thứ hai, họ có việc quan trọng hơn phải làm.
Bởi vì. . . người đầu bếp nướng thịt mà họ đang điều tra đã rời khỏi đây.
Dĩ nhiên, có người của họ đang theo dõi gã đầu bếp đó và báo cáo tình hình cho Phó Dã bất cứ lúc nào.
Bây giờ, Cố Vãn Vãn và Phó Dã phải đi theo gã đầu bếp này, biết đâu con của họ đang ở điểm đến tiếp theo của hắn.
Phó Dã và Cố Vãn Vãn cùng lên trực thăng quay về trước. Khi chiếc trực thăng từ từ bay lên, Lâu Thanh Uyển không kìm được mà ngẩng đầu nhìn lên trời.
Dưới ánh cực quang màu xanh lục, một chấm đen nhỏ đang dần biến mất.
"Cô đang nhìn gì vậy?"
Từ Nam Gia không nhịn được ngẩng đầu lên. Khi hắn cố bắt chước Lâu Thanh Uyển nhìn lên bầu trời, ngoài dải cực quang vô tận ra thì chẳng còn gì khác.
"Không có gì."
Lâu Thanh Uyển cúi đầu, tiếp tục bước về phía trước.
Thực ra cô rất muốn nhắc nhở Cố Vãn Vãn và Phó Dã đừng quay về. Bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau, chuyến đi này của họ căn bản không có nhiều ý nghĩa.
Ngược lại, chuyến đi đến Ai Lao Sơn đã là chuyện cấp bách.
Từ Nam Gia không nghĩ nhiều về lời của Lâu Thanh Uyển. Đi được một đoạn, Lâu Thanh Uyển đột nhiên dừng bước:
"Anh có muốn cứu Phó Dã không?"
"Muốn chứ, đương nhiên là muốn rồi! Cậu ấy là anh em tốt của tôi mà!"
Từ Nam Gia đồng ý không chút do dự. Suốt thời gian qua, hắn vẫn luôn lo lắng vì chuyện của Phó Dã.
Thậm chí hắn đã huy động mọi mối quan hệ của mình trong giới giải trí, nhưng đáng tiếc không ai có thể cứu được Phó Dã.
Lâu Thanh Uyển ngoắc ngón tay với Từ Nam Gia, hắn liền lập tức ghé sát lại.
Sau đó, Lâu Thanh Uyển dùng âm lượng chỉ hai người nghe thấy để dặn dò Từ Nam Gia vài chuyện.
Lâu Thanh Uyển nói rất nhiều. Đôi mắt híp ban đầu của Từ Nam Gia từ từ mở to, miệng không ngừng phát ra những tiếng: "Hả? Hảả? Hảảảảả? ? ?"
Đến khi Lâu Thanh Uyển nói xong, Từ Nam Gia hoàn toàn chết lặng.
"Chuyện. . . chuyện này có được không? Nếu anh Phó mà biết thì chắc chắn sẽ giết tôi mất."
Từ Nam Gia chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng đó là đã thấy không rét mà run.
Đùa kiểu gì vậy, hắn đâu phải là loại người thất đức như thế?
"Nếu anh làm vậy, Phó Dã có lẽ còn một tia hy vọng sống sót. Nhưng nếu anh không làm, Phó Dã chắc chắn sẽ chết."
Lâu Thanh Uyển thản nhiên nhún vai:
"Phương pháp tôi đã nói cho anh rồi, còn làm hay không là tùy anh."
Từ Nam Gia nhìn sang Giang Kỵ Bạch, mặt mày xám xịt nói:
"Tôi đi bàn với Giang Kỵ Bạch một chút. Nếu cậu ấy thấy được thì hai chúng tôi sẽ làm."
Lâu Thanh Uyển lúc này mới hài lòng gật đầu.
Bọn Cố Vãn Vãn đến địa điểm mà thám tử tư đã chỉ, đó là một con hẻm nhỏ và dài, hun hút không thấy điểm cuối, tạo cho người ta cảm giác nguy hiểm có thể ập đến bất cứ lúc nào.
Hai người tiếp tục đi vào trong khoảng bảy, tám phút, cuối cùng một căn nhà đất nhỏ cũng xuất hiện trong tầm mắt.
Cánh cửa gỗ nặng trịch chỉ khép hờ. Vì đã quá cũ kỹ nên khe cửa rất lớn, Cố Vãn Vãn và Phó Dã đứng bên ngoài cũng có thể nhìn rõ mọi thứ bên trong.
Ngay lúc hai người còn đang do dự không biết có nên vào hay không, không ngờ trong sân lại vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh.
Dù Cố Vãn Vãn và Phó Dã biết rõ gã người nhân bản chắc chắn đã giăng rất nhiều cạm bẫy trong sân, nhưng cả hai vẫn nhanh chóng mở cửa đi vào.
Theo thông tin từ thám tử tư, sau khi vào đây, gã người nhân bản chưa từng đi ra ngoài. Phó Dã cầm một khẩu súng trong tay, anh đi trước Cố Vãn Vãn, nếu gã người nhân bản kia định giở trò, anh cũng có thể bảo vệ cô.
Sân nhà rất sạch sẽ, còn trồng một ít rau, tiếng khóc của đứa bé vọng ra từ phòng khách chính giữa.
Cửa phòng khách hé mở, bên trong tối om, dường như có thứ gì đó đang nhìn chằm chằm họ.

Chương 575: Vừa mắng vừa cưng chiều (1)
Phó Dã dùng một cây gậy gỗ đẩy cánh cửa khép hờ ra. Cả phòng khách vô cùng bừa bộn, bên cạnh chiếc bàn gỗ có một chiếc cũi trẻ em.
Một đứa bé khóc đến tím tái cả mặt đang nằm bên trong, hai tay không ngừng quơ quơ trên không trung.
Tiếng khóc của nó khiến người nghe như có thứ gì đó siết chặt lấy tim mình. Cố Vãn Vãn nhanh chóng chạy đến bên đứa bé.
Nhưng ngay khi cô định chạm vào nó, giọng của Phó Dã vang lên từ phía sau:
"Cẩn thận. . ."
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy một lực đẩy cực mạnh từ sau lưng, cô bị Phó Dã đẩy ra xa.
Ngay sau đó, một khúc gỗ to tướng rơi từ trên mái nhà xuống, đập trúng vai Phó Dã.
Người đàn ông rên lên một tiếng. Dù ánh sáng trong phòng khách không tốt, Cố Vãn Vãn vẫn thấy sắc mặt Phó Dã trở nên trắng bệch.
Khúc gỗ lớn như vậy, lại còn rơi từ trên cao xuống. . .
"Phó Dã. . . Anh không sao chứ? Phó Dã?"
Cố Vãn Vãn vội chạy đến bên Phó Dã để kiểm tra vết thương của anh, nhưng Phó Dã lại lùi về sau:
"Nơi này rất kỳ quái, chúng ta ra ngoài trước đã."
"Nhưng còn đứa bé. . ."
Cố Vãn Vãn lại nhìn đứa bé trong cũi. Nó vẫn đang khóc, nhưng lần này cô lại có một cảm giác kỳ lạ.
"Đứa bé này là giả, làm bằng silicon. Tiếng khóc của nó chỉ có một âm điệu duy nhất, hai tay nó vung vẩy cũng chỉ là những động tác máy móc."
Phó Dã nói xong liền dùng tay kia kéo chặt Cố Vãn Vãn. Nhưng hai người vừa chạy ra khỏi phòng khách thì phát hiện trong sân không biết từ lúc nào đã bốc khói nghi ngút.
Dường như có chỗ nào đó đang cháy, nhưng họ không thể xác định được vị trí.
Nơi này thật sự quá tà môn.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã chạy ra cửa. Cứ ngỡ cánh cửa gỗ ọp ẹp này sẽ dễ dàng được mở ra, nào ngờ nó lại trở nên vô cùng chắc chắn, hơn nữa bên ngoài còn có xăng đang chảy vào.
"Cẩn thận. . ."
Phó Dã lại nhắc nhở Cố Vãn Vãn. Anh nhanh tay lẹ mắt kéo cô ra sau lưng mình. Giây tiếp theo, chỗ Cố Vãn Vãn vừa đứng lập tức bùng cháy dữ dội.
Đây là xăng, dù có chảy lên đá thì đá cũng phải cháy, huống hồ là một căn nhà hoàn toàn làm bằng đất và gỗ.
"Gã người nhân bản đã phát hiện ra chúng ta, và hắn không muốn chúng ta sống sót ra ngoài."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy quả quyết. Họ đã thuê những thám tử tư hàng đầu, vậy mà gã người nhân bản kia lại có thể phản trinh sát. Trí thông minh của hắn cao đến mức khiến người ta rợn tóc gáy.
"Tôi phải báo cảnh sát!"
Cố Vãn Vãn nói xong liền lấy điện thoại ra gọi 110, nhưng màn hình lại báo không có tín hiệu.
"Nơi này có thiết bị phá sóng. Gã đó đã dụ chúng ta đến đây thì không thể nào để chúng ta an toàn rời đi được."
Ánh mắt Phó Dã nhanh chóng quét một lượt xung quanh. Tường ở đây rất cao, lại còn được người ta cố ý xây thêm một lớp nữa.
Xem ra hôm nay gã người nhân bản này không hề lơ là, mà là đang giăng bẫy chờ thỏ.
Cố Vãn Vãn bây giờ vô cùng hối hận vì đêm qua đã không bắt ngay tên này. Dù hắn không nói ra sự thật nào, nhưng ít nhất bắt được gã người nhân bản này thì mối nguy hiểm tiềm tàng bên cạnh họ cũng sẽ giảm đi phần nào.
"Bây giờ chúng ta chỉ có thể trèo tường ra ngoài."
Phó Dã vừa nói vừa bắt đầu di chuyển đồ đạc. Anh phải kê thứ gì đó lên mới có thể đẩy Cố Vãn Vãn thoát ra ngoài.
Cố Vãn Vãn thấy vậy cũng nhanh chóng cùng Phó Dã lục soát khắp phòng.
Có một chiếc tủ gỗ, nhưng do lâu ngày không được sửa chữa nên trông rất mỏng manh.
Thậm chí khi Cố Vãn Vãn vừa định chuyển chiếc tủ đi, hai tay cô vừa chạm vào nó, chiếc tủ đã vỡ tan tành.
Cố Vãn Vãn đành phải đi chuyển những thứ khác, nhưng đáng tiếc là đồ đạc trong nhà đều không có tác dụng gì nhiều.
Cuối cùng, hai người tuyệt vọng đứng bên bức tường cao gần ba mét. Cả khoảng sân đã chìm trong biển lửa, còn con búp bê silicon kia vẫn tiếp tục khóc, khiến người ta cảm thấy lạnh sống lưng.
Cố Vãn Vãn hoảng hốt đến thất thần, nhưng rồi cô thấy Phó Dã nhặt mấy khúc gỗ lên, nhét vào những cái hốc trên tường.
Bởi vì đây là loại tường đất rất dày, nên dù có những chỗ không có hốc, Phó Dã cũng nhanh chóng đục ra được một lỗ.
Mấy thanh gỗ được cắm chắc chắn vào tường, Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn:
"Anh đỡ em, em cứ từ từ đạp lên rồi thoát ra ngoài."

Chương 576: Vừa mắng vừa cưng chiều (2)
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Em không đi đâu, em muốn ở cùng anh. Nếu em thoát ra rồi thì anh phải làm sao?"
Thời gian của hai người vốn đã không còn nhiều, bây giờ cô càng không thể bỏ lại Phó Dã một mình rồi tự mình rời đi.
"Nghe lời đi, anh có thoát ra ngoài cũng không sống được bao lâu nữa. Hơn nữa mấy thanh gỗ này rất giòn, không thể chịu được sức nặng của anh. Em thoát ra ngoài rồi có thể gọi người đến cứu anh."
Phó Dã cố gắng hết sức để thuyết phục Cố Vãn Vãn. Cô liếc nhìn những thanh gỗ cắm trên tường.
Trông chúng có vẻ to, nhưng thực tế lúc Phó Dã nhét vào đã gãy mất mấy thanh rồi.
Không thể không thừa nhận, những gì Phó Dã vừa nói là cách duy nhất.
Vì vậy, Cố Vãn Vãn đành gật đầu, cô bắt đầu cẩn thận trèo lên tường.
Nhưng khi cô vừa trèo đến ngang vai Phó Dã, không ngờ thanh gỗ lại gãy. Nếu không phải Phó Dã cố nén cơn đau buốt từ vai để ôm lấy Cố Vãn Vãn, cô chắc chắn đã ngã xuống đất.
"Hự. . ."
Người đàn ông đau đớn kêu lên. Cố Vãn Vãn thấy cảnh này, mặt cô tràn đầy áy náy.
"Không sao, chúng ta làm lại lần nữa."
Phó Dã lại tìm thêm mấy thanh gỗ để gia cố, Cố Vãn Vãn lại trèo lên.
Lần này, cuối cùng cô cũng trèo lên được.
Nhưng khi đứng trên tường nhìn xung quanh, Cố Vãn Vãn hoàn toàn tuyệt vọng.
Cô nhớ lại một phóng sự từng xem trên TV về một nữ sinh viên bị lừa bán vào vùng núi.
Cô từng nghĩ, chỉ cần nữ sinh đó chạy thoát khỏi ngọn núi thì chẳng phải sẽ được cứu hay sao?
Nhưng trong phóng sự đó, một đoạn video đã cho mọi người biết lý do tại sao những người bị lừa bán vào núi sâu lại không bao giờ thoát ra được.
Bởi vì. . . khi bạn thoát khỏi một ngọn núi, bạn sẽ phát hiện ra xung quanh mình còn có vô số ngọn núi khác.
Giữa vô vàn ngọn núi đó, bạn hoàn toàn không biết mình nên chạy về hướng nào.
Cảm giác của Cố Vãn Vãn lúc này chính là như vậy. Xung quanh căn nhà cũ là những căn nhà còn cũ nát hơn, trải dài ngút tầm mắt. Muốn cầu cứu ở một nơi mà đến chuột cũng chê này, quả thực còn khó hơn lên trời.
"Sao vậy?"
Phó Dã thấy Cố Vãn Vãn đứng sững trên tường, vội vàng hỏi.
"Phó Dã. . . sao xung quanh đây không có ai. . . Hơn nữa. . . cửa. . ."
Cố Vãn Vãn không nói hết câu, nước mắt bất giác tuôn rơi, cả người cô bị một nỗi tuyệt vọng bao trùm.
Cuối cùng cô cũng hiểu tại sao cửa không mở được. Bởi vì có một thùng xăng khổng lồ chặn ở cửa, và thùng xăng này hẳn là do gã người nhân bản đã lén đặt ở đó khi họ vào phòng khách.
"Không sao, không sao đâu, đừng khóc, vợ đừng khóc."
Phó Dã an ủi Cố Vãn Vãn.
Ngay lúc Cố Vãn Vãn định trèo xuống, cô lại thấy một bóng người mờ ảo ở phía bên kia con hẻm.
Bóng người này trông rất giống Phó Dã. Cố Vãn Vãn có thể chắc chắn, đó chính là gã người nhân bản.
Dù cô không thể nhìn rõ mặt gã, nhưng cô luôn có cảm giác trên mặt gã đang nở một nụ cười chế giễu và lạnh lùng.
Gã người nhân bản đó đang từ từ tiến lại gần họ.
Trong vòng hai, ba mươi giây, gã đã đứng ngay dưới chân Cố Vãn Vãn.
Hắn ngẩng đầu lên, khuôn mặt giống hệt Phó Dã xuất hiện trong mắt Cố Vãn Vãn.
Trong và ngoài tường là hai người có ngoại hình giống hệt nhau, nhưng người ở bên ngoài tường, vì khí chất của mình, lại khiến người ta cảm thấy có chút tà ác một cách khó hiểu.
"Sao vậy?"
Phó Dã thấy vẻ mặt sợ hãi của Cố Vãn Vãn, không biết đã xảy ra chuyện gì nên lo lắng hỏi.
Cố Vãn Vãn còn chưa kịp giải thích, không ngờ gã người nhân bản đứng ngoài tường đã lên tiếng trước:
"Lâu rồi không gặp. . ."
Sắc mặt Phó Dã từ bối rối lo lắng lập tức trở nên lạnh lẽo. Dù không nhìn thấy người bên ngoài tường, anh vẫn có thể đoán ra đó chính là gã người nhân bản đã đùa giỡn họ xoay như chong chóng.
"Tên điên này, giết chúng tôi thì có lợi gì cho ngươi? Chúng tôi đâu có dồn ngươi vào đường cùng, nhưng ngươi thì sao? Ngươi không chỉ cướp con của tôi mà còn làm ra những chuyện điên rồ này."
Cố Vãn Vãn như muốn trút hết mọi uất ức, phẫn nộ và hận thù trong lòng suốt thời gian qua. Cuộc sống của cô vốn đã đủ để cô lo lắng rồi, nhưng không ngờ một người mà cô chưa từng nghĩ tới lại hết lần này đến lần khác muốn giết họ.

Chương 577: Vừa mắng vừa cưng chiều (3)
Gã người nhân bản ngoài tường lạnh lùng nhìn Cố Vãn Vãn, nhưng trên khuôn mặt điển trai đó lại là một nụ cười không chút hơi ấm:
"Giết các người đúng là chẳng có lợi gì cho ta, nhưng ta rất thích xem bộ dạng giãy chết của các người. Chẳng lẽ cô nghĩ nếu không có ta nương tay, cô sẽ sống được đến bây giờ sao? Ta chỉ mang con của cô đi thôi, chứ đâu có lấy mạng cô. Huống hồ con của cô bây giờ sống rất tốt, ta mang nó đi cũng là để bảo vệ nó, các người nên cảm ơn ta mới phải."
"Toàn lời ngụy biện! Vợ, đừng nghe lời hắn, em xuống đây đi. Dù có chết, chúng ta cũng phải chết cùng nhau."
Phó Dã nói vậy, nhưng thực tế anh đã lặng lẽ đưa khẩu súng trong tay cho Cố Vãn Vãn.
Lúc Cố Vãn Vãn chuẩn bị xuống, cô phát hiện gã người nhân bản đã nhìn thấu mọi chuyện:
"Tưởng lấy được súng là có thể giết ta sao? Cô có tin không, trước khi cô kịp nổ súng, ta đã giết cô từ lâu rồi."
Gã người nhân bản nói xong còn cố ý liếc nhìn một hướng trên trời. Cố Vãn Vãn không kìm được nhìn theo, phát hiện trên đầu họ không biết từ lúc nào đã có một chiếc máy bay không người lái đang lơ lửng.
Chiếc máy bay không người lái này có thể truyền tải rõ ràng mọi hành động của họ đến điện thoại của gã người nhân bản. Vì vậy, trước mặt gã, mọi nỗ lực của họ đều trở nên vô ích.
"Các người chết bây giờ là có thể giải thoát rồi, không cần phải chịu đựng những đau khổ đó nữa. Ta là đang nghĩ cho các người, cho nên. . ."
Nụ cười trên mặt gã người nhân bản còn chưa kịp nở hết, ánh mắt đã đột nhiên lạnh đi.
Hắn nhanh chóng nhìn về một hướng, khẽ chửi thề:
"Chết tiệt!"
Ngay sau đó, gã người nhân bản không thèm để ý đến Cố Vãn Vãn nữa, chạy về một hướng khác.
Cố Vãn Vãn không biết đã xảy ra chuyện gì, chỉ đến khi một bóng người xuất hiện trong tầm mắt, cô mới bật khóc vì vui mừng.
"Sở Viêm. . . chúng tôi ở đây. . . Sở Viêm. . . mau đến cứu chúng tôi."
Sở Viêm đang tìm người mà không có manh mối, nghe thấy tiếng kêu cứu của Cố Vãn Vãn, anh nhanh chóng chạy về phía cô.
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . . Cố Vãn Vãn. . . sao cô. . . lại để mình ra nông nỗi này?"
Sở Viêm bị khói sặc đến ho liên tục, khuôn mặt điển trai lộ rõ vẻ đau đớn.
"Cậu đừng hỏi nhiều nữa, Phó Dã còn ở bên trong, mau mở cửa cứu chúng tôi ra."
Nhất là khi thấy Phó Dã đã từ từ ngã xuống, Cố Vãn Vãn lại càng lo lắng hơn.
"Cứu cô thì được, nhưng tôi không muốn cứu người đàn ông của cô. Cô nói xem phải làm sao?"
Sở Viêm nhướng mày, vẻ mặt đầy cợt nhả.
Cố Vãn Vãn nghe vậy tức đến phát điên:
"Sở Viêm, tôi biết cậu ghét Phó Dã, nhưng đây là chuyện sống chết, chẳng lẽ cậu định trơ mắt nhìn anh ấy chết sao? Anh ấy là người thân của cậu mà. . ."
"Người thân? Người thân kiểu gì? Phó gia gia nghiệp lớn, tôi đâu dám tùy tiện nhận họ hàng."
Sở Viêm tiếp tục nói chuyện với Cố Vãn Vãn. Đúng lúc đó, một đám vệ sĩ đã chạy tới, họ phá cửa rồi xông vào biển lửa để cứu Phó Dã ra.
Khi thấy Phó Dã đã an toàn, trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng được đặt xuống.
"Này, cô còn định xem kịch đến bao giờ? Lửa cháy đến mông rồi mà còn không chịu nhảy xuống à?"
Sở Viêm nhìn Cố Vãn Vãn đang đứng trên tường, không nhịn được nhắc nhở.
Cố Vãn Vãn nhìn xuống chân mình, vẻ mặt sợ hãi:
"Tôi không dám nhảy xuống."
Nhảy từ trên cao như vậy xuống, không chết cũng tàn phế.
"Mấy người các cậu nằm xuống đất. Ai bị cô ta đè trúng, tôi thưởng một triệu."
Sở Viêm ra lệnh cho mấy vệ sĩ phía sau.
Một triệu!
Mắt của mấy người vệ sĩ gần như sáng lên ngay lập tức. Họ nhanh chóng nằm xuống đất rồi nhìn Cố Vãn Vãn với vẻ mặt đầy mong đợi.
Ánh mắt như hổ đói của họ khiến Cố Vãn Vãn cảm thấy mình không còn là một con người nữa, mà là một cục tiền một triệu.
Lửa ngày càng lớn, bây giờ Cố Vãn Vãn chỉ còn cách này.
Cô nhắm mắt nhảy xuống, đáp vững vàng lên người ba vệ sĩ.
Cô không nặng, mấy vệ sĩ này lại là dân luyện võ nên không có ai bị thương.
Ngược lại, Sở Viêm nhanh chóng kéo Cố Vãn Vãn từ dưới đất dậy, rồi nói:
"Có ngã vào đâu không? Sao cô ngốc thế? Lại bị người ta lừa đến đây. Nếu không phải tiểu gia tôi đến, hôm nay cô chết ở đây rồi."
Sở Viêm lải nhải cằn nhằn, không thèm liếc nhìn Phó Dã đang hôn mê bên cạnh.
Dĩ nhiên, anh cũng chẳng muốn nhìn.

Chương 578: Tôi có thể cứu (1)
Cố Vãn Vãn đẩy Sở Viêm ra, chạy về phía Phó Dã.
"Phó Dã. . . Phó Dã anh tỉnh lại đi. . . Anh tỉnh lại đi. . ."
"Phó Dã. . . Anh tỉnh lại đi. . ."
Cố Vãn Vãn nhìn người đàn ông trước mặt đang nhắm nghiền mắt, nỗi sợ hãi trong lòng cô bị phóng đại đến vô hạn.
Thậm chí nỗi lo sợ Phó Dã sẽ xảy ra chuyện còn lớn hơn cả nỗi sợ hãi khi cô tưởng mình sắp chết lúc nãy.
Sở Viêm thấy cảnh này, không nhịn được đảo mắt.
"Làm ơn đi, chỉ là bị khói làm cho ngất đi thôi mà. Người không biết còn tưởng chết rồi đấy. Cô mà còn gào nữa, tôi ném thẳng hắn vào lửa đốt thành than bây giờ."
Giọng Sở Viêm đầy vẻ cằn nhằn. Thời gian gần đây anh cũng không hiểu mình bị làm sao, cố tình không đi tìm Cố Vãn Vãn, chỉ muốn xem người phụ nữ này có thỉnh thoảng nhớ đến mình không. Dù chỉ có một chút vị trí trong lòng cô thôi, Sở Viêm cũng đã mãn nguyện rồi.
Nhưng cả tuần anh không liên lạc, người phụ nữ này cũng chẳng thèm liên lạc với anh.
Sự mong đợi trong lòng Sở Viêm từ khát khao ban đầu được Cố Vãn Vãn tìm kiếm, cuối cùng biến thành chỉ cần cô mở miệng nói một câu "Đang ở đâu đấy?" là anh đã mãn nguyện.
Nhưng không có gì cả!
Sở Viêm càng lúc càng buồn bực, thế là anh một mình ra ngoài chơi.
Có lẽ tình cảm giữa anh và Cố Vãn Vãn chỉ là một khởi đầu sai lầm.
Hắn đã ngây thơ cho rằng ở bên cạnh bầu bạn là lời tỏ tình dài lâu nhất, nhưng mẹ nó, người ta vốn đâu cần hắn bầu bạn!
Sau đó anh lại gặp một số chuyện nên vẫn chưa xuất hiện bên cạnh Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn nghe xong lời của Sở Viêm, có chút mơ màng ngẩng đầu lên, nước mắt vẫn còn lăn dài trên má.
Cảnh tượng này đẹp đến nao lòng. Ngay lúc Cố Vãn Vãn định thúc giục Sở Viêm đưa Phó Dã đến bệnh viện, cô bỗng nghe thấy giọng một cô bé vang lên:
"Sở Viêm, cậu chạy nhanh thế, không muốn sống nữa à? Còn dám bỏ bà cô này lại, bà đây lập tức hạ độc chết cậu."
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về nơi phát ra âm thanh, còn trên khuôn mặt ngạo nghễ của Sở Viêm lại hiện lên vẻ mất kiên nhẫn.
"Tôi đã nói là đừng đi theo tôi rồi mà? Tai cô điếc hay sao mà cứ bám theo tôi mãi thế?"
Sở Viêm đối xử với người phụ nữ anh không thích cực kỳ lạnh lùng vô tình.
Nhất là cô bé trước mắt với mái tóc bob, khuôn mặt như búp bê BJD này.
Cô bé mặc váy siêu ngắn, áo khoác da, trang điểm đậm, trông giống hệt một tiểu thái muội chuyên hút thuốc, uống rượu, đánh nhau.
Đặc biệt là chiếc khuyên môi, tạo cho người ta cảm giác đây là một cô gái hư hỏng.
"Tôi thích đi theo anh đấy thì sao? Có giỏi thì bỏ tôi đi! Dù sao chỉ cần lần sau bị tôi tìm được, tôi sẽ lại hạ độc anh, rồi đám vệ sĩ này của anh. . ."
Cô bé loli không nói hết câu, ánh mắt quét một lượt qua tất cả mọi người có mặt.
Không chỉ Sở Viêm, mà ngay cả đám vệ sĩ cũng cảm thấy rùng mình.
Tất cả vệ sĩ đều mặt mày tái nhợt, còn Sở Viêm thì không biết phải nói gì.
Ngược lại, cô bé loli này lại chuyển ánh mắt sang Phó Dã đang hôn mê, cô bước đến bên anh.
"Cô làm gì đấy?"
Sở Viêm theo bản năng chắn trước mặt Phó Dã, ánh mắt như đang đề phòng trộm.
"Sao, sợ tôi hạ độc anh ta à?"
Cô bé loli hỏi.
"Thân phận địa vị của người này rất cao. Nếu cô giết anh ta, có khi mồ mả mười tám đời tổ tông của cô cũng bị đào lên đấy."
Sở Viêm nói xong mới nhận ra ý đồ của mình giống như đang bảo vệ Phó Dã, vội vàng giải thích:
"Tôi không phải đang lo cho sống chết của người này, tôi chỉ. . . chỉ là. . ."
"Tôi biết, anh đang lo cho tôi. Không sao đâu, tôi không muốn hạ độc anh ta, tôi chỉ muốn cứu anh ta thôi."
Khuôn mặt cô bé loli tràn đầy vẻ ngây thơ đáng yêu. Nếu không phải hoàn cảnh không cho phép, Cố Vãn Vãn rất muốn véo má cô bé này, vì cô bé thật sự quá đáng yêu, nhất là khuôn mặt như được tạc tượng kia, cứ như một loli lạnh lùng, cá tính bước ra từ anime.
"Cô nghĩ tôi sẽ tin cô à?"
Sở Viêm hừ lạnh một tiếng. Từ lúc quen biết người phụ nữ này đến giờ, anh chỉ toàn thấy cô ta dùng thủ đoạn hạ độc, còn cứu người. . . ha ha, lẽ nào trên đời này còn có người vừa giỏi y vừa giỏi độc sao?
"Xin cô hãy cứu chồng tôi."
Cố Vãn Vãn lại lập tức hướng ánh mắt cầu khẩn về phía cô bé loli.
Cô bé loli vô cùng kiêu ngạo nói với Sở Viêm:
"Thấy chưa, người ta cũng tin tôi đấy."

Chương 579: Tôi có thể cứu (2)
"Cố Vãn Vãn, đầu óc cô có vấn đề à? Người phụ nữ này là cao thủ hạ độc, tôi đã bị cô ta cho ăn hành không biết bao nhiêu lần rồi. Đừng thấy cô ta nhỏ con mà lầm, đám vệ sĩ này không phải là đối thủ của cô ta đâu. Người của tôi bị cô ta hạ độc chết không nói một trăm thì cũng phải năm mươi."
Cố Vãn Vãn lại nói với cô bé loli:
"Tôi tin cô."
Cảm giác đầu tiên giữa người với người thật sự rất quan trọng. Cô bé loli trước mắt tuy có vẻ ngoài của một tiểu thái muội bất cần đời, nhưng trực giác mách bảo Cố Vãn Vãn rằng cô bé thực ra không xấu.
Hơn nữa, nếu nói về việc làm ác và giết người, Sở Viêm cũng chưa chắc đã tốt đẹp gì hơn.
"Thôi thôi, dù sao cô cũng đồng ý rồi tôi còn nói gì nữa? Chết là chồng cô chứ có phải chồng tôi đâu."
Sở Viêm xua tay, lúc này mới chịu tránh đường.
Cô bé loli ngồi xổm xuống, lấy ra một bộ kim bạc từ chiếc túi đeo chéo của mình. Trước mặt mọi người, cô châm kim vào mấy huyệt đạo trên người Phó Dã. Hình ảnh đôi tay như ngọc của cô cầm kim bạc trông rất đẹp mắt, nhất là khi cô cứu người, khí chất của cả con người cô liền thay đổi hẳn.
Ngay cả Sở Viêm vốn không tin cũng không kìm được mà chăm chú nhìn cô.
"Được rồi, anh ta sẽ tỉnh lại trong vòng một hai phút nữa."
Cô bé loli cất bộ kim bạc của mình đi.
Sở Viêm lại hừ lạnh:
"Theo tôi thấy, trong vòng một hai phút nữa ngủm củ tỏi thì đúng hơn."
Cô bé loli lườm Sở Viêm một cái, rồi thân thiện chìa tay ra với Cố Vãn Vãn:
"Tôi tên là Triêu Triêu, không cần cảm ơn tôi đâu. Vì cô tin tôi nên tôi mới cứu chồng cô thôi."
"Tuy cô nói không cần cảm ơn, nhưng tôi vẫn thật lòng cảm ơn cô."
Cố Vãn Vãn vừa nói xong, ngón tay của Phó Dã đang nằm bên cạnh khẽ động, rồi anh từ từ mở mắt ra.
Ánh mắt anh rất mông lung, chỉ sau khi nhìn thấy Cố Vãn Vãn mới dần dần tập trung lại.
"Vợ. . ."
Giây đầu tiên nhìn thấy Cố Vãn Vãn, Phó Dã có chút bối rối hỏi:
"Chuyện gì thế này?"
Thế là Cố Vãn Vãn kể lại cho Phó Dã nghe chuyện vừa xảy ra.
Phó Dã nghe xong, lại cảm ơn Triêu Triêu một lần nữa.
"Hai người đúng là biết điều, không như một số người, tuổi đã lớn mà chẳng có chút giáo dưỡng nào."
Triêu Triêu bĩu môi, tuy ra vẻ kiêu kỳ ghét bỏ, nhưng ánh mắt vẫn không ngừng liếc về phía Sở Viêm.
Giống như một đứa trẻ không biết che giấu suy nghĩ của mình.
Sở Viêm chỉ lạnh lùng liếc nhìn Triêu Triêu một cái, không giải thích gì.
Triêu Triêu thấy Sở Viêm không có vẻ gì là muốn nói chuyện với mình, vẻ mặt cô trở nên có chút thất vọng.
"Trời tối rồi, đi ra ngoài sẽ khó khăn hơn. Nhân lúc trời còn chưa tối, mau đi thôi."
Sở Viêm nói xong, đi trước ra ngoài.
Cố Vãn Vãn dìu Phó Dã đi theo sau Sở Viêm, còn Triêu Triêu thì đi bên cạnh Cố Vãn Vãn. Cô tự nhiên bắt chuyện với Cố Vãn Vãn, hoàn toàn không để ý đến chồng của Cố Vãn Vãn vẫn còn ở đây.
"Cô chính là người phụ nữ mà Sở Viêm thích đúng không? Trông xinh thật đấy, đừng nói là Sở Viêm, tôi nhìn cũng thích."
Ánh mắt Triêu Triêu nhìn Cố Vãn Vãn không hề có chút thù địch nào, chỉ có sự ngưỡng mộ. Đối với cô, cô hoàn toàn không thích kiểu tranh giành đàn ông. Phụ nữ hà cớ gì phải làm khó nhau?
Cố Vãn Vãn không phủ nhận, Phó Dã cũng không có phản ứng gì nhiều.
Dù sao thì tình cảm của Sở Viêm dành cho Cố Vãn Vãn, chỉ cần không bị mù là ai cũng có thể thấy được. Trớ trêu thay, Sở Viêm cũng chẳng che giấu, cứ thế công khai cho mọi người biết tình cảm của anh dành cho Cố Vãn Vãn.
Sở Viêm đi phía trước đương nhiên nghe rõ cuộc trò chuyện của Triêu Triêu và Cố Vãn Vãn, anh cũng không phủ nhận.
Bây giờ Cố Vãn Vãn không thích anh cũng không sao, dù sao anh vẫn còn trẻ. Thời gian sống của Phó Dã không còn nhiều, anh không thể so bì với Phó Dã, nhưng hoàn toàn có thể chờ đến ngày gã đó chết.
"Nếu là tôi, tôi cũng không thích tên Sở Viêm này."
Triêu Triêu nói xong, ánh mắt lại liếc về phía sau Sở Viêm, nhưng anh vẫn không dừng bước.
Lần này, dù Cố Vãn Vãn có ngốc đến đâu cũng hiểu ra rằng cô bé bên cạnh đã thích tên Sở Viêm này rồi.
Chỉ tiếc là Sở Viêm. . .
Chỉ cần nghĩ đến tình cảm của Sở Viêm đang đặt ở trên người mình, Cố Vãn Vãn liền hạ quyết tâm phải khiến anh hết cảm giác với mình.
Dù sao cô cũng không muốn vì mình mà khiến Sở Viêm bỏ lỡ nhân duyên đích thực của anh.
"Sao hôm nay hai người lại ở đây?"

Chương 580: Tôi có thể cứu (3)
Cố Vãn Vãn không tin vào sự trùng hợp. Ở một nơi khỉ ho cò gáy thế này, không thể nào có chuyện trùng hợp được.
Ngược lại, Sở Viêm đi chậm lại, trả lời:
"Từ Nam Gia gọi cho tôi, nói các người gặp nguy hiểm bảo tôi đến cứu. Tình cờ tôi đang ở cách các người hơn hai mươi cây số, nên tôi đến xem có thật không."
"Từ Nam Gia?"
Cố Vãn Vãn thắc mắc:
"Sao Từ Nam Gia biết chúng tôi gặp nguy hiểm?"
"Cái đó cô phải đi hỏi cậu ta, tôi cũng không biết."
Sở Viêm cũng rất ngạc nhiên, dù sao tình cảm của anh và Từ Nam Gia cũng chẳng tốt đẹp gì cho cam.
Rất nhanh, cả nhóm lên xe của Sở Viêm rời đi.
Từ lúc lên xe, Phó Dã vẫn luôn tựa vào vai Cố Vãn Vãn ngủ. Cố Vãn Vãn nghĩ anh quá mệt nên không gọi anh dậy. Chỉ đến khi xe đến bãi đáp trực thăng, Cố Vãn Vãn gọi Phó Dã mấy lần anh mới mơ màng tỉnh lại, lúc đó cô mới nhận ra có điều bất thường.
"Phó Dã, anh sao vậy?"
Cố Vãn Vãn nhìn khuôn mặt gần như trắng bệch của Phó Dã, cả người anh gần như kiệt sức.
Lúc nãy anh tựa vào vai cô không phải là đang ngủ, mà là đang khó chịu.
Nhưng người đàn ông này lại chịu đựng tất cả, Cố Vãn Vãn không dám tưởng tượng nếu cứ tiếp tục ở trên xe, cô thậm chí còn không biết Phó Dã đã ngất đi.
"Anh không sao, chỉ hơi chóng mặt. . . một lát là hết thôi. . ."
Phó Dã một tay day day thái dương, cơn chóng mặt này đến thật kỳ lạ.
Mọi người đều tập trung chú ý vào Phó Dã, không ai nhận ra trong mắt Triêu Triêu đứng bên cạnh lóe lên vẻ nghi ngờ.
Phó Dã nói xong câu đó liền ngất lịm đi, vệ sĩ đứng sau kịp thời đỡ lấy.
Cố Vãn Vãn thậm chí còn không kịp lên trực thăng, đã vội vàng cùng Phó Dã đến bệnh viện.
Bệnh viện chẩn đoán ra vấn đề giống hệt lần trước, chỉ là lần này, Phó Dã có lẽ đã không còn cơ hội tỉnh lại nữa. . .
Khi biết kết quả này, Cố Vãn Vãn như rơi vào hầm băng.
Rõ ràng cô đã biết trước kết cục của mình và Phó Dã, nhưng vẫn không cam lòng, vẫn muốn đi đến Ai Lao Sơn trong những ngày cuối cùng đó. Thực ra cô biết rất rõ, nơi ma quỷ đó đã cướp đi sinh mạng của bao nhiêu lính đặc nhiệm, một người như cô vào đó chẳng phải là nộp mạng sao?
Trong lòng cô không có chút may mắn nào, cô chỉ muốn chết cùng Phó Dã.
Rõ ràng là ba tháng cơ mà!
Nhưng bây giờ ba tháng còn chưa đến, vậy mà đã thành ra thế này. . .
"Mọi người nên đưa cậu ấy về chuẩn bị hậu sự đi, chúng tôi cũng. . . đã cố gắng hết sức rồi."
Vẻ mặt bác sĩ đầy bất lực. Bệnh nhân hôm nay thật sự quá hiếm gặp, rõ ràng cơ thể không có bệnh tật gì lớn, nhưng lại. . .
Cố Vãn Vãn lảo đảo lùi lại vài bước, Sở Viêm đỡ lấy cô.
"Này, cô không sao chứ? Tên Phó Dã này sắp chết, không phải cô đã biết từ lâu rồi sao?"
Mắt Cố Vãn Vãn ngấn lệ nhưng cô cố kìm nén không cho rơi xuống, ánh mắt cô nhìn vào phòng cấp cứu, vẻ mặt đầy quyết đoán.
"Tôi sẽ đưa Phó Dã về."
Cố Vãn Vãn đứng vững lại, nghẹn ngào trả lời.
Triêu Triêu, người nãy giờ vẫn im lặng, có chút không đành lòng nói:
"Anh ta cũng không chết ngay đâu, chỉ cần mọi người mau chóng tìm được máu của Thánh nữ Miêu Cương là có thể giải độc rồi."
Lời của Triêu Triêu khiến Cố Vãn Vãn lập tức vực dậy từ nỗi đau.
"Nhưng anh ấy. . . bây giờ. . . làm sao cô biết. . ."
Máu của Thánh nữ Miêu Cương có thể cứu Phó Dã, chuyện này rất ít người biết. Nhưng cô bé mới gặp lần đầu này lại biết.
"Tôi biết thế nào không phải là vấn đề, vấn đề chính bây giờ là. . . mọi người phải tìm được Thánh nữ Miêu Cương trong vòng một tháng. Bây giờ tôi có thể kìm hãm độc tố trong người chồng cô, nhưng nếu một tháng nữa không có máu của Thánh nữ Miêu Cương, anh ta sẽ chết thật đấy."
Khuôn mặt loli của Triêu Triêu đầy vẻ nghiêm túc, trong khi Sở Viêm lại mỉa mai:
"Chỉ cô thôi á? Cũng có thể cứu anh ta? Đừng đùa với tôi, đây là trường hợp mà đến cả người nhà họ Giang cũng bó tay đấy. Một đứa nhóc vắt mũi chưa sạch như cô thì biết cái gì?"
"Sở Viêm, tôi đã nói với anh rồi, tôi đã mười tám tuổi, đã trưởng thành. Ở quê tôi, con gái mười sáu tuổi đã được hỏi cưới, mười tám tuổi là phải thành thân rồi."
"Thế sao cô mười tám tuổi rồi mà vẫn chưa thành thân? Có phải vì xấu quá nên không ai thèm lấy không?"
Sở Viêm dồn hết sự độc mồm độc miệng của mình lên người Triêu Triêu. Cô trừng mắt nhìn anh một cái:
"Anh biết cái quái gì!"
"Bây giờ tôi đi cứu chồng cô đây, không muốn nói chuyện với mấy kẻ làm mất hứng."
Nói xong, Triêu Triêu đi thẳng vào phòng cấp cứu ngay trước mặt bác sĩ. Lần này bác sĩ không ngăn cô như thường lệ, dù sao tình hình bây giờ cũng chỉ có thể còn nước còn tát.

Chương 581: Một mình đi tới? (1)
Cố Vãn Vãn cũng muốn đi theo Triêu Triêu vào trong, nhưng bị bác sĩ ngăn lại.
"Phòng cấp cứu người không phận sự không được vào, mọi người cứ ở ngoài chờ đi."
Bác sĩ nói xong liền định đi vào phòng cấp cứu.
Sở Viêm nghe vậy, vẻ mặt đầy bất phục:
"Người kia vừa vào được, sao chúng tôi lại không vào được? Sao ông chắc chắn người đó có thể cứu được người? Lỡ cô ta là kẻ lừa đảo, các người không phải bị lừa sao?"
Bác sĩ nhìn Sở Viêm với ánh mắt một lời khó nói hết. Ông không thể tin được rằng cô gái kia rõ ràng là cùng một nhóm với Sở Viêm, vậy mà anh lại nói về cô như vậy.
Nhưng bác sĩ vẫn giải thích:
"Bộ kim bạc trên tay cô bé đó, dù không phải thần y thì cũng không phải kẻ lừa đảo. Cho nên chúng tôi có thể thử một lần."
Sở Viêm:
". . ."
Thôi được rồi, sao lại quên mất chuyện này chứ?
Triêu Triêu ở trong phòng cấp cứu hơn một tiếng. Trong suốt thời gian đó, Cố Vãn Vãn luôn đứng ngồi không yên chờ ở cửa.
Ánh mắt cô không rời khỏi cửa phòng phẫu thuật. Sở Viêm nhìn bộ dạng quan tâm Phó Dã của Cố Vãn Vãn, chỉ cảm thấy mình thật hèn hạ, không chịu rời đi mà lại ở đây tự làm khổ mình.
"Chúng ta qua kia ngồi chờ đi. Cơ thể cô bây giờ gầy đến mức gió thổi cũng bay, nếu cứ đứng ở đây mãi, cô sẽ không chịu nổi đâu."
Sở Viêm nói với Cố Vãn Vãn.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ lắc đầu:
"Tôi muốn ở đây chờ Triêu Triêu ra. Cô ấy nói sẽ cứu Phó Dã, thì nhất định sẽ cứu được anh ấy."
Cố Vãn Vãn nói xong, lại tiếp tục nhìn vào cửa phòng cấp cứu.
Sở Viêm hết cách, tình hình bây giờ xem ra chỉ có thể tạm thời chuyển hướng sự chú ý của Cố Vãn Vãn.
Vì vậy, Sở Viêm lên tiếng:
"Lần này dù Triêu Triêu có cứu được Phó Dã, anh ta cũng không sống được bao lâu nữa. Cô vẫn định đi tìm Thánh nữ Miêu Cương à?"
"Tìm, tôi nhất định phải đi tìm. Bất kể thành công hay thất bại, tôi đều phải thử một lần."
Cố Vãn Vãn nói xong, Sở Viêm mới bĩu môi:
"Cô ở nơi an toàn mà còn luôn gặp nguy hiểm đến tính mạng, huống hồ là đến một nơi hiểm trở như Ai Lao Sơn. Hôm nay nếu không phải Từ Nam Gia gọi tôi đến cứu, cả cô và Phó Dã đều chết rồi! Rốt cuộc là ai muốn giết các người? Lại dùng cách tàn nhẫn như vậy."
Sở Viêm vẫn nhớ như in bức tường đó. Bức tường cao như vậy, nếu có người ở bên trong thì chỉ có thể bị thiêu sống.
Hơn nữa, dù hôm nay Cố Vãn Vãn có nhảy xuống khỏi tường, thì kẻ thủ ác vẫn còn ở dưới tường cơ mà!
"Là người nhân bản của Phó Dã, tai họa mà Phó Tân Thừa để lại năm đó. Cứ ngỡ sau khi trốn thoát, gã người nhân bản này sẽ không bao giờ xuất hiện trước mặt chúng tôi nữa, nhưng chúng tôi đã đánh giá thấp dã tâm của hắn."
Chỉ cần nghĩ đến việc mình nhiều lần bị gã người nhân bản đó làm cho khốn đốn, Cố Vãn Vãn lại nhíu chặt mày.
"Gã người nhân bản đó không phải là muốn thay thế Phó Dã chứ?"
Sở Viêm đột nhiên nảy ra ý nghĩ đó, nhưng vừa nói ra đã cảm thấy mình nói sai:
"Cũng không đúng. Nếu hắn muốn thay thế Phó Dã, hắn có thể có rất nhiều cách. Lần này hắn có vẻ như có mục đích khác, nhưng thật khó tưởng tượng một gã người nhân bản rốt cuộc có âm mưu gì."
Sở Viêm vắt óc suy nghĩ cũng không thể nào đoán ra gã người nhân bản đó rốt cuộc muốn làm gì.
Chỉ là. . . những chuyện càng khó đoán, người đứng sau lại càng nhiều.
Ngay lúc Sở Viêm đang vô cùng bực bội, cửa phòng cấp cứu mở ra.
Triêu Triêu bước ra từ phòng cấp cứu, và đám bác sĩ trong phòng giờ đây đang vây quanh cô.
Ánh mắt họ nhìn Triêu Triêu như hổ đói, à không. . . phải là lấp lánh như sao. Trong mắt họ, Triêu Triêu đã hoàn toàn trở thành một viên kim cương lớn phát sáng.
Đặc biệt là vị bác sĩ vào sau cùng, lúc này ánh mắt nhìn Triêu Triêu đầy vẻ sùng bái, chỉ thiếu nước quỳ xuống đất gọi tổ tông.
"Thế nào rồi?"
Cố Vãn Vãn thấy Triêu Triêu ra ngoài, lập tức đi đến bên cạnh hỏi cô.
"Không sao rồi, không sao rồi, còn chống đỡ được một thời gian nữa. Nhưng trong thời gian này, chồng cô sẽ không thể tỉnh lại. Dĩ nhiên mọi chuyện xảy ra xung quanh anh ấy đều có thể cảm nhận được, tuy giống người thực vật nhưng ngũ quan không bị khóa lại."
Lời của Triêu Triêu khiến trái tim đang treo lơ lửng của Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hạ xuống được một chút.
"Cô Triêu Triêu, cô tốt nghiệp trường đại học nào vậy? Sao tôi chưa từng nghe danh cô?"

Chương 582: Một mình đi tới? (2)
"Đúng vậy cô Triêu Triêu, cô đang làm việc ở bệnh viện nào? Có hứng thú đến bệnh viện chúng tôi không? Chúng tôi nhất định sẽ bảo viện trưởng trả lương cho cô gấp mười lần!"
"Cô Triêu Triêu, cô thật sự là Hoa Đà tái thế. Tôi có thể gọi cô một tiếng sư phụ không?"
. . .
Các bác sĩ này tranh thủ mọi cơ hội, cố gắng tìm cớ để bắt chuyện với Triêu Triêu.
Sở Viêm thấy cảnh này thì ngớ người. Không phải chứ. . . sao mấy người này lại coi cô gái này như thần thánh vậy?
Rõ ràng trong mắt anh, cô gái này rất bình thường mà.
"Bây giờ tôi không muốn làm việc, tôi chỉ muốn tìm một người đàn ông."
Triêu Triêu nói xong, liền hướng ánh mắt về phía Sở Viêm. Rõ ràng cô đang trả lời câu hỏi của các bác sĩ, nhưng lại như đang nói với Sở Viêm:
"Tôi đã mười tám tuổi rồi, tôi phải tìm một người đàn ông mới có thể trở về, nếu không người trong nhà sẽ không cho tôi về."
Nghe xong, các bác sĩ lập tức tưởng tượng ra rất nhiều cảnh.
Ví dụ như Triêu Triêu sinh ra trong một gia đình phong kiến, nơi mà phụ nữ sau khi trưởng thành bắt buộc phải kết hôn. Nhưng Triêu Triêu lại là một kỳ tài y học trăm năm có một, họ không thể trơ mắt nhìn một ngôi sao sáng của ngành y rơi rụng được.
Thế là có bác sĩ vội vàng lên tiếng:
"Cô Triêu Triêu muốn tìm bạn trai phải không? Tình cờ tôi có một đứa con trai năm nay hai mươi hai tuổi, là sinh viên đại học, học thể dục thể thao, dáng người rất đẹp, tính tình cũng rất hiền. Hay là tôi giới thiệu con trai tôi cho cô Triêu Triêu làm quen nhé?"
Một bác sĩ khác như sợ Triêu Triêu sẽ bị cướp mất, vội vuốt vuốt mái tóc đã bết dầu của mình, rồi nói với cô:
"Cô Triêu Triêu, tôi năm nay hai mươi lăm tuổi, là bác sĩ nam trẻ nhất bệnh viện chúng tôi. Hay là cô cân nhắc tôi đi?"
"Đồ mặt dày! Anh nhìn lại mình xem có giống hai mươi lăm tuổi không? Nói anh năm mươi hai tuổi người ta cũng tin đấy. Không như tôi, ly dị mang theo hai đứa con, nếu cô Triêu Triêu cân nhắc tôi thì còn được mua một tặng hai. Quan trọng là viện trưởng là cậu tôi, hơn nữa tôi có ba căn nhà ở Đế Đô, bố mẹ tôi đều có lương hưu!"
. . .
Đám bác sĩ này đã phát điên rồi. Triêu Triêu nhìn họ mà chỉ biết lắc đầu ngao ngán.
"Mắt các người bị mù hết rồi à? Đời trước phải tạo nghiệp thế nào mà đời này lại muốn cưới người phụ nữ này về để chuộc tội vậy?"
Giọng Sở Viêm đầy vẻ khó hiểu. Lúc này Cố Vãn Vãn không nhịn được lên tiếng:
"Sở Viêm, sao anh lại nói chuyện chua ngoa với một cô bé như vậy."
Sở Viêm càng thêm bất phục:
"Tôi chua ngoa với cô ta? Cô hoàn toàn không biết cô ta đã làm những gì với tôi đâu. Cô tưởng cô ta trông nhỏ tuổi thì thực sự không làm gì à? Tôi nói cho cô biết, người phụ nữ này là một con rắn độc. Cô thấy cô ta đáng thương, nhưng thực tế ở nơi cô không thấy, cô ta sẽ cắn cô một phát thật đau."
"Anh không chọc tôi thì sao tôi lại làm hại anh? Kể cả là một con rắn độc, nếu anh không trêu chọc nó thì nó cũng không cắn anh đâu."
Triêu Triêu nói rất có lý.
"Ha ha, toàn lý sự cùn. . ."
"Sao nào? Nói không lại tôi thì thừa nhận đi."
. . .
Cố Vãn Vãn nhân lúc hai người đang cãi nhau, liền rời khỏi bệnh viện.
Dĩ nhiên, trong bệnh viện có hơn mười vệ sĩ canh gác trước cửa phòng bệnh của Phó Dã. Hơn nữa, lúc Cố Vãn Vãn rời đi, cô cũng đã gọi điện cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền.
Bảo họ đến đây trông chừng Phó Dã. Họ đang trên đường đến nên Cố Vãn Vãn cũng không lo lắng về phía bệnh viện nữa.
Cô trực tiếp lên trực thăng bay về Đế Đô, thu dọn một ít hành lý. Khi nhìn thấy chiếc nhẫn đặt trên bàn trang điểm, trong đầu Cố Vãn Vãn lại hiện lên lời của Đổng Nguyệt Như.
Cô cầm chiếc nhẫn lên mân mê. Có lẽ vì cứ vuốt ve mãi nên vết bẩn ở vị trí mắt rắn bị tay Cố Vãn Vãn làm cho bong ra, để lộ một viên ngọc màu xanh lục rất nhỏ.
Ánh đèn tình cờ chiếu vào chiếc nhẫn, Cố Vãn Vãn cảm thấy chiếc nhẫn này như một con rắn thật, đặc biệt là đôi mắt tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo.
Nhiều năm trước, khi công nghệ chưa phát triển, để tạo ra một chiếc nhẫn tinh xảo như vậy, chủ nhân của nó chắc chắn phải là người giàu sang quyền quý.
Có lẽ chiếc nhẫn này thực sự có thể giúp được mình.
Vì thế, sau khi suy nghĩ kỹ, Cố Vãn Vãn quyết định mang theo chiếc nhẫn và đeo nó lên tay.

Chương 583: Một mình đi tới? (3)
Làm xong tất cả, khi Cố Vãn Vãn định kéo vali ra ngoài, cô phát hiện Sở Viêm và Triêu Triêu đã ở trong sân từ lúc nào.
Sở Viêm vẫn giữ vẻ mặt đau đầu bực bội, còn Triêu Triêu thì không ngừng nói chuyện với anh.
"Anh về với em thì có sao? Gặp bố mẹ em thì có sao? Bây giờ chẳng phải đang thịnh hành kiểu kết hôn chớp nhoáng sao? Anh kết hôn chớp nhoáng với em đi. Anh yên tâm, sau khi cưới em, cuộc sống của anh bây giờ thế nào thì sau này vẫn thế, em tuyệt đối sẽ không can thiệp vào cuộc sống của anh, thậm chí anh đi tìm người phụ nữ khác em cũng không quan tâm. . . Em thật sự cần anh kết hôn chớp nhoáng với em, em sắp bị người nhà ép đến phát điên rồi. Em không muốn cưới người mà gia đình sắp đặt, vì em không có chút cảm giác nào với người đó cả. . . Được không anh. . . Em xin anh đấy. . ."
Triêu Triêu định kéo tay Sở Viêm, nhưng anh thẳng thừng hất ra.
"Sở Viêm, tôi nói cho anh biết, anh đừng có được voi đòi tiên. Bao nhiêu người đàn ông cầu xin tôi cưới họ mà tôi còn không thèm. Bà cô đây để ý đến anh là phúc của anh đấy. Nếu anh còn không đồng ý, tôi sẽ. . . tôi sẽ đi hạ độc người nhà anh."
"Đi đi, dù sao họ cũng không phải người nhà tôi. Cô hạ độc chết họ, tôi vừa hay có thể trở thành người nắm quyền thực sự của nhà họ Sở."
Sở Viêm khoanh tay trước ngực, vẻ mặt không chút sợ hãi.
"Gia đình cô vội vàng muốn cô kết hôn đến vậy sao?"
Cố Vãn Vãn đi đến trước mặt họ hỏi.
Cả Sở Viêm và Triêu Triêu đều nhìn Cố Vãn Vãn. Đặc biệt là Triêu Triêu, khi nhìn thấy chiếc nhẫn Cố Vãn Vãn đang đeo, mắt cô mở to, như không thể tin vào những gì mình đang thấy. . .
"Sao có thể. . ."
Triêu Triêu nói được nửa câu thì vội bịt miệng lại, như không dám nói tiếp.
Thậm chí trong lòng Triêu Triêu còn tự an ủi mình: không thể nào, chiếc nhẫn mà người phụ nữ này đang đeo không thể là thật được. Dù sao cô cũng chỉ từng thấy chiếc nhẫn này trên sách vở.
"Sao vậy?"
Cố Vãn Vãn thấy vẻ mặt kỳ lạ của Triêu Triêu, không nhịn được nhìn lại mình. Cô ăn mặc chỉnh tề, không có gì bất thường cả.
"Không sao, không sao, không có chuyện gì đâu."
Triêu Triêu lúng túng giải thích:
"Chỉ là người nhà tôi rất vội gả tôi đi, nếu không. . . nếu không tôi sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng."
"Nguy hiểm đến tính mạng?"
Sở Viêm hoàn toàn không tin lời Triêu Triêu.
Triêu Triêu gật đầu chắc nịch:
"Đúng vậy, tôi sẽ chết. Cho nên tôi thật sự cần một người đàn ông để kết hôn. Anh là người tôi vừa gặp đã thích, anh kết hôn với tôi được không?"
Sở Viêm vừa nghe đến hai từ "kết hôn", đầu lại bắt đầu đau.
Anh bất đắc dĩ nói với Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ cô cuối cùng cũng hiểu tại sao tôi lại phiền cô ta rồi chứ? Tôi hoàn toàn không thích người phụ nữ này, nhưng cô ta cứ đòi cưới tôi. Ban đầu thái độ của tôi với cô ta cũng không đến nỗi tệ, nhưng cô ta hết lần này đến lần khác ép tôi cưới, thậm chí còn hạ độc cả người bên cạnh tôi. Cô nói xem, một người phụ nữ như vậy, tôi còn có thể đối xử tốt với cô ta được sao?"
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao Sở Viêm lại ghét Triêu Triêu đến vậy. Cô nói với Triêu Triêu:
"Bây giờ là xã hội pháp trị, dù cô không kết hôn, gia đình cô cũng không thể dùng tính mạng để uy hiếp cô được. Nếu họ thực sự làm vậy, cô cần phải dùng pháp luật làm vũ khí để bảo vệ mình."
Triêu Triêu đảo mắt, nếu pháp luật mà hữu dụng thì cô còn phải vội vàng thế này làm gì?
Chỉ là Triêu Triêu cũng biết rằng dù có giải thích thế nào thì những người này cũng không hiểu. Cô không muốn tiếp tục nói về chủ đề này nữa, ánh mắt cô chuyển sang chiếc vali Cố Vãn Vãn đang cầm:
"Cô định đi xa à?"
Sau khi nói xong, Sở Viêm cũng nhíu mày hỏi:
"Cô định đi đâu thế? Đừng nói với tôi là cô định đến Ai Lao Sơn tìm Thánh nữ Miêu Cương nhé?"
"Đúng vậy."
Câu trả lời của Cố Vãn Vãn khiến Sở Viêm nghẹn họng, không biết phải nói gì.
"Không phải chứ. . . cô định một mình đến Ai Lao Sơn à? Nơi quỷ quái đó đã chôn vùi bao nhiêu người được huấn luyện bài bản, mà cô. . . một mình đi? Cô tưởng đi nghỉ mát đấy à?"
Sở Viêm thực sự không phải coi thường Cố Vãn Vãn, mà là một nơi ma quái như Ai Lao Sơn, bạn hoàn toàn không biết sẽ xảy ra chuyện gì. Dù không gặp phải thú dữ tấn công, cũng sẽ bị những kẻ có ý đồ xấu để ý.
Và một người phụ nữ tay trói gà không chặt như Cố Vãn Vãn, nếu rơi vào tay những kẻ đó, thì chẳng khác nào rơi vào mười tám tầng địa ngục.
"Đúng, tôi đi một mình."
Cố Vãn Vãn không giải thích với Sở Viêm, nói xong liền đi thẳng ra ngoài.

Chương 584: Không thể không đi (1)
Thấy Cố Vãn Vãn lại có hành động thiếu suy nghĩ như vậy, Sở Viêm vội vàng đuổi theo sau.
Vừa chạy ra đến cửa, anh đã thấy Từ Nam Gia, Hứa Tri Ý, Giang Kỵ Bạch và Lâu Thanh Uyển đang chờ sẵn.
Họ có lẽ vừa mới đi du lịch về, ai cũng mang theo đồ đạc.
Hứa Tri Ý tiến lên một bước, nói:
"Mọi thứ đã chuẩn bị xong, chúng ta có thể xuất phát bất cứ lúc nào."
Cố Vãn Vãn gật đầu, lúc này Sở Viêm mới hiểu ra:
"Vậy là. . . mọi người định đi hết sao?"
"Đương nhiên rồi. Phó Dã là bạn tôi, bây giờ cậu ấy gặp chuyện, với tư cách là anh em tốt, tôi phải giúp cậu ấy chứ. Cậu nghĩ tôi sẽ trơ mắt nhìn Cố Vãn Vãn đi một mình sao?"
Từ Nam Gia nhướng mày, Giang Kỵ Bạch cũng lên tiếng:
"Việc nghĩa không thể chối từ."
Sở Viêm đột nhiên cảm thấy có chút ghen tị với Phó Dã. Ông trời quả thật quá ưu ái người đàn ông này, ngay cả đám bạn bè bên cạnh anh cũng đều là những người có tình có nghĩa. Không như anh, từ nhỏ đến lớn chỉ toàn thấy sự xấu xa của lòng người. Dù bây giờ đã quay về nhà họ Sở, nhưng người nhà họ Sở cũng chỉ là một đám người đeo mặt nạ.
Chỉ cần một chút sơ sẩy, bạn thậm chí còn không biết mình đã chết lúc nào.
Sở Viêm không biết mình còn có thể nói gì nữa, chỉ bắt đầu suy tính trong lòng.
Nếu có thêm những người này, liệu hy vọng cứu được Phó Dã có lớn hơn không?
"Bên trong Ai Lao Sơn rất nguy hiểm, chuyện này không liên quan đến số lượng người đi. Có lẽ có người vận may đặc biệt tốt, một mình không mang theo gì cũng có thể an toàn ra khỏi Ai Lao Sơn. Nhưng có người dù mang theo cả một đội quân, cuối cùng cũng có thể toàn bộ bỏ mạng ở đó."
Triêu Triêu khuyên những người này:
"Tôi nghĩ mọi người vẫn không nên đến Ai Lao Sơn. Mùa xuân vạn vật sinh sôi, nhiều loài động vật ngủ đông cũng đã tỉnh giấc. Điều này rất bất lợi cho chuyến đi của mọi người."
"Tôi nghe nói trong Ai Lao Sơn có người Miêu Cương sinh sống. Nếu người Miêu Cương có thể sống ở đó nhiều năm như vậy, tại sao chúng ta lại không thể? Hôm nay tôi nhất định phải đi thử một lần. Nếu tôi có thể sống sót trở về, chuyện này đủ để tôi khoe khoang cả đời. Dù có chết ở đó tôi cũng vui!"
Từ Nam Gia thực ra trong lòng sợ chết khiếp, nhưng một người yếu đuối như Lâu Thanh Uyển còn đi được, nếu anh không đi thì thật quá mất mặt.
Hơn nữa anh rất muốn tiếp xúc nhiều hơn với Lâu Thanh Uyển, cho nên. . . anh sẵn lòng chịu đựng.
"Người Miêu Cương là. . . là. . ."
Triêu Triêu suýt nữa đã nói ra bí mật của người Miêu Cương, nhưng lời đến đầu môi lại vội nuốt xuống. Nếu cô nói ra bí mật, điều đó sẽ mang đến tai họa diệt vong cho tộc người của cô.
"Là gì? Cô biết gì đó về người Miêu Cương à?"
Sở Viêm nhìn chằm chằm Triêu Triêu. Người phụ nữ này hạ độc lợi hại như vậy, mà theo hiểu biết của anh, chỉ có người Miêu Cương mới biết dùng cổ và độc.
"Tôi không biết, tôi chỉ thấy một số bài báo về chuyện này khi lướt mạng thôi. Ai Lao Sơn vốn đã rất nguy hiểm, hơn nữa những người Miêu Cương trên TV cũng không phải dạng dễ chọc. Nếu các người chọc giận họ, không chừng họ sẽ dùng cổ trùng giết các người đấy!"
"Vậy thì không cần cô phải lo."
Sở Viêm nhướng mày:
"Dù sao người đi chịu chết là họ chứ không phải cô."
Triêu Triêu:
". . ."
"Trước khi xuất phát, có người muốn gặp cô."
Lâu Thanh Uyển đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn và nói.
"Ai muốn gặp tôi?"
Cố Vãn Vãn rất tò mò, dù sao thì hầu hết những người cô quen đều ở đây, còn bà ngoại thì đang ở một nơi an toàn ở nước ngoài. Nếu chưa tìm ra những kẻ thù đang ẩn nấp, cô không thể để bà ngoại trở về.
Ngoài ra, Cố Vãn Vãn thực sự không nghĩ ra ai khác.
Đúng lúc này, một chiếc xe màu đen xuất hiện ở đầu hẻm.
Cố Vãn Vãn nhìn chiếc xe, cảm thấy có chút quen thuộc một cách khó hiểu.
Ngay sau đó, cô thấy Ceres bước xuống xe, rồi mở cửa sau.
Bóng dáng của Ngô Phù Phù cứ thế xuất hiện trong tầm mắt mọi người mà không hề báo trước.
Bà mặc một bộ trang phục tân Trung Hoa màu tím nhạt, cổ tay áo và cổ áo được điểm xuyết bằng lông cáo trắng tinh, tạo cảm giác của một người phụ nữ nhỏ nhắn, duyên dáng.
Hơn nữa, sắc mặt của Ngô Phù Phù rất tốt, vừa nhìn đã biết là một người vợ được chồng cưng chiều hết mực.
Ngô Phù Phù và Ceres tiến về phía Cố Vãn Vãn. Sau khi đến trước mặt cô, Ceres mỉm cười nhẹ, còn Ngô Phù Phù thì lên tiếng:
"Vãn Vãn, mọi người định đi đâu vậy?"
"Phải ra ngoài một chuyến ạ."
Cố Vãn Vãn trả lời.

Chương 585: Không thể không đi (2)
"Vậy con chờ một chút, ta bảo người mang cho con mấy lọ yến sào thượng hạng, đều được đóng gói rất tiện lợi. Còn những loại yến sào và đồ bổ khác, ta sẽ cho người mang đến nhà con, đợi con về rồi ăn."
Ngô Phù Phù vừa nói vừa nắm lấy tay Cố Vãn Vãn:
"Chuyện lần trước thật sự rất xin lỗi. Ta vẫn luôn muốn gặp con một lần, nhưng sau khi về nhà lại bị cảm lạnh. Biết con mới tỉnh lại, cơ thể còn yếu, sợ lây bệnh cho con nên mới kéo dài đến bây giờ."
Đối với sự thân thiết của Ngô Phù Phù, Cố Vãn Vãn phát hiện mình không hề có chút ác cảm nào, thậm chí cô còn có thể cảm nhận được sự chân thành của bà.
"Bác vẫn nên chú ý sức khỏe nhiều hơn ạ."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười chân thành với Ngô Phù Phù:
"Cơ thể con đang dần hồi phục rồi ạ."
Ngô Phù Phù lúc này mới gật đầu, sau đó ghé vào tai Cố Vãn Vãn:
"Chúng ta ra kia nói chuyện riêng một chút."
Cố Vãn Vãn không biết Ngô Phù Phù muốn nói gì với mình, nhưng vẫn ngoan ngoãn gật đầu, đi cùng bà sang một bên.
Những người có mặt ở đây đều có chỉ số EQ rất cao, biết Ngô Phù Phù muốn nói chuyện riêng với Cố Vãn Vãn nên dĩ nhiên không ai đi theo.
Hai người đi được khoảng bốn, năm mươi mét, Ngô Phù Phù mới nói với Cố Vãn Vãn:
"Chuyện đứa bé, con đã điều tra chưa?"
Cố Vãn Vãn không biết phải trả lời thế nào. Dù sao chuyện về con của cô quá riêng tư, và mặc dù cô không ghét Ngô Phù Phù, nhưng mối quan hệ của hai người cũng chưa thân thiết đến mức có thể nói về những chuyện này.
Ngô Phù Phù thấy Cố Vãn Vãn có vẻ do dự, không muốn nói, liền biết mình đã quá đường đột.
"Ta biết mình hỏi như vậy là đã vượt quá giới hạn, nhưng ngay từ lần đầu tiên gặp con, ta đã cảm thấy rất hợp mắt. Sau vài lần tiếp xúc, ta càng thêm quý mến con. Nếu con không ngại, sau này hãy nhận ta làm mẹ nuôi nhé."
Lời nói này của Ngô Phù Phù khiến Cố Vãn Vãn tròn mắt kinh ngạc.
Cô chưa bao giờ nghĩ rằng, một ngày nào đó Ngô Phù Phù lại muốn nhận cô làm con gái nuôi.
Phải biết rằng, bao nhiêu năm qua vì Ngô Phù Phù không thể sinh con, nên ngoài Lâu Thanh Uyển là người họ chủ động nhận nuôi, thực tế còn có rất nhiều người luôn muốn tạo mối quan hệ với bà.
Vậy mà chiếc bánh từ trên trời rơi xuống này lại rơi trúng đầu mình.
Nếu là trước đây, Cố Vãn Vãn chắc chắn đã đồng ý.
Nhưng nghĩ đến bây giờ mình còn lo chưa xong cho bản thân, cô càng không thể kéo người đối xử chân thành với mình vào vũng nước đục này.
Vì vậy, Cố Vãn Vãn từ chối ý tốt của Ngô Phù Phù:
"Tấm lòng của bác con xin nhận, nhưng tình hình hiện tại của con bác cũng biết. Bác nhận con làm con gái nuôi, những kẻ thù của con cũng sẽ chĩa mũi dùi vào bác. Con không muốn hại bác."
Ngô Phù Phù thở dài:
"Con bé này, đúng là quá hiểu chuyện. Ta cũng biết khi ta nói ra yêu cầu này, con nhất định sẽ từ chối, nhưng ta vẫn không cam lòng mà hỏi. Không sao, không sao, dù con không nhận ta làm mẹ nuôi, trong lòng ta cũng đã sớm coi con là con gái nuôi của mình rồi! Về vấn đề đứa bé, ta cũng đã cho người điều tra suốt thời gian qua, không ngờ lại thực sự điều tra ra được manh mối."
"Bác Lâu, chuyện này thực ra con đã biết là do ai làm rồi ạ."
Có lẽ vì tin tưởng Ngô Phù Phù, Cố Vãn Vãn đã kể lại toàn bộ câu chuyện.
Sau khi nghe xong, Ngô Phù Phù không thể nào che giấu được vẻ kinh ngạc trên mặt.
"Đáng sợ, thật quá đáng sợ. Chẳng trách nhiều người không thích người nhân bản, thì ra nội tâm của gã người nhân bản này lại biến thái đến vậy! Nhưng người nhà họ Phó còn biến thái hơn cả gã người nhân bản này."
Ngô Phù Phù không khỏi cảm thán. Dĩ nhiên, với những chuyện như thế này, bà vẫn có thể dễ dàng chấp nhận. Bà vốn sinh ra trong một gia đình giàu có, đã từng chứng kiến nhiều chuyện còn điên rồ hơn thế.
"Nhưng chuyện ta nói với con hôm nay là một chuyện khác."
Dù rất sốc, Ngô Phù Phù vẫn kể lại những gì mình phát hiện cho Cố Vãn Vãn:
"Con của con hiện đang ở trong một biệt thự ở thành phố C. Vì nó tạm thời không gặp nguy hiểm đến tính mạng nên người của ta chưa ra tay. Họ có thể ra tay bất cứ lúc nào, nhưng nếu những kẻ đó muốn dùng con của con để uy hiếp con, thì đứa bé vẫn còn giá trị lợi dụng và vẫn an toàn. Vì vậy, ta nghĩ cứ tạm thời để nó ở đó."
Cố Vãn Vãn tuy rất muốn con trai mình thoát khỏi nguy hiểm, nhưng cũng hiểu rằng dù đứa bé có được cứu ra, những kẻ đó vẫn sẽ điên cuồng theo dõi nó.
Thà cứ để đứa bé ngay dưới mắt họ, vì nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất.

Chương 586: Không thể không đi (3)
Hơn nữa, bây giờ cô còn có việc phải làm, hoàn toàn không còn tâm trí để lo cho con nữa.
"Thế lực đó là của Lê Minh Hội. Bao năm qua ta cũng đã âm thầm điều tra về Lê Minh Hội, nên cũng biết sơ qua về sự phân bố của các thế lực gia tộc lớn. Con và Lê Minh Hội đã có thù oán từ lâu, việc họ muốn dùng con của con để khống chế con cũng là điều bình thường."
"Lê Minh Hội? Bác chắc chứ ạ?"
Một luồng sáng lóe lên trong đầu Cố Vãn Vãn, cô cảm thấy những vấn đề đã làm khó mình bao năm qua dường như đã có lời giải đáp.
Bộ não cô hoạt động với tốc độ chóng mặt, rồi Cố Vãn Vãn đột nhiên nghĩ đến một ý nghĩ đáng sợ: Con của cô bị gã người nhân bản mang đi, nhưng bây giờ đứa bé lại đang được người của Lê Minh Hội trông giữ, điều đó có nghĩa là gã người nhân bản và Lê Minh Hội có liên quan đến nhau!
Bao năm qua Lê Minh Hội phát triển nhanh chóng, còn gã người nhân bản thì hoàn toàn biến mất khỏi thế gian. Khả năng lớn nhất là hắn đã được một thế lực hùng mạnh bảo vệ, và thế lực đó chính là Lê Minh Hội!
Để được Lê Minh Hội bảo vệ như vậy, địa vị của gã người nhân bản trong Lê Minh Hội chắc chắn rất cao.
"Chắc chắn và khẳng định. Hôm đó ta đi dự một tiệc trà, ngay từ cái nhìn đầu tiên đã nhận ra đó là con của con. Người phụ nữ ôm đứa bé là một con cáo già rất giỏi ngụy trang trong giới thượng lưu. Bà ta rất nhiệt tình với các hoạt động từ thiện, nhưng người trong giới đều biết những khoản quyên góp đó thực chất là để bà ta sử dụng. Nhiều người đã không vừa mắt với hành vi của bà ta, nhưng vì thế lực đứng sau là Lê Minh Hội, bao năm qua không có gia tộc lớn nào dám đối đầu với Lê Minh Hội, nên. . . cũng không ai dám động đến bà ta. Người phụ nữ đó còn nói đứa bé này là do con dâu bà ta sinh ra, nhưng ta đã biết từ nhiều năm trước rằng con dâu bà ta là một con gà mái không biết đẻ trứng. . . Vì vậy ta đã cho người đi điều tra về thân phận đứa bé, không ngờ lại thực sự điều tra ra được nhiều chuyện như vậy."
Ngô Phù Phù nói xong, Cố Vãn Vãn khuỵu gối, suýt nữa thì quỳ xuống trước mặt bà. May mà Ngô Phù Phù phản ứng nhanh, lập tức nắm lấy tay cô:
"Con làm gì vậy?"
Mắt Cố Vãn Vãn ngấn lệ, cô nghẹn ngào nói:
"Bác Lâu, chuyến đi Ai Lao Sơn lần này của chúng con vô cùng nguy hiểm, rất có thể sẽ không có đường về. Con muốn nhờ bác, hãy giúp con chăm sóc con của con, ít nhất. . . ít nhất là trước khi nó có thể tự chăm sóc bản thân, xin bác hãy giúp con chăm sóc nó."
Cô biết rằng nếu Ngô Phù Phù đồng ý, con của cô chắc chắn sẽ được cứu.
Nếu không, ngoài Ngô Phù Phù ra, Cố Vãn Vãn không biết mình còn có thể tìm ai khác.
"Con bé này, ta đồng ý với con, nhất định sẽ giúp con chăm sóc tốt cho con của con."
Ngô Phù Phù vội vàng đồng ý với Cố Vãn Vãn:
"Ai Lao Sơn, con nhất định phải đi sao?"
"Nhất định phải đi ạ!"
Cố Vãn Vãn không chút do dự.
Ngô Phù Phù vốn định khuyên Cố Vãn Vãn, nhưng khi nghĩ đến việc nếu chuyện này xảy ra với mình, bà cũng sẽ có lựa chọn giống như cô. Bà thở dài, kết thúc cuộc trò chuyện với Cố Vãn Vãn.
Cuối cùng, đoàn người của Cố Vãn Vãn vẫn lên đường đến Ai Lao Sơn.
Dĩ nhiên, họ không giống như những người bình thường, phải đến cửa vào Ai Lao Sơn rồi mới từ từ tìm kiếm.
Họ bay thẳng bằng trực thăng, lượn lờ trên bầu trời Ai Lao Sơn.
Hứa Tri Ý cầm một tấm bản đồ trên tay. Tấm bản đồ này là thành quả tâm huyết của những người lính đặc nhiệm đã được cử đến Ai Lao Sơn.
Và tấm bản đồ này cũng không thể bao quát toàn bộ Ai Lao Sơn, vì Ai Lao Sơn quá lớn, không phải người thường có thể khám phá hết được.
"Những địa điểm này chúng ta đều đã đi qua, không có dấu vết của người sống. Vì vậy, tôi đoán là. . . người Miêu Cương sống ở khu vực này, vì ở đây có một con sông ngầm. Dĩ nhiên đối với chúng ta là sông ngầm, nhưng ở những khu vực chưa được khám phá này rất có thể không phải là sông ngầm. Con người thường sống ở những nơi có sông có núi, người Miêu Cương cũng không ngoại lệ."
Hứa Tri Ý dùng bút vẽ mấy vòng tròn trên bản đồ:
"Chỉ là tôi cũng không chắc chắn, chỉ có thể đi tìm từng nơi một."
Cố Vãn Vãn chăm chú lắng nghe phân tích của Hứa Tri Ý. Môn địa lý của cô vốn đã không tốt, bây giờ nhìn những ký hiệu chi chít trên bản đồ, cô chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng. Nhưng khi nghĩ đến việc có thể vì sự sơ suất của mình mà bỏ lỡ một vài manh mối, cô lại thấy thật đáng tiếc.
"Tôi cũng nghĩ khả năng ở đây là lớn nhất. Con người là loài sống theo bầy đàn, ở đây lại có một khoảng đất trống lớn, có thể để người Miêu Cương xây nhà."
Giang Kỵ Bạch liếc nhìn bản đồ, một tay xoa cằm, giọng điệu đầy quả quyết.

Chương 587: Con quái vật khổng lồ (1)
"Vậy bây giờ chúng ta cho trực thăng bay về hướng đó nhé?"
Từ Nam Gia hỏi.
"Hiện tại chỉ có thể làm vậy thôi. Nếu nơi đó không có dấu vết của người Miêu Cương, chúng ta sẽ đi tìm ở nơi khác."
Hứa Tri Ý trả lời.
Cố Vãn Vãn nhíu chặt mày. Lúc này, cô cảm thấy dường như nơi nào cũng có thể ẩn giấu người Miêu Cương.
"Chúng ta đi về phía Tây."
Ngay lúc Giang Kỵ Bạch định ra lệnh, không ngờ Lâu Thanh Uyển lại lên tiếng.
Từ lúc lên trực thăng đến giờ, Lâu Thanh Uyển vẫn luôn im lặng ngắm nhìn phong cảnh bên ngoài.
Đối với người bình thường, những cảnh vật này chỉ là rừng rậm nguyên sinh bình thường. Nhưng trong mắt Lâu Thanh Uyển, chúng lại là những vùng đất phong thủy.
Có những nơi quanh năm không có ánh nắng, nên chướng khí dày đặc, xác động thực vật phân hủy, chính là nơi mà người ta gọi là đất âm sát.
Có những nơi thì ánh sáng quá mạnh, quang đãng, hoàn toàn không thích hợp để sinh sống.
Nhưng cũng có những nơi ngọa hổ tàng long, có một long mạch rất rõ ràng. . . Người Miêu Cương từ xưa đã rất coi trọng những điều này. Tình cờ Lâu Thanh Uyển từng nghe nói, những người Miêu Cương này sống gần long mạch.
"Tại sao lại đi về phía Tây?"
Từ Nam Gia như một cậu bé lên mười, luôn miệng hỏi tại sao. Từ lúc đi du lịch về, hắn cảm thấy mình và Lâu Thanh Uyển như ở hai thế giới khác nhau.
Lâu Thanh Uyển thông minh, lý trí, và quan trọng nhất là cô không giống những người phụ nữ nông cạn khác, chỉ thích tiền của hắn. Với những cô gái tầm thường đó, Từ Nam Gia chỉ cần liếc mắt là biết trong đầu họ đang toan tính điều gì. Nhưng Lâu Thanh Uyển rất đặc biệt, đặc biệt đến mức Từ Nam Gia không thể nào đoán được suy nghĩ thực sự của cô.
Ví dụ như. . . tại sao Lâu Thanh Uyển lại bảo hắn gọi cho Sở Viêm nói rằng Cố Vãn Vãn và những người khác gặp nguy hiểm, mà không nói thẳng cho những người còn lại biết.
Và điều quan trọng nhất là. . . làm sao Lâu Thanh Uyển biết Sở Viêm tình cờ ở gần đó?
Chỉ cần suy nghĩ kỹ một chút, Từ Nam Gia đã cảm thấy đầu óc mình không đủ dùng.
"Dù tôi có giải thích, anh cũng không hiểu đâu. Tình hình của người nhà Phó Dã hiện không mấy lạc quan. Nếu các anh cứ đi tìm theo phương pháp loại trừ, sẽ không bao giờ tìm thấy. Dĩ nhiên, tôi cũng chỉ đưa ra một gợi ý, các anh có thể không tin tôi."
Lâu Thanh Uyển không ép buộc họ. Cố Vãn Vãn lại lên tiếng:
"Tôi tin cô. Chúng ta hãy đi về hướng mà Thanh Uyển đã nói."
Hứa Tri Ý cho rằng dù họ đi đâu, xác suất tìm thấy Thánh nữ Miêu Cương cũng như nhau. Hơn nữa, thực lực của Lâu Thanh Uyển không thể xem thường, nên cô gật đầu đồng ý.
Chiếc trực thăng bay về phía Tây. Nhưng khi đến một vị trí nhất định, nó bị từ trường nhiễu loạn, lệch khỏi đường bay ban đầu.
Phi công báo cáo tình hình cho mọi người trong trực thăng. Hứa Tri Ý nói:
"Hạ cánh đi, chúng ta xuống dưới tìm."
Một số khu vực bí ẩn ở Ai Lao Sơn quả thực có thể gây nhiễu từ trường. Kế hoạch ban đầu của họ cũng là sau khi bay một đoạn sẽ đi bộ tìm kiếm.
Khi trực thăng hạ cánh, mọi người trong khoang lần lượt bước ra.
Xung quanh họ giờ đây là một màn sương mù dày đặc, chỉ cần cách nhau một mét là đã không thể nhìn thấy nhau.
"Bây giờ chúng ta phải nắm tay nhau đi."
Hứa Tri Ý nói xong, liền nắm lấy tay Lâu Thanh Uyển và Cố Vãn Vãn ở hai bên. Những người còn lại thì được Giang Kỵ Bạch dẫn dắt. Khi một lính đặc nhiệm định nắm tay Lâu Thanh Uyển, Từ Nam Gia lập tức chen vào giữa.
"Thanh Uyển, để anh bảo vệ em."
Nói xong, hắn liền nắm lấy tay Lâu Thanh Uyển.
Dù sao thì trong màn sương mù dày đặc này, không ai nhìn rõ mặt ai, hắn không muốn để người đàn ông khác nắm tay Lâu Thanh Uyển.
"Mọi người đi theo tôi."
Lâu Thanh Uyển nói:
"Cô Hứa, trên thế giới này có rất nhiều điều mà khoa học không thể giải thích. Nếu cô tin tôi, hãy đi theo tôi."
Giọng của Lâu Thanh Uyển rất nhỏ, nhưng kỳ lạ là mọi người có mặt đều nghe rõ lời cô nói.
Đây là lần thứ hai trong ngày hôm nay Lâu Thanh Uyển bảo người khác tin cô.
"Hay là để tôi đi trước. Cô là một cô gái chân yếu tay mềm, đi trước không an toàn. Cô cứ chỉ đường cho tôi, nếu có chuyện gì bất trắc, tôi cũng có thể phản ứng nhanh hơn."

Chương 588: Con quái vật khổng lồ (2)
Hứa Tri Ý nói xong, các lính đặc nhiệm xung quanh lập tức bảo vệ cô. Lâu Thanh Uyển cũng không khách khí, vừa đi vừa chỉ đường cho Hứa Tri Ý.
Bên này, đoàn người như đang dò dẫm qua sông, bước đi vô cùng cẩn trọng.
Còn trên bầu trời cao phía trên màn chướng khí này, một chiếc trực thăng khác cũng đang lượn lờ.
"Hạ cánh ở đây đi, những người kia cũng hạ cánh ở đây."
Sở Viêm ra lệnh, phi công liền gật đầu lia lịa.
Còn Triêu Triêu thì trong lòng vô cùng lo lắng:
"Chỗ này không ổn, chúng ta không nên hạ cánh ở đây. Người Miêu Cương không thể nào sống ở đây được."
Sở Viêm không thèm để ý đến lời của Triêu Triêu, mà hỏi ngược lại:
"Cô đã đến đây bao giờ chưa mà biết chỗ này không ổn? Hơn nữa tôi đã cảnh cáo cô rồi, nếu cô cứ đòi đi theo tôi, lát nữa có chuyện gì tôi không chịu trách nhiệm đâu."
Rất nhanh, chiếc trực thăng đã hạ cánh an toàn.
Nhưng khi đoàn người của Sở Viêm bước ra khỏi trực thăng, Sở Viêm vừa ho vừa nói:
"Cái quái gì thế này! Sao thối thế, xung quanh đây không phải có xác chết đấy chứ? Hơn nữa ở đây không nhìn rõ phương hướng, đi kiểu gì bây giờ!"
"Vậy chúng ta mau quay về đi, tôi cảm thấy rất nguy hiểm."
Triêu Triêu hễ mở miệng là lại đòi Sở Viêm quay về. Sống chết của người khác cô không quan tâm, nhưng người đàn ông Sở Viêm này là người cô đã để mắt tới.
Cô còn muốn đưa Sở Viêm về ra mắt gia đình, như vậy người nhà sẽ không thúc giục cô kết hôn nữa.
Nếu Sở Viêm chết, cô sẽ rất khó tìm được một người khác vừa mắt.
"Bọn họ đi được, chẳng lẽ tôi lại không đi được sao? Hôm nay tôi nhất định phải đi theo."
Nói xong, Sở Viêm liếc nhìn mấy thuộc hạ đứng bên cạnh:
"Cậu, cậu, cả cậu và cậu nữa, đi trước dẫn đường cho tôi."
Mấy người thuộc hạ này trong lòng cũng hoảng lắm. Đến một nơi như thế này, ai mà biết nguy hiểm rình rập ở đâu. Nhưng lệnh của Sở Viêm họ không thể không tuân theo, đành phải cứng đầu đi về phía trước.
Chết tiệt là, mấy người họ không nắm tay nhau đi, nên sau khi đi được khoảng bảy, tám phút, Sở Viêm phát hiện ra một vấn đề. . .
Đó là mấy người thuộc hạ của anh không biết đã đi đâu mất rồi.
Và anh cũng không biết mình đang ở đâu.
Chết tiệt!
Sở Viêm khẽ chửi thề, còn Triêu Triêu thì nói:
"Sở Viêm, em sợ quá, chúng ta về đi."
Sở Viêm không thèm để ý đến Triêu Triêu, tiếp tục đi về phía trước.
Không biết tại sao, anh mơ hồ cảm thấy có thứ gì đó đang ẩn nấp trong màn chướng khí này.
Và thứ đó đang theo dõi mọi hành động của họ.
Ngay lúc Sở Viêm còn định đi tiếp, một cơn gió bất chợt thổi qua.
Sở Viêm còn chưa kịp phản ứng đã xảy ra chuyện gì, chỉ cảm thấy đầu đau nhói, giây tiếp theo liền ngất đi.
Đột nhiên, một cái đầu rắn khổng lồ xuất hiện trước mặt Triêu Triêu.
Nếu là người khác, chắc chắn đã sợ đến ngất đi rồi. Nhưng Triêu Triêu chỉ nhíu mày, giơ tay tát vào đầu con rắn một cái:
"Đại Cường, đã nói với mày bao nhiêu lần rồi, đừng ra ngoài dọa người, sao mày không nghe hiểu tiếng người thế?"
Triêu Triêu nói xong đột nhiên nhớ ra một chuyện, Đại Cường trước mắt chỉ là một con rắn, đúng là không thể hiểu tiếng người.
Tuy nhiên, con rắn này lại nhìn Triêu Triêu với ánh mắt vô cùng nghiêm túc, thậm chí trên khuôn mặt rắn đáng sợ của nó, người ta còn có thể nhìn thấy sự vui mừng.
Bởi vì con rắn này đã được Triêu Triêu cứu sống.
Hồi nhỏ, Triêu Triêu ra ngoài chơi, trên đường gặp một con rắn nhỏ bị những đứa trẻ khác nhốt trong lưới cá.
Con rắn nhỏ còn bị chảy máu, Triêu Triêu liền dùng tiền tiêu vặt của mình để mua lại nó. Cô mang nó về nhà, nhờ chị gái băng bó vết thương, nuôi nó trong nhà ba tháng rồi mới thả nó về tự nhiên.
Sau đó, cứ cách một khoảng thời gian, trước cửa nhà Triêu Triêu lại xuất hiện xác của các loài động vật như chim nhỏ, gà lôi, cóc. . .
Ban đầu, cô và gia đình nghĩ rằng có kẻ thất đức nào đó cố tình đặt những thứ này trước cửa nhà họ.
Sau đó, họ phát hiện ra đó là một con rắn. . .
Và con rắn đó chính là con rắn mà họ đã cứu.
Chị gái nói đây là một con rắn có linh tính. Thỉnh thoảng họ cũng để một ít thức ăn cho rắn ở cửa. Dù con rắn đã được thả đi, nhưng Triêu Triêu vẫn vào rừng tìm nó.

Chương 589: Con quái vật khổng lồ (3)
Triêu Triêu coi nó như bạn của mình, giới thiệu nó với những người bạn khác.
Cô nghĩ mọi người có thể trở thành bạn bè, nhưng những đứa trẻ khác lại coi Đại Cường là quái vật, thậm chí còn có nhiều người muốn giết con rắn này.
Khi cơ thể nó ngày càng lớn, Triêu Triêu chỉ có thể để nó trốn trong một khu rừng lớn hơn. Ban đầu họ gặp nhau hàng ngày, sau đó là một tuần một lần, rồi nửa tháng một lần. . .
Bây giờ, họ đã hơn nửa năm không gặp nhau.
Nhưng loài rắn sống trong màn chướng khí này có khứu giác vô cùng nhạy bén.
Mùi hương của Triêu Triêu đã khắc sâu vào linh hồn của con rắn này. Bây giờ gặp lại cô chủ nhỏ của mình, con rắn không khỏi phấn khích.
Đại Cường cúi đầu rắn, dụi vào người Triêu Triêu, như đang mong chờ được cô vuốt ve.
Triêu Triêu lại gõ vào đầu nó một cái:
"Mày đánh anh ta ngất rồi, lát nữa anh ta tỉnh lại, tao phải giải thích với người ta thế nào đây?"
Chẳng lẽ lại nói với Sở Viêm rằng anh ta bị một cái đuôi rắn khổng lồ quật ngất sao?
Đại Cường liếc nhìn người đàn ông đang nằm trên đất, ánh mắt đầy vẻ dò hỏi, như muốn hỏi Triêu Triêu rằng người này là ai, tại sao lại có thể ở bên cạnh cô. Lâu ngày không gặp, có phải cô đã đi tìm con rắn khác ở bên ngoài rồi không?
Triêu Triêu đành phải giải thích:
"Tao vốn không muốn quay lại, nhưng đã đến đây rồi thì ra ngoài cũng vô ích. Lát nữa mày đưa tao và anh ta đến gần nhóm người kia để tao nhập bọn với họ."
Đại Cường gật gật đầu rắn, rồi dùng đuôi quấn lấy Sở Viêm đang hôn mê, động tác vô cùng thô bạo, như đang dọn rác. Làm xong, nó lại cuộn phần đuôi sau thành một vòng tròn, ánh mắt mong đợi nhìn Triêu Triêu.
Dáng vẻ đó như đang nói với Triêu Triêu:
"Công chúa, mời ngồi."
Triêu Triêu nhanh chóng ngồi vào vòng tròn do đuôi rắn của Đại Cường tạo ra, rồi Đại Cường dựa vào khứu giác nhạy bén, nhanh chóng lướt đi trong màn chướng khí.
Những nơi cơ thể Đại Cường lướt qua, lá cây xào xạc.
"Mọi người có nghe thấy tiếng gì không?"
Đột nhiên, Hứa Tri Ý đang đi đầu dừng bước, vẻ mặt đầy cảnh giác. Cô nhìn xung quanh, nhưng không có âm thanh nào cả.
"Sao vậy?"
Giang Kỵ Bạch hỏi.
"Mọi người vừa có nghe thấy tiếng gì đó lướt qua chúng ta không?"
Hứa Tri Ý miêu tả lại âm thanh vừa nghe được:
"Giống như có vật gì đó cứng cọ xát vào lá cây, và tôi chắc chắn rằng vật đó rất lớn."
Lời của Hứa Tri Ý khiến mọi người đều lộ vẻ sợ hãi.
Lâu Thanh Uyển thực ra cũng cảm thấy có điều bất thường, nhưng con quái vật khổng lồ đó có lẽ không có ác ý với họ, nếu không họ đã gặp chuyện từ lâu rồi.
"Không có, tôi không nghe thấy gì cả."
Từ Nam Gia gãi gãi đầu:
"Nhưng nơi này yên tĩnh quá. Trong rừng bình thường không phải nên có tiếng chim thú sao? Nhưng khu rừng này lại yên tĩnh đến mức như thể mọi sinh vật đều đã chết hết rồi."
"Thường thì yên tĩnh như vậy có nghĩa là trong khu vực này có một con trùm tuyệt đối, và con trùm này khiến cho chim thú xung quanh không dám đến gần, nên khu vực này mới yên tĩnh như vậy."
Hứa Tri Ý phân tích, khiến tâm trạng mọi người càng thêm nặng nề.
"Hay là chúng ta quay về đi, tôi sợ."
Từ Nam Gia không nhịn được phàn nàn.
Hu hu, lẽ ra hắn không nên đi cùng họ. Bây giờ thực sự ở trong hoàn cảnh này mới thấy nơi này đáng sợ đến thế nào.
"Anh có nhớ đường về không?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày, nhìn bộ dạng hèn nhát của Từ Nam Gia mà còn muốn tán gái.
Nhìn xem cô gái người ta còn bình tĩnh như vậy, thật là mất mặt.
Từ Nam Gia thực sự nhìn xung quanh, hoàn toàn mất phương hướng. Đừng nói là đường về, anh ta còn không biết mình đang ở đâu.
"Đi tiếp thôi, chúng ta không còn đường quay lại nữa rồi."
Hứa Tri Ý lấy lại tinh thần:
"Nhưng mỗi người chúng ta đều phải hết sức cẩn thận."
Lần này, tiếng xào xạc đó không còn nữa.
Thay vào đó là tiếng kêu cứu.
"Cứu với. . . có ai không, cứu chúng tôi với. . ."
"Có ai không. . . cứu với. . . cứu chúng tôi với, chúng tôi không muốn chết."
Tiếng kêu cứu của người phụ nữ như một tiếng pháo hoa xé toạc màn đêm, nghe rõ mồn một trong khu rừng nguyên sinh tĩnh lặng.
"Có người đang kêu cứu."
Từ Nam Gia nói một câu thừa thãi.
Hứa Tri Ý đã tiến về phía phát ra âm thanh. Đúng lúc này, màn chướng khí dường như cũng đã bớt đi một chút.

Chương 590: Suýt nữa thì phát hiện ra (1)
Chỉ là mọi người đều đang tập trung vào tiếng kêu cứu nên không ai để ý đến màn chướng khí đang dần tan đi.
"Là giọng của Triêu Triêu."
Ban đầu, Cố Vãn Vãn đã thấy giọng kêu cứu này rất quen, nghĩ kỹ lại thì chẳng phải là giọng của Triêu Triêu hay sao?
Không phải họ đã không đến sao?
Lẽ nào. . .
Trong đầu Cố Vãn Vãn chợt lóe lên một ý nghĩ đáng sợ: Lẽ nào, Sở Viêm cũng đến?
Ý nghĩ này của Cố Vãn Vãn vừa hình thành, không ngờ Từ Nam Gia đã lên tiếng:
"Đúng là Triêu Triêu thật. . . Tên Sở Viêm này sao lại ngất xỉu rồi?"
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Triêu Triêu đang ngồi trên đất ôm Sở Viêm. Khuôn mặt Triêu Triêu đầm đìa nước mắt, làm tan chảy lớp trang điểm dày cộp, để lại những vệt nước mắt màu trắng sữa.
"Triêu Triêu, sao hai người lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn đi đến bên Triêu Triêu, ánh mắt đầy bối rối nhìn cô.
Triêu Triêu đã chuẩn bị sẵn lời giải thích. Bây giờ Cố Vãn Vãn hỏi đúng lúc, cô liền bắt đầu giải thích:
"Vốn dĩ em không muốn đến, Sở Viêm cũng không nói với em là sẽ đến. Nhưng sau khi mọi người đi, Sở Viêm lại đi theo sau. Em sợ anh ấy gặp nguy hiểm nên cũng đi theo. Không ngờ sau khi trực thăng của chúng em hạ cánh, sương mù ở đây quá dày, những người khác cũng bị lạc, chỉ còn lại em và Sở Viêm. Nhưng không biết tại sao, Sở Viêm đang yên đang lành lại ngất đi."
Triêu Triêu nói xong, Từ Nam Gia không nhịn được hỏi:
"Không phải cô biết cứu người sao? Lẽ nào không biết tại sao Sở Viêm lại ngất?"
Trong lúc Từ Nam Gia nói, Giang Kỵ Bạch đã ngồi xổm xuống kiểm tra cho Sở Viêm.
Anh bắt mạch cho Sở Viêm:
"Mạch của cậu ấy không có vấn đề gì, chắc không phải bị trúng độc."
"Em. . . y thuật của em cũng không thể chữa được bách bệnh. Hơn nữa ở một nơi nguy hiểm như thế này, em cũng rất sợ."
Triêu Triêu nói xong, nước mắt càng rơi lã chã, ánh mắt đáng thương khiến người ta không khỏi xót xa.
Dĩ nhiên cũng có ngoại lệ. Lâu Thanh Uyển nở một nụ cười khó đoán, diễn xuất của cô bé rất tốt, nhưng Lâu Thanh Uyển vẫn biết rõ Triêu Triêu đang nói dối;
Hứa Tri Ý cũng nhìn Triêu Triêu với ánh mắt đầy nghi ngờ. Nếu Sở Viêm đã gặp chuyện, thì một người yếu ớt hơn như Triêu Triêu đáng lẽ cũng phải gặp chuyện mới đúng.
Nhưng bây giờ nhìn hai người họ, một người ngất, một người tỉnh, sự kết hợp này tạo cho người ta một cảm giác rất kỳ quặc.
Hứa Tri Ý luôn tin vào trực giác của mình, cô vô cùng đề phòng người phụ nữ đột nhiên xuất hiện này.
"Vậy bây giờ chúng ta làm gì? Ở đây chờ Sở Viêm tỉnh lại sao?"
Từ Nam Gia hỏi.
"Bây giờ cũng không còn sớm nữa, chúng ta ở đây nghỉ một đêm rồi hãy đi tiếp."
Lâu Thanh Uyển nói với những người xung quanh:
"Nghe nói nhiệt độ ban đêm ở đây cũng rất thấp, nên chúng ta hãy chuẩn bị trước mọi thứ."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
"Tôi cũng thế."
"Đi lâu quá, tôi cảm thấy chân mình sắp phồng rộp cả lên rồi."
. . .
Mọi người đều đồng ý, nên cả nhóm liền mở những thứ mang trên lưng ra.
Rất nhanh, hai chiếc lều đã được dựng lên. Ở giữa hai chiếc lều còn có một đống lửa nhỏ đang cháy, sương mù xung quanh đã hoàn toàn tan biến.
Cố Vãn Vãn và những người khác cuối cùng cũng nhìn rõ mọi thứ xung quanh.
Bốn phía là những hàng cây trải dài ngút tầm mắt, cả khu rừng vẫn vô cùng yên tĩnh.
Từ Nam Gia vừa ăn cơm thịt nướng tự sôi vừa cảm thán:
"Nói chứ, ngày mai chúng ta có tìm được người Miêu Cương không? Cứ đi lang thang không mục đích thế này, tôi còn không biết đến bao giờ mới tìm được."
"Tôi cũng không biết, cứ để cho số phận quyết định đi."
Giang Kỵ Bạch thì đang ăn lẩu tự sôi, còn rất chu đáo gắp hết thịt cho Hứa Tri Ý.
Triêu Triêu ngồi một bên cúi đầu ăn ngấu nghiến, nhưng tai thì vểnh lên lắng nghe cuộc trò chuyện của họ. Cô thầm nghĩ trong lòng: Không thể nào, các người sẽ không bao giờ tìm được người Miêu Cương đâu! Đừng lãng phí thời gian nữa, mau quay về đi.
Lâu Thanh Uyển ăn bát mì vừa nấu xong, không nhanh không chậm nói:
"Chúng ta sẽ tìm được, chỉ là. . . không phải ngày mai."
Từ Nam Gia nghiêng đầu:
"Tôi nhớ lúc trên trực thăng, cô có nói chúng ta không thể nào tìm được người Miêu Cương thực sự. Nhưng tại sao bây giờ lại nói như vậy? Không phải cô đang an ủi chúng tôi đấy chứ?"
Lâu Thanh Uyển cười cười:

Chương 591: Suýt nữa thì phát hiện ra (2)
"Lúc trên trực thăng, người có thể dẫn chúng ta đến nơi ở của người Miêu Cương chưa đến. Nhưng. . . bây giờ người đó đã đến rồi, chúng ta sẽ tìm được thôi."
Lời nói của Lâu Thanh Uyển khiến tim Triêu Triêu thắt lại.
Cô kinh ngạc ngẩng đầu nhìn Lâu Thanh Uyển, phát hiện ánh mắt của người phụ nữ này không hướng về phía mình.
Vậy là. . . Lâu Thanh Uyển không phải đang nói về mình?
"Ai cơ? Không phải cô định nói với tôi rằng người dẫn chúng ta đến nơi ở của người Miêu Cương là Sở Viêm đấy chứ? Cậu ta hận người nhà họ Phó đến chết, sao có thể nói cho chúng ta biết được?"
Giang Kỵ Bạch không nhịn được cằn nhằn. Bao nhiêu năm qua, những việc Sở Viêm đã làm, số mạng người anh ta gánh trên lưng không nói một nghìn thì cũng phải năm trăm. Một ác ma giết người như ngóe như vậy, đối xử với người thường đã tàn nhẫn, huống hồ là người nhà họ Phó mà anh ta căm hận đến tận xương tủy?
"Cũng không hẳn. Thực ra tôi cảm thấy Sở Viêm tuy đáng ghét, nhưng vì môi trường sống và giáo dục từ nhỏ của cậu ta khác với chúng ta nên cậu ta mới như vậy. Nếu cậu ta là một người lương thiện, thì đã không thể đứng vững ở nhà họ Sở, có khi Sở Viêm đã chết từ lâu rồi."
Trước đây Từ Nam Gia cũng rất ghét Sở Viêm, nhưng sau vài lần tiếp xúc, hắn dần cảm thấy tên này cũng không ghét nhà họ Phó như lời đồn!
Thậm chí lần trước nếu không phải có Sở Viêm, Cố Vãn Vãn và Phó Dã đã chết từ lâu rồi.
"Anh thay đổi cách nhìn về Sở Viêm từ khi nào vậy?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày.
Ngay lúc Từ Nam Gia định trả lời, không ngờ Lâu Thanh Uyển lại lên tiếng:
"Sở Viêm tỉnh rồi."
Thế là, mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Sở Viêm đang nằm một bên.
Sở Viêm từ từ mở mắt, thứ đầu tiên anh nhìn thấy là bầu trời đầy sao.
Anh hoàn toàn không biết mình đang ở đâu. Khi khuôn mặt tươi cười của Từ Nam Gia xuất hiện trên đầu, Sở Viêm mới tỉnh táo hẳn lại.
Anh bật người dậy, nhìn những khuôn mặt quen thuộc xung quanh, nhíu mày hỏi:
"Tại sao tôi. . . lại ở cùng các người?"
Sở Viêm nghĩ mãi không ra. Anh chỉ nhớ sau gáy mình đau nhói, rồi liền mất ý thức.
"Anh ngất đi, rồi em cứ kêu cứu mãi, không ngờ chúng ta lại được cứu."
Triêu Triêu vội vàng giải thích. Dĩ nhiên cô biết rõ nói nhiều sẽ lỡ lời, nên không giải thích chi tiết.
"Có thứ gì đó đã đánh tôi ngất, chứ không phải tôi tự nhiên ngất đi. Cô có nhìn rõ thứ gì đã đánh tôi ngất không?"
Sở Viêm lập tức hướng ánh mắt dò hỏi về phía Triêu Triêu. Dù anh đã ngất đi, nhưng tại sao mình lại ngất thì Sở Viêm vẫn biết rất rõ.
"Em không biết. . . Em không thấy gì cả. Em chỉ đột nhiên nghe thấy anh hét lên một tiếng rồi ngất đi. Lúc đó em sợ lắm, cứ kêu cứu mãi thôi."
Triêu Triêu vội vàng giải thích, thậm chí còn sợ Sở Viêm không tin, lại bổ sung:
"Anh cũng biết đấy, sương mù dày đặc như vậy, hai chúng ta đứng gần nhau còn không nhìn rõ, huống hồ là người đã đánh anh ngất?"
Sở Viêm nhớ lại màn sương mù trước khi hôn mê, đúng là đưa tay ra không thấy năm ngón thật. Vì vậy, anh không nghi ngờ lời của Triêu Triêu.
"Không phải cô nói không đi cùng chúng tôi, cảm thấy Ai Lao Sơn rất nguy hiểm sao? Tại sao bây giờ cô lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn thấy Sở Viêm vẫn còn đang hồi tưởng, không nhịn được hỏi.
Sở Viêm ho khan một cách lúng túng:
"Tôi thích thử thách những thứ này, thì sao, không được à? Ai nói tôi đến đây là đi theo các người?"
Lời giải thích này của Sở Viêm, chỉ có mình anh tưởng mọi người đều tin. Thực tế, chuyện Sở Viêm thích Cố Vãn Vãn đã có rất nhiều người biết.
Mắt của họ cũng không mù. Trước đây họ nghĩ Sở Viêm có quá nhiều kẻ thù, Cố Vãn Vãn sẽ không bao giờ ở bên anh.
Nhưng bây giờ nghĩ lại, nếu Phó Dã thực sự xảy ra chuyện, Cố Vãn Vãn ở bên Sở Viêm cũng là một lựa chọn không tồi.
Dĩ nhiên, ý nghĩ này mọi người chỉ có thể âm thầm giữ trong lòng.
"Anh đừng nói dối nữa, ở đây ai mà không biết anh thích Cố Vãn Vãn."
Triêu Triêu thẳng thừng vạch trần lời nói dối của Sở Viêm. Sở Viêm trừng mắt nhìn Triêu Triêu, cô cũng không hề yếu thế mà trừng mắt lại.
Hai người cứ thế mắt to trừng mắt nhỏ, không ai nhường ai.
Xào xạc. . .
Xào xạc. . . Tiếng xào xạc quen thuộc lại lọt vào tai Hứa Tri Ý. Cô lập tức nói:
"Mọi người có nghe thấy không?"
Lần này, những người khác đều gật đầu chắc nịch.

Chương 592: Suýt nữa thì phát hiện ra (3)
"Nghe thấy, hình như là tiếng của vật gì đó đang bò."
Giang Kỵ Bạch trả lời quả quyết.
"Đây chính là âm thanh tôi nghe thấy ban ngày. Tôi cứ tưởng mình nghe nhầm, nhưng bây giờ mọi người đều nghe thấy thì không phải tôi nghe nhầm, mà là chúng ta đã bị một con thú khổng lồ phát hiện."
Hứa Tri Ý bắt đầu phân tích. Con người không thể phát ra tiếng xào xạc như vậy.
"Chắc là tiếng gió thổi lá cây thôi, tiếng xào xạc như vậy tôi nghe mấy lần rồi."
Triêu Triêu vội vàng làm dịu bầu không khí đang vô cùng căng thẳng, thậm chí còn nhìn đông ngó tây như đang tìm kiếm thứ gì đó.
"Không thể nào. Tối nay chúng ta phải hết sức cảnh giác."
Hứa Tri Ý không phải là người dễ bị lừa. Cô ra lệnh cho mấy thuộc hạ đứng xung quanh:
"Tối nay các cậu thay phiên nhau canh gác, đảm bảo mọi hướng đều có người trông coi. Nếu không, tối nay chúng ta chết thế nào cũng không biết. Những người khác đi nhặt thêm củi, những con thú trong rừng đều sợ lửa. Chỉ cần chúng ta làm đống lửa lớn hơn, nhiều con thú sẽ phải dè chừng."
Mọi người gật đầu, sau khi ăn xong bữa tối, họ bắt đầu đi nhặt những cành cây khô trong phạm vi một trăm mét xung quanh đống lửa.
Giang Kỵ Bạch đi theo Hứa Tri Ý, Từ Nam Gia đi theo Lâu Thanh Uyển, còn Sở Viêm dĩ nhiên phải đi theo Cố Vãn Vãn. Dù sao ở một nơi nguy hiểm như thế này, ngay cả anh cũng bị phục kích, một người phụ nữ tay trói gà không chặt như Cố Vãn Vãn nếu gặp nguy hiểm thì ngay cả cơ hội phản kháng cũng không có.
Nếu là trước đây, Triêu Triêu chắc chắn sẽ đi cùng Sở Viêm.
Nhưng bây giờ, cô nhìn Sở Viêm và Cố Vãn Vãn đi về một hướng, rồi lại đi về một hướng khác.
Nếu nhìn kỹ, bước chân của Triêu Triêu rất vội vã, như đang muốn đi tìm thứ gì đó.
Vì Triêu Triêu đi quá vội nên không hề nhận ra Hứa Tri Ý đã dừng bước, đang ngẩn người nhìn về hướng cô rời đi.
"Cô đang nhìn gì vậy?"
Giang Kỵ Bạch nhìn theo hướng của Hứa Tri Ý, nhưng tầm nhìn vốn đã không tốt, lại thêm trời tối nên chẳng thấy gì cả.
"Tôi đang nhìn Triêu Triêu."
Giọng Hứa Tri Ý trầm ổn.
"Nhìn cô ta? Cô ta có gì đáng nhìn?"
"Lúc nãy chúng ta cứu cô ta, cô ta nói rất sợ. Nhưng bây giờ lại một mình đi nhặt củi, thậm chí không có thuộc hạ của tôi đi theo."
Hứa Tri Ý liếc nhìn Giang Kỵ Bạch:
"Anh không thấy cô ta rất bất thường sao?"
"Không có? Hay là cô hơi căng thẳng quá rồi?"
Trong đầu Giang Kỵ Bạch không ngừng hiện lên hình ảnh của Triêu Triêu. Triêu Triêu tạo cho người ta cảm giác đầu óc không được lanh lợi cho lắm.
"Tôi vẫn thấy người phụ nữ này rất kỳ lạ. Không được, chúng ta phải đi theo xem sao."
Hứa Tri Ý nói xong lại liếc nhìn Giang Kỵ Bạch:
"Anh đừng đi theo tôi, nếu có chuyện gì tôi không thể bảo vệ được anh đâu."
"Không được, tôi muốn đi cùng cô. Cô yên tâm, tôi sẽ không trở thành gánh nặng của cô đâu."
Giang Kỵ Bạch vừa nói xong, không ngờ Hứa Tri Ý lại tung một đòn quật qua vai, ném thẳng anh vào đống cỏ bên cạnh.
"Anh nghĩ với bộ dạng này, anh có thể bảo vệ được tôi sao?"
Hứa Tri Ý hỏi lại lần nữa.
Giang Kỵ Bạch:
". . ."
"Yên tâm, tôi sẽ cẩn thận."
Hứa Tri Ý hứa với Giang Kỵ Bạch.
Sự việc đã đến nước này, Giang Kỵ Bạch chỉ có thể gật đầu đồng ý.
Thế là, Hứa Tri Ý liền đi theo hướng mà Triêu Triêu vừa biến mất.
Lúc này, Triêu Triêu vẫn chưa nhận ra mình đã bị theo dõi. Cô chạy một mạch đến một vị trí cách đó năm trăm mét.
Chướng khí ở nơi này sẽ tan biến vào ban đêm, và thực ra cô rất quen thuộc với địa hình nơi đây, vì đây là lãnh địa mà Đại Cường đã sống từ lâu. Cô đã đến đây không biết bao nhiêu lần.
Nơi này thực chất ngoài chướng khí ra thì không có gì nguy hiểm khác.
"Đại Cường. . . mày ở đâu, Đại Cường?"
"Đại Cường, mau ra đây."
Triêu Triêu gọi, rất nhanh xung quanh liền vang lên tiếng xào xạc.
Ngay sau đó, một cái đầu rắn khổng lồ xuất hiện trước mặt Triêu Triêu. Cô vuốt ve đầu rắn:
"Mấy ngày nay mày phải trốn cho kỹ vào, lúc nãy suýt nữa thì bị người ta phát hiện rồi. Đừng đi theo tao nữa, nếu bị bọn họ nhìn thấy, mày sẽ bị bắt đi nghiên cứu đấy."
Triêu Triêu bắt đầu dặn dò Đại Cường. Đại Cường dù có vẻ ngoài hung dữ đáng sợ, nhưng ánh mắt nhìn Triêu Triêu lại trong veo và có phần ngây ngô.
"Đại Cường, tao là đang tốt cho mày. Nếu mày cứ tiếp tục đi theo tao như vậy, cả hai chúng ta đều sẽ toi đời đấy."
Ngay khi Triêu Triêu vừa dứt lời, Đại Cường đột nhiên cảnh giác và hung dữ nhìn về một hướng.

Chương 593: Im lặng rời đi
Mỗi lần Đại Cường lộ ra vẻ mặt như vậy, nghĩa là có nguy hiểm đang đến gần.
Triêu Triêu cũng cảnh giác nhìn xung quanh, nhưng bốn bề đều là một màu đen kịt, cô không thấy gì cả.
"Sao vậy Đại Cường?"
Triêu Triêu nấp sau lưng Đại Cường. Dù cô vừa giỏi y vừa giỏi độc, nhưng lại không có chút võ công nào. Nếu thực sự gặp nguy hiểm, điều quan trọng nhất là phải bảo vệ bản thân, không trở thành gánh nặng cho Đại Cường.
Đại Cường nhanh chóng trườn về một hướng, tốc độ nhanh như chớp.
Hứa Tri Ý đang ẩn nấp ở một nơi kín đáo thậm chí còn chưa kịp la lên, chỉ cảm thấy một lực mạnh siết lấy eo mình, rồi cả người cô bị nhấc bổng lên không.
Toàn bộ xương cốt như bị ép lại, trong lồng ngực không còn một chút không khí nào.
"Đại Cường, đừng giết cô ấy."
Triêu Triêu thấy Hứa Tri Ý sắp bị Đại Cường giết chết, vội vàng hét lớn:
"Cô ấy là bạn của tao, đừng giết cô ấy."
Lúc này Đại Cường mới ném Hứa Tri Ý xuống đất.
Hứa Tri Ý nằm trên đất một lúc lâu mới có thể hoàn hồn sau cú sốc.
Cô nhìn cái đầu rắn khổng lồ trước mặt, không khác gì một vũ khí sinh học.
Và bao nhiêu năm qua, cô chưa bao giờ thấy một con rắn lớn như vậy.
"Cô đừng sợ, Đại Cường sẽ không giết cô đâu."
Triêu Triêu vội vàng đi đến bên Hứa Tri Ý, vẻ mặt đầy áy náy:
"Nhưng cô tuyệt đối không được nói chuyện tối nay cho người khác biết, nếu không tất cả các người đều phải chết."
Trong giọng nói non nớt của Triêu Triêu lại ẩn chứa sự lạnh lùng.
"Cô rốt cuộc. . . là ai?"
Hứa Tri Ý ôm ngực, sắc mặt tái nhợt hỏi.
Ngay từ đầu cô đã cảm thấy Triêu Triêu rất kỳ lạ, nhưng ai mà ngờ được cô ta lại kỳ lạ đến mức này.
Một người bình thường lại có thể làm bạn với một con rắn khổng lồ, và điều khó tin nhất là con rắn này dường như còn có thể hiểu được lời cô nói.
Nếu không phải cơn đau trên cơ thể lúc nào cũng nhắc nhở cô, Hứa Tri Ý thậm chí còn nghĩ rằng tất cả những gì trước mắt chỉ là một giấc mơ.
"Tôi tên là Lê Triêu Triêu, cô nói xem tôi là ai."
Triêu Triêu không trả lời câu hỏi của Hứa Tri Ý ngay, mà hỏi ngược lại.
Đồng tử của Hứa Tri Ý đột nhiên co lại. Họ "Lê", lại còn ở nơi này.
"Cô là người Miêu Cương!"
Hứa Tri Ý khẳng định.
Khóe miệng Triêu Triêu khẽ nhếch lên:
"Xem ra cô cũng không ngu ngốc lắm. Tôi chính là người Miêu Cương, và tôi cũng biết cách tìm người Miêu Cương. Nhưng tôi có thể nói thẳng cho các người biết, dù các người có gặp được những người Miêu Cương khác thì cũng chỉ có một con đường chết. Nhân lúc mọi chuyện còn kịp, tôi sẽ đưa các người ra ngoài. Đời này đừng bao giờ quay lại đây nữa."
Trên khuôn mặt của Triêu Triêu là một vẻ băng giá chưa từng thấy.
Thực ra từ rất lâu về trước, người Miêu Cương rất hiếu khách. Nhưng vì một chuyện mà suýt nữa cả tộc Miêu Cương bị hủy diệt, từ đó về sau, người Miêu Cương không còn tiếp đón người ngoài nữa. Thậm chí những ai vô tình đi lạc vào đều sẽ bị giết chết.
Thế giới này là kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, lòng tốt của họ sẽ chỉ trở thành con dao sắc bén nhất đâm vào chính mình.
"Tôi sẽ quay về nói với những người khác rằng ở đây không có dấu vết của người Miêu Cương. Nhưng cô không được làm hại bất kỳ ai."
Hứa Tri Ý biết Triêu Triêu nói thật. Nếu cô ta muốn giết họ thì dễ như trở bàn tay.
Nhưng suốt dọc đường, Triêu Triêu đều tìm cách ngăn cản họ, nói cho họ biết nơi này nguy hiểm thế nào. Cô ta không muốn giết họ.
Nhưng đôi khi, nếu họ chạm đến giới hạn của người khác, kết quả cuối cùng sẽ là tự tìm đến cái chết.
Hơn nữa, họ còn chưa tìm thấy nơi ở thực sự của người Miêu Cương mà đã gặp nguy hiểm lớn như vậy. Nếu tiếp tục đi sâu vào trong, ai mà biết sẽ gặp phải nguy hiểm gì nữa.
"Đại Cường, thời gian này mày trốn đi trước đi."
Triêu Triêu nói với con rắn lớn bên cạnh.
Con rắn lớn gật đầu, rồi trườn về một hướng.
Rất nhanh, thân hình khổng lồ của Đại Cường đã biến mất khỏi tầm mắt của hai người.
---

Chương 594: Im lặng rời đi (1)
Triêu Triêu đi tới bên cạnh Hứa Tri Ý, đỡ cô dậy rồi cả hai cùng quay về hướng cũ.
Chỉ là, họ không hề hay biết, ở một vị trí rất xa, có một nhóm người đang dùng ống nhòm thu trọn cảnh tượng vừa rồi vào tầm mắt.
"Ôi mẹ ơi, cấp trên bảo chúng ta theo dõi bọn họ, không ngờ lại phát hiện ra con rắn lớn thế này. Mày nói xem, nếu chúng ta bắt được con rắn này mang ra ngoài thì kiếm được bao nhiêu tiền nhỉ?"
Một gã đàn ông tóc dài ngang vai, đeo kính, dù là ban đêm nhưng ánh mắt vẫn lóe lên tia sáng ranh ma, khiến người khác nhìn vào cũng thấy rợn tóc gáy.
Đồng bọn của gã là một người đàn ông gầy gò, nhỏ con, đầu cạo trọc:
"Cấp trên chỉ bảo chúng ta theo dõi đám người này, mày đừng có làm chuyện khác. Lỡ như hỏng chuyện, cả mày và tao đều không sống nổi đâu."
Gã đàn ông gầy gò vừa dứt lời, người đàn ông tóc dài ngang vai liền hừ lạnh:
"Chỉ là chuyện tiện tay thôi mà. Mày đừng thấy con rắn này to, thực ra chỉ cần mấy mũi thuốc mê là xong. Nhưng nếu bán con rắn này cho mấy kẻ biến thái kia. . . giá thấp nhất cũng phải hơn trăm triệu đấy."
Lần này, gã đàn ông gầy gò không nói gì nữa, mà bắt đầu đăm chiêu suy nghĩ về lời nói của đồng bọn.
Dường như. . . lời gã nói cũng có lý.
"Nhiệm vụ lần này của chúng ta, dù thành công cũng chỉ được mấy chục vạn thôi. Mấy chục vạn với một trăm triệu, chẳng lẽ mày không biết so sánh à?"
Thấy gã đàn ông gầy gò đã lộ vẻ động lòng, người đàn ông tóc dài ngang vai mừng rỡ, bắt đầu ra sức thuyết phục.
Bốn mắt nhìn nhau, họ đều thấy được sự tham lam trong mắt đối phương.
Sau khi Triêu Triêu và Hứa Tri Ý trở về cùng cả nhóm, Giang Kỵ Bạch lập tức chạy về phía họ.
"Sao vậy? Em bị thương à?" Giang Kỵ Bạch nhìn sắc mặt tái nhợt của Hứa Tri Ý, vội vàng hỏi.
Hứa Tri Ý giải thích:
"Lúc nãy đi tìm Triêu Triêu, em không để ý dưới chân nên bị ngã. May mà Triêu Triêu phát hiện ra rồi đỡ em về."
Giang Kỵ Bạch không hề nghi ngờ lời của Hứa Tri Ý, mà tự nhiên vòng tay ôm lấy eo cô:
"Em đó, anh đã bảo đừng đi mà em cứ đòi đi, bây giờ thì hay rồi chưa?"
"Nơi này thật sự quá nguy hiểm, chỗ nào cũng có những cạm bẫy không ngờ tới. Theo anh thấy, người Miêu Cương cũng không thể sống ở một nơi thế này được, chúng ta ngày mai về đi."
Hứa Tri Ý ngồi xuống một bên, lời cô nói vừa hay bị Cố Vãn Vãn đang đi tìm củi nghe thấy.
Như một điềm báo chẳng lành, bó củi khô Cố Vãn Vãn đang ôm trong lòng bỗng rơi hết xuống đất.
Nhưng rất nhanh, cô lại như không có chuyện gì xảy ra mà nhặt củi lên.
"Ở đây ít củi khô quá, tôi nhặt được từng này, cộng thêm của những người khác nữa chắc là đủ dùng."
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bóng dáng Sở Viêm cũng xuất hiện sau lưng cô.
Đương nhiên, Sở Viêm tuyệt đối không đời nào đi nhặt củi. Anh ta ngậm một cọng cỏ không biết tên trong miệng, dáng vẻ ngả ngớn trêu ngươi, người không biết còn tưởng anh ta đến đây để nghỉ dưỡng.
"Cứ đợi đến nửa đêm, nhiệt độ hạ xuống, không khí xung quanh đều ẩm ướt, cô nghĩ chút củi khô này còn đốt lên được à?"
Sở Viêm nhướng mày, ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn vừa dịu dàng vừa chăm chú.
Dù anh ta vẫn độc mồm độc miệng như vậy, nhưng thái độ đối với cô lại khác một trời một vực so với những người khác.
"Xin lỗi Vãn Vãn, chúng ta đi nhầm đường rồi. Nơi này không có dấu vết sinh tồn của người Miêu Cương, ngày mai chúng ta về thôi." Hứa Tri Ý biết mình nói ra lời này rất tàn nhẫn, nhưng nếu bây giờ cô không cứng rắn, thứ chờ đợi họ chính là cái chết.
"Không sao, không sao đâu, ngày mai chúng ta cùng về. Thật ra, đến nơi này chỉ là một chút chấp niệm trong lòng tôi thôi, nhưng khi thật sự đặt chân đến đây rồi, tôi phát hiện chấp niệm trong lòng mình đã hoàn toàn tan biến."
Cố Vãn Vãn không hề tỏ ra tức giận hay buồn bã trước lời của Hứa Tri Ý, ngược lại còn thở phào nhẹ nhõm.
Thật ra đối với cô, có nhiều người cùng cô đến đây như vậy, cảm giác áy náy trong lòng cô thật sự rất mãnh liệt.
Rất nhanh, những người đi nhặt củi khác cũng đã trở về. Sau khi biết ngày mai sẽ lên đường về, mọi người liền lấy hết đồ ăn còn lại trong ba lô ra ăn.
Dù sao thì, nếu phải vác những thứ này về, chi bằng ăn hết luôn cho rồi.
Mọi người ăn uống no đủ rồi trở về lều nghỉ ngơi.
Đừng nhìn chỉ có hai chiếc lều, thực ra nam nữ mỗi bên một lều vẫn rất rộng rãi.
Đặc biệt là lều giữ ấm rất tốt, mấy người ở bên trong cảm giác như đang ở trong một căn phòng có máy sưởi.

Chương 595: Im lặng rời đi (2)
"Cô cũng đừng đau lòng, dù sao thì người đàn ông của cô sớm muộn cũng phải chết. Tôi về rồi sẽ giúp cô cứu anh ta, biết đâu anh ta có thể tỉnh lại, đến lúc đó cô hãy cùng anh ta đi hết quãng thời gian cuối cùng này. Các người thật ra đã may mắn hơn rất nhiều người rồi, có những người ra đi vội vã đến mức còn chưa kịp để lại di ngôn, nhưng các người thì khác, vẫn còn có thể bù đắp một vài tiếc nuối trong đời." Triêu Triêu cảm thấy mình đã cản đường Cố Vãn Vãn, dù đang nằm trong chiếc lều mềm mại ấm áp, nhưng cô lại không hề buồn ngủ.
Mí mắt phải cô cứ giật liên hồi, như thể có chuyện gì đó chẳng lành sắp xảy ra.
"Cảm ơn."
Cố Vãn Vãn không nói nhiều:
"Cũng không còn sớm nữa, chúng ta ngủ thôi."
Nói rồi, Cố Vãn Vãn im lặng.
Còn Hứa Tri Ý thì vẫn giả vờ ngủ. Ngày mai phải về rồi, thực ra trong lòng cô cũng chẳng dễ chịu gì.
Nhưng cá với tay gấu không thể có được cả hai, cô không thể biết rõ sự thật mà vẫn trơ mắt nhìn mọi người đi vào chỗ chết.
Lâu Thanh Uyển cũng đã nằm xuống nhắm mắt dưỡng thần ngay từ khi vào lều.
Đôi khi, biết quá nhiều lại là một điều vô cùng đau khổ, bởi vì dù cô đã biết trước kết cục nhưng lại không thể nói cho mọi người biết, nếu không một khi mọi chuyện thay đổi, kết quả cũng sẽ thay đổi theo.
Đêm dần khuya, cuối cùng ba người còn lại trong lều cũng đã chìm vào giấc ngủ với hơi thở đều đều.
Cố Vãn Vãn rón rén bước ra khỏi lều. Cô đeo ba lô, cầm đèn pin, quả quyết tiếp tục đi về phía trước.
Hôm sau.
Người tỉnh dậy đầu tiên là Hứa Tri Ý.
Cô thấy chỗ bên cạnh trống không, lúc này mới phát hiện Cố Vãn Vãn đã biến mất.
Ban đầu, Hứa Tri Ý nghĩ Cố Vãn Vãn có lẽ đi vệ sinh, nhưng khi cô đã vệ sinh cá nhân xong mà vẫn chưa thấy Cố Vãn Vãn đâu, cô liền cảm thấy có gì đó không ổn.
Hứa Tri Ý liếc nhìn nơi họ để ba lô, chiếc ba lô của Cố Vãn Vãn đã không còn ở đó.
Một dự cảm chẳng lành dâng lên trong lòng Hứa Tri Ý, cô vội vàng gọi những người khác dậy, hỏi xem họ có thấy Cố Vãn Vãn không.
Đặc biệt là mấy người thuộc hạ gác đêm, một trong số họ trả lời:
"Khoảng hơn ba giờ sáng, Cố tiểu thư nói với tôi là cô ấy đi vệ sinh một lát, tôi cũng không nghi ngờ gì. Không ngờ tôi mệt quá nên chợp mắt một lúc, lúc tỉnh lại cũng không thấy Cố tiểu thư đâu, tôi cứ ngỡ cô ấy đã về rồi."
Người thuộc hạ biết mình đã thất trách, giọng nói đầy áy náy.
"Không phải tôi đã nói với các người là phải có người canh chừng sao?" Hứa Tri Ý sắp tức điên lên, đám người này thật sự chỉ giỏi làm hỏng chuyện vào lúc quan trọng.
Bây giờ ở đây điện thoại di động hoàn toàn vô dụng, họ phải tìm Cố Vãn Vãn bằng cách nào đây?
"Chúng ta chia nhau ra hành động đi."
Giang Kỵ Bạch đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý. Cố Vãn Vãn rời đi chắc chắn là vì chuyện tối qua, và anh biết lúc này trong lòng Hứa Tri Ý đang vô cùng tự trách.
"Chia nhau ra hành động? Trong một khu rừng lớn thế này, các người tìm thế nào? Dựa vào thần giao cách cảm à? Tôi cũng thấy lạ, một cái lều thì lớn đến đâu, lúc cô ta dậy phải có tiếng động chứ? Thế mà các người lại chẳng nghe thấy gì, nhất là cô, không phải đã ở trong quân đội nhiều năm rồi sao? Sao một chút cảnh giác cũng không có?"
Sở Viêm sắp phát điên rồi. Vốn tưởng sáng nay họ có thể trở về, Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng đã nghĩ thông suốt.
Nhưng ai mà ngờ được người phụ nữ này lại lén lút bỏ đi. Quả nhiên, phụ nữ càng xinh đẹp lại càng giỏi nói dối.
"Anh có ý gì?"
Giang Kỵ Bạch nghe ra sự trách móc trong lời của Sở Viêm:
"Có phải chúng tôi bảo cô ấy đi đâu."
"Tục ngữ có câu giúp người phải giúp cho trót. Các người giúp nửa vời rồi bỏ cuộc, cần gì phải giả nhân giả nghĩa đến đây làm gì? Cho người ta hy vọng rồi lại đẩy người ta vào tuyệt vọng."
Tài năng mỉa mai của Sở Viêm quả thực rất cao thâm. Giang Kỵ Bạch bị chọc tức đến mức suýt nữa đã động thủ với Sở Viêm, đúng lúc đó, Lâu Thanh Uyển lên tiếng:
"Đây là lựa chọn của cô ấy. Nếu cô ấy có ở đây, cũng sẽ không muốn thấy các người như vậy. Cho nên, nếu có ai muốn quay về, tôi không cản. Nhưng nếu có người muốn ở lại, chúng ta hãy đi tìm cô ấy. Tôi tin người tốt ắt có trời giúp."
"Tôi không về, tôi muốn tìm Vãn Vãn. Nếu không, Phó ca dù có chết cũng sẽ biến thành lệ quỷ đến tìm tôi." Từ Nam Gia dặn dò Lâu Thanh Uyển: "Thanh Uyển, cô về trước chờ tôi, sau khi tìm được Vãn Vãn tôi sẽ trở về, đừng lo cho tôi."
"Tôi cũng không về." Hứa Tri Ý tự trách muốn chết.
"Anh cũng không về." Giang Kỵ Bạch hùa theo vợ.
Triêu Triêu nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, cả người sững sờ.
Rõ ràng tối qua mọi chuyện vẫn ổn, sao lại thành ra thế này?
"Không được, các người phải về ngay lập tức." Triêu Triêu vội nói.
Chỉ là lần này, Hứa Tri Ý lại dùng giọng điệu kiên định đáp lại:
"Lê Triêu Triêu, cho dù cô có giết hết chúng tôi, chúng tôi cũng sẽ không bỏ rơi bạn bè của mình. Tối qua là tôi đã hèn nhát, nếu không thì đã chẳng xảy ra chuyện ngày hôm nay."

Chương 596: Kẻ xấu (1)
Lê Triêu Triêu còn chưa kịp hoàn hồn sau cú sốc Cố Vãn Vãn bỏ đi một mình, đã bị lời nói của Hứa Tri Ý dọa cho không biết phải nói gì.
Trước đây, những kẻ xông vào đây, chỉ cần bị cô dọa một chút là sẽ sợ hãi cuốn gói rời đi.
Đêm qua, cô cũng đã nghĩ mọi chuyện sẽ diễn ra như vậy.
Nhưng không thể ngờ rằng, Hứa Tri Ý lại không sợ chết.
Không sợ chết thì thôi đi, lại còn nói toạc ra bí mật lớn nhất của cô trước mặt bao nhiêu người.
Sở Viêm vốn đã không ưa Lê Triêu Triêu, giờ nghe xong lời Hứa Tri Ý, anh ta càng nhanh chóng áp sát, một tay siết chặt lấy cổ cô, nhíu mày lạnh lùng nói:
"Mày rốt cuộc là ai? Mày còn muốn giết chúng tao?"
Những năm gần đây Sở Viêm luôn vô cùng cảnh giác. Vốn dĩ việc Lê Triêu Triêu cứ bám dính lấy mình đã khiến anh ta thấy có gì đó không ổn.
Thậm chí, Sở Viêm vẫn luôn muốn đuổi cô đi cũng là vì người phụ nữ này có quá nhiều yếu tố không chắc chắn, anh ta không thể để một người không rõ lai lịch ở bên cạnh mình.
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . . Anh. . . anh muốn làm gì? Anh. . . anh buông tôi ra. . . anh không thể. . . không thể giết tôi. . . Nếu giết tôi. . . anh sẽ. . . anh sẽ. . . không cứu được Cố Vãn Vãn đâu."
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn non nớt của Lê Triêu Triêu hiện rõ vẻ đau đớn. Cô chưa bao giờ nghĩ rằng gã Sở Viêm này lại có thể tuyệt tình đến thế.
Thậm chí trong ánh mắt lạnh như băng của Sở Viêm, cô đã thấy được sát khí nồng đậm.
"Anh bóp cổ cô ấy như thế thì bảo cô ấy nói thế nào?"
Từ Nam Gia vội vàng kéo tay Sở Viêm. Gã này đúng là dân xã hội đen, nói không hợp là đòi giết người ngay.
Sở Viêm lúc này mới từ từ buông Lê Triêu Triêu ra. Sau một trận ho sặc sụa, cô mới nghẹn ngào lên tiếng:
"Nói thật cho các người biết, tôi là người Miêu Cương, tôi cũng biết đường đi ở đây, hơn nữa tôi còn nuôi một con rắn cưng tên là Đại Cường. Nhưng Đại Cường rất to, tối qua lúc tôi nói chuyện với nó thì bị người phụ nữ này nhìn thấy. Tôi đã dọa cô ta tuyệt đối không được nói cho các người biết chuyện này, và còn nói nếu các người không đi, tất cả sẽ phải chết ở đây!"
Rắn cưng?
Đại Cường?
Mọi người đều nắm được điểm chính trong lời của Lê Triêu Triêu, nhưng họ lại cảm thấy chuyện cô nói quá hoang đường. Lê Triêu Triêu cũng biết những người này không tin mình, nên vội vàng cầu cứu Hứa Tri Ý:
"Cô mau nói cho họ biết, những gì tôi nói đều là thật."
Trong lòng Lê Triêu Triêu chỉ có thể tự an ủi mình, cô không muốn so đo với đám ếch ngồi đáy giếng này.
Hứa Tri Ý gật đầu chắc nịch:
"Đúng, tất cả những gì cô ấy nói đều là thật. Con rắn đó rất lớn, phải khoảng bốn năm mươi mét. Tối qua tôi thấy hành tung của cô ấy mờ ám nên đã đi theo sau, không ngờ lại thấy được cảnh tượng cô ấy vừa kể."
"Vậy là, cô muốn giết hết tất cả chúng tôi?"
Sở Viêm lại lạnh lùng lên tiếng, nhìn Lê Triêu Triêu với vẻ mặt căng thẳng trước mắt, trong lòng anh ta, đây chẳng qua chỉ là một màn kịch do người phụ nữ này cố tình dựng lên.
"Không không không."
Lê Triêu Triêu điên cuồng lắc đầu:
"Sao tôi có thể muốn giết các người được? Nếu tôi muốn giết các người, tại sao tôi lại phải liên tục ngăn cản các người đi vào đây?"
"Vậy tại sao cô lại nói những lời đó?"
Ánh mắt sắc như chim ưng của Sở Viêm găm chặt vào từng cử chỉ của Lê Triêu Triêu, chỉ cần người phụ nữ này dám nói dối, anh ta sẽ lập tức giết cô.
"Bởi vì nơi người Miêu Cương ở vốn rất nguy hiểm, ở đó có đủ loại độc trùng, khí độc, người Miêu Cương nào cũng tinh thông hạ độc. Điều quan trọng nhất là, người Miêu Cương chúng tôi vô cùng ghét người ngoài vào. Những năm gần đây, bất cứ ai vào địa phận của người Miêu Cương, kết cục cuối cùng đều là cái chết."
Lê Triêu Triêu biết rằng bí mật kia lúc này phải nói ra, hy vọng những người này sau khi nghe xong bí mật của người Miêu Cương, trong lòng sẽ có chút kiêng dè.
"Người Miêu Cương các người, tại sao lại ghét người ngoài?" Hứa Tri Ý hỏi.
Lúc này Lê Triêu Triêu mới bắt đầu kể cho mọi người nghe một câu chuyện.

Chương 597: Kẻ xấu (2)
"Chuyện này, có lẽ phải kể từ ba bốn mươi năm trước. Khi đó, người Miêu Cương chúng tôi không sống trong rừng sâu núi thẳm thế này, dù sao sống ở nơi như vậy, giao thông thực sự bất tiện, hơn nữa con cháu người Miêu Cương cũng cần phải học hỏi nhiều kiến thức mới, nên phần lớn chúng tôi đều sống ở dưới chân núi. Đột nhiên có một ngày, Thánh nữ Miêu Cương của chúng tôi mang về một người đàn ông toàn thân đầy máu. Ban đầu, chúng tôi đều nghĩ người đàn ông này không sống được bao lâu nữa, trên người anh ta không có một miếng thịt nào lành lặn, nhất là khuôn mặt sưng vù như đầu heo.
Không đúng, không đúng. . . đầu heo còn đẹp hơn người đàn ông đó. Nhưng Thánh nữ Miêu Cương của chúng tôi đã dùng y thuật siêu phàm của mình cứu sống anh ta. Người đàn ông đó ở lại chỗ chúng tôi dưỡng thương, có lẽ do lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, anh ta và Thánh nữ của chúng tôi đã đến với nhau. Nhưng rồi một ngày, rất nhiều người mang súng ống xông vào nơi ở của chúng tôi, bắt đi Thánh nữ, còn giết rất nhiều người Miêu Cương. . .
Lần đó, chính cổ trùng được Thánh nữ nuôi bằng máu tim của mình đã giết chết phần lớn những kẻ ngoại tộc, chỉ còn lại hơn ba mươi người Miêu Cương chạy trốn vào rừng sâu. Dù bây giờ đã qua nhiều năm, số người Miêu Cương cũng đã từ hơn ba mươi người tăng lên hơn bảy mươi, nhưng. . . kể từ sau chuyện đó, người Miêu Cương chúng tôi đặc biệt căm ghét người ngoài. Họ đều là những kẻ vong ân bội nghĩa, lấy oán báo ơn, nhất là người đàn ông kia, chính là kẻ thù số một của người Miêu Cương chúng tôi!"
Lê Triêu Triêu một hơi kể hết câu chuyện của họ:
"Cho dù tôi không giết các người, nhưng các người cũng không vào được nơi ở thực sự của người Miêu Cương đâu, xung quanh toàn là các chất độc hại, các người sẽ chết. Mà cho dù các người có vào được, nhiều người Miêu Cương như vậy, ai cũng sẽ đẩy các người vào chỗ chết! Cần gì phải đi nộp mạng chứ?"
Lê Triêu Triêu nhìn đám người trước mắt với ánh mắt đầy hy vọng, nhưng Giang Kỵ Bạch lại lên tiếng:
"Cô là người, chúng tôi cũng là người. Nếu cô có thể bình an vô sự từ trong đó ra, vậy chúng tôi cũng có thể vào được! Triêu Triêu tiểu thư, chúng tôi thực sự có việc muốn nhờ."
Lê Triêu Triêu khinh khỉnh cười:
"Những người đến đây tìm người Miêu Cương, có ai mà không có chuyện chứ?"
Lâu Thanh Uyển thấy cả nhóm đã không biết nói gì, cô bèn tiến lên một bước:
"Triêu Triêu tiểu thư chọn Sở Viêm để kết hôn, có phải cũng vì các người có quy định phải kết hôn với người cùng tộc không?"
Lê Triêu Triêu vừa nghe, ánh mắt nhìn Lâu Thanh Uyển như tìm được tri âm:
"Đúng đúng đúng, sao cô biết?"
Lâu Thanh Uyển thầm chửi trong lòng, đương nhiên là vì cô biết tộc Miêu Cương thực sự có quy định này rồi.
Nếu không, một cô bé ngây thơ hồn nhiên như Lê Triêu Triêu, sao lại có thể cứ mãi phiền lòng vì chuyện đối tượng của mình chứ?
"Khi tôi đi du ngoạn đó đây, tình cờ nghe người ta bàn tán về tộc Miêu Cương nên cũng biết sơ qua một chút."
Giọng Lâu Thanh Uyển khiêm tốn, lại thêm vẻ ngoài yếu đuối không thể tự lo, nên dù cô nói gì cũng không khiến người ta nghi ngờ.
"Chính vì người đàn ông kia mà người Miêu Cương chúng tôi mới ra nông nỗi này. Tôi nghe ba mẹ kể, tuy người Miêu Cương ngày xưa cũng không hay kết hôn với người ngoài, nhưng cũng có vài tiền lệ, chỉ cần hai người yêu nhau thì họ sẽ không ngăn cản. Nhưng người đàn ông đó suýt chút nữa đã khiến chúng tôi diệt tộc. Để có thể duy trì nòi giống Miêu Cương thuần chủng, ba mẹ đã tìm cho tôi một người đàn ông để nói chuyện cưới xin lúc tôi mười sáu tuổi. Các người có biết gã đó xấu xí đến mức nào không? Hắn ta phải nặng đến một trăm năm mươi cân, con heo nái nhà tôi còn không nặng bằng, mặt đầy thịt nọng, lại còn có ba bà vợ, hơn tôi cả chục tuổi. Tôi thà cô độc cả đời còn hơn lấy một gã đàn ông ghê tởm như vậy."
Lê Triêu Triêu tuôn ra hết những bực dọc trong lòng:
"Không chỉ các người không thể về, mà tôi cũng không thể về. Chỉ cần tôi về, tôi sẽ bị ba mẹ trói lại gả cho gã đàn ông kia."
Hứa Tri Ý rất khó hiểu:
"Một người đàn ông vô dụng như vậy, tại sao ba mẹ cô lại ép cô gả cho hắn? Đây không phải là hại cô sao?"

Chương 598: Kẻ xấu (3)
"Nếu tôi gả cho người đàn ông khác, tôi sẽ bị trừng phạt vì vi phạm tộc quy. Tộc quy ở đây rất tàn nhẫn, lần trước có một cô gái không chịu gả, bị dìm lồng heo chết. Một tảng đá lớn buộc vào lồng heo, cô ấy giãy giụa thế nào cũng vô dụng."
Lê Triêu Triêu nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát.
"Vậy cô biết sẽ có kết quả như vậy, mà còn muốn kết hôn với tôi?"
Sở Viêm hừ lạnh, anh ta biết ngay người phụ nữ này muốn cưới mình chắc chắn còn có mục đích khác, bây giờ thì hay rồi, cuối cùng cũng nói ra sự thật:
"Các người giỏi hạ độc, nếu tôi thật sự ở bên cô, tôi còn không biết mình sẽ bị đầu độc chết lúc nào."
Lê Triêu Triêu lắc đầu:
"Không phải, anh có năng lực. . . Những người đó muốn đối phó với anh cũng phải tự lượng sức mình trước, họ cũng không thể mạo hiểm tính mạng của cả tộc. Cho nên. . . anh cưới tôi đi, được không? Nếu anh cưới tôi, tôi sẽ dẫn các người đi!"
Lê Triêu Triêu ngẩng đầu, ra vẻ muốn mặc cả với Sở Viêm.
Khóe môi Sở Viêm hơi nhếch lên, tạo thành một đường cong tà mị:
"Sao nào, chỉ cần tôi đồng ý cưới cô, cô sẽ thật sự dẫn chúng tôi đi?"
Lê Triêu Triêu gật đầu lia lịa.
"Tôi. . . đếch thèm."
Một giây sau, Sở Viêm rút một khẩu súng từ trong túi ra, họng súng đen ngòm chĩa thẳng vào đầu Lê Triêu Triêu:
"Cho dù không cưới cô, tôi cũng có khả năng tìm ra nơi ở của người Miêu Cương. Đến lúc đó. . . cô sẽ mang lại tai họa cho người Miêu Cương các người."
Sở Viêm nói xong, liếc nhìn Hứa Tri Ý.
Hứa Tri Ý hiểu ý, lập tức ra hiệu cho thuộc hạ trói Lê Triêu Triêu lại.
Lê Triêu Triêu mặt đầy phẫn uất, định đưa tay vào túi, nhưng Sở Viêm đã sớm đoán được, lập tức bẻ quặt hai tay cô ra sau lưng.
Sau khi làm xong tất cả, Sở Viêm mới lên tiếng:
"Đừng có giở trò gì, tôi sẽ cho người đi tìm con rắn lớn kia. Nếu cô không ngoan ngoãn nghe lời, con rắn đó sẽ có kết cục thế nào, tôi không biết đâu. Dù sao cô cũng biết, tôi có rất nhiều khách hàng, tâm lý bọn họ biến thái lắm đấy."
"Sở Viêm, tên khốn nhà anh! Tôi nói cho anh biết, nếu anh dám bắt nạt Đại Cường, tôi nhất định không tha cho anh! Tôi liều mạng với anh. . . Tôi sẽ hạ độc anh, tôi muốn anh sống không bằng chết."
Lê Triêu Triêu điên cuồng gào thét.
"Được rồi, bây giờ việc quan trọng nhất là phải tìm được Vãn Vãn trước đã." Hứa Tri Ý vội vàng cắt ngang màn chửi bới của Sở Viêm và Lê Triêu Triêu.
"Làm ơn đi, nơi này lớn như vậy, làm sao tôi tìm được?" Lê Triêu Triêu bất lực đáp.
"Đây là lãnh địa của rắn. Con rắn của cô có khứu giác nhạy bén, cô bảo nó đến đây dẫn chúng tôi đi tìm người." Hứa Tri Ý biết rõ con rắn kia thông minh đến mức nào, muốn tìm một người chỉ cần dựa vào mùi của người đó là được.
"Tôi không biết nó ở đâu." Lê Triêu Triêu đáp.
"Triêu Triêu tiểu thư, Cố tiểu thư có thể gặp nguy hiểm, chúng ta phải mau tìm được cô ấy." Lâu Thanh Uyển nhắc nhở, gương mặt đầy lo lắng.
Lê Triêu Triêu hừ một tiếng:
"Thả tôi ra, tôi không chạy trốn là được chứ gì?"
"Thả cô ra để làm gì?" Sở Viêm lập tức cảnh giác hỏi.
"Tôi phải gọi Đại Cường về, các người trói tay tôi lại rồi, làm sao tôi gọi được?"
Sở Viêm không nhúc nhích, ngược lại Từ Nam Gia lên tiếng:
"Thả cô ấy ra đi, nếu cô ấy muốn giở trò, dù chúng ta có trói cô ấy lại thì cũng thế thôi."
Người Miêu Cương rất xảo quyệt, Từ Nam Gia cũng biết Lê Triêu Triêu chắc chắn còn giữ át chủ bài, nên bây giờ chỉ có thể dĩ hòa vi quý.
Cuối cùng, sợi dây trên người Lê Triêu Triêu cũng được cởi ra. Cô lục lọi trong túi một lúc lâu, cuối cùng tìm ra một vật màu trắng.
Dưới ánh mặt trời, vật đó trong suốt lấp lánh. Lê Triêu Triêu đưa nó lên miệng thổi, một âm thanh kỳ lạ nhưng trong trẻo vang lên.
Âm thanh này có sức xuyên thấu rất mạnh, vang vọng khắp khu rừng.
"Bình thường tôi thổi cái này, Đại Cường sẽ đến bên tôi trong vòng mười phút."
Lê Triêu Triêu nói xong, tiện tay tìm một tảng đá ngồi xuống.
Lúc này, những người khác cũng chỉ có thể chờ đợi.
Chỉ là. . . mười phút trôi qua, vẫn không thấy bóng dáng Đại Cường đâu.
Lê Triêu Triêu lại thổi vật kia một lần nữa, trong lòng thắc mắc, Đại Cường rốt cuộc đang làm gì?
Thế nhưng, sau lần thổi thứ hai lại mười phút nữa trôi qua, vẫn không thấy bóng dáng Đại Cường đâu cả.
Ngược lại, mắt phải của Lê Triêu Triêu giật liên hồi, lòng cô hoảng hốt.
Lê Triêu Triêu đột ngột đứng bật dậy từ tảng đá:
"Không ổn, Đại Cường chắc chắn đã xảy ra chuyện rồi."
Lê Triêu Triêu nhanh chóng chạy về một hướng.
Cùng lúc đó, tại một cửa hang.
Một tấm lưới khổng lồ đang bao trọn lấy một con rắn cực lớn, trên thân nó cắm chi chít mấy chục mũi kim tiêm.
Những mũi kim này đều được làm bằng vật liệu đặc biệt, mỗi mũi to bằng ngón tay.
Chúng đâm xuyên qua lớp vảy của con rắn, máu tươi chảy dài theo vảy.

Chương 599: Triêu Triêu phẫn nộ (1)
Thuốc mê đã bắt đầu phát huy tác dụng. Con mãng xà vốn có thể tiêu diệt cả nhóm người này, giờ đây chỉ có thể trở thành một con thú bị giam cầm.
Dù vậy, nó vẫn đang giãy giụa trong tuyệt vọng.
Cách đó không xa, một đám người thấy cảnh này liền không nhịn được mà lấy điện thoại ra quay phim.
"Quang ca, em thật không dám tưởng tượng nếu đăng video này lên mạng sẽ gây chấn động đến mức nào. Đây chắc là con rắn lớn nhất thế giới rồi phải không?"
Gã đàn ông gầy gò lên tiếng cảm thán.
"Sấu Tử, những việc tôi bảo cậu sắp xếp đã xong hết chưa?"
Quang ca đắc ý liếc nhìn Sấu Tử, vẻ mặt như đã nắm chắc phần thắng.
Giờ phút này, con mãng xà trong mắt gã không còn đơn thuần là một con rắn, mà là vô số tiền bạc.
"Đương nhiên rồi, để chở được con rắn này, tôi đã đặc biệt thuê một chiếc máy bay. Giá cả cũng đã thương lượng xong, bên kia nói chỉ cần chúng ta giao rắn qua, họ sẽ trả ba trăm triệu."
Giọng Sấu Tử đầy kích động. Đừng nói là ba trăm triệu, ngay cả một triệu hắn cũng chưa từng thấy qua. Bây giờ mỗi người có thể nhận được một trăm năm mươi triệu, hắn thậm chí đã lên kế hoạch cho cuộc sống sau này của mình.
"Tốt, vậy bây giờ chúng ta đi trói nó lại."
Thế là, mấy gã đàn ông nhanh chóng tiến lại gần con mãng xà.
Bọn họ dồn hết sự chú ý vào nó, hoàn toàn không để ý đến Cố Vãn Vãn đang nấp sau một tảng đá lớn.
Sau khi rời đi vào lúc rạng sáng, Cố Vãn Vãn cứ đi mãi, không ngờ lại bị lạc đường.
Cô hoàn toàn không biết mình đang ở đâu. Ngay lúc đang vô cùng hoang mang, một con mãng xà khổng lồ bỗng xuất hiện trong tầm mắt.
Một con mắt của nó còn to hơn cả một người, đặc biệt là khi nó cúi đầu tò mò nhìn chằm chằm Cố Vãn Vãn, cô sợ đến chết khiếp.
Con rắn này lớn đến mức còn to hơn cả những con trăn khổng lồ được tạo bằng kỹ xảo trong phim ảnh.
Trong một khoảnh khắc, cô nghĩ rằng mình chắc chắn đã bị ảo giác, nhưng giây tiếp theo, con rắn đã dùng đuôi quấn lấy cô.
Con người quá nhỏ bé, đặc biệt là trước một con trăn khổng lồ như vậy. Mọi sự chống cự của Cố Vãn Vãn đều vô ích, thậm chí nó chỉ cần há miệng là có thể nuốt chửng cô.
Đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng, cả người rõ ràng đã sợ hãi tột độ. Đến khi cô hoàn hồn, mới phát hiện mình đang bị con rắn đưa đi rất nhanh về một hướng.
Con rắn này lại không siết chết cô, Cố Vãn Vãn vô cùng ngạc nhiên.
Chẳng mấy chốc, cô thấy con rắn ném mình xuống một bãi đất trống.
Bãi đất này Cố Vãn Vãn rất quen thuộc, vì trên trực thăng cô đã xem qua bản đồ của Hứa Tri Ý. Bãi đất này là do con người tạo ra, và gần đây còn có tín hiệu.
Con mãng xà nhanh chóng rời đi. Cố Vãn Vãn nhìn bóng lưng nó, cả người chìm trong cú sốc không thể tỉnh táo lại.
Vậy là. . . con rắn này không hề muốn giết cô, mà là muốn đưa cô đến nơi an toàn.
Nó. . . không muốn cô đi sâu hơn nữa sao?
Ngay lúc Cố Vãn Vãn đang vô cùng tò mò, tiếng súng chói tai bỗng vang lên trong khu rừng yên tĩnh.
Và hướng tiếng súng phát ra chính là hướng con rắn vừa rời đi.
Con rắn đó, chẳng lẽ đã xảy ra chuyện gì rồi?
Trong lúc Cố Vãn Vãn đang miên man suy nghĩ, con mãng xà lại xuất hiện trong tầm mắt cô.
Chỉ có điều, nó đang điên cuồng quằn quại, trên thân cắm đầy kim tiêm.
Mười mấy gã đàn ông đuổi theo sau nó, ai cũng mang theo súng. Dù Cố Vãn Vãn không quen biết những người này, nhưng nhìn ánh mắt hung ác của họ, cô biết đây không phải hạng người tốt lành gì, nên vội vàng trốn vào một nơi an toàn.
Cô trơ mắt nhìn con mãng xà bị bọn họ hạ gục, rồi nghe những lời họ nói.
Cố Vãn Vãn lúc này mới hiểu ra, thì ra bọn họ đã mai phục ở đây từ lâu. Họ không phát hiện trên đuôi con rắn còn cuộn một người, nên cũng không hề biết đến sự tồn tại của Cố Vãn Vãn.
Cố Vãn Vãn nhìn họ lấy ra một tấm lưới còn lớn và dày hơn để quấn quanh con rắn, còn ánh mắt con rắn lại hướng về phía cô.
Nó. . . đang cầu cứu mình sao?
Không đúng, không đúng!
Chắc chắn là mình nghĩ nhiều rồi.
Rắn là loài máu lạnh, nó chắc chắn không phải đang cầu cứu mình.
Nhưng. . . Cố Vãn Vãn lại không thể làm lơ ánh mắt của con rắn.
Đúng lúc này, điện thoại của Cố Vãn Vãn rung lên.
Cô nhanh chóng chuyển điện thoại sang chế độ im lặng.
"Quang ca, anh vừa có nghe thấy tiếng gì không?"

Chương 600: Triêu Triêu phẫn nộ (2)
Sấu Tử vừa trói con rắn vừa hỏi.
"Tiếng gì? Không có! Mày căng thẳng quá rồi à?"
Quang ca lúc này đã bị niềm vui sướng mãnh liệt chiếm trọn, tâm trạng vô cùng phấn khích, hoàn toàn không để ý đến xung quanh.
"Cứ như có cái gì đó rung lên."
Sấu Tử vẫn có chút cảnh giác nhìn xung quanh.
"Chắc là điện thoại của ai đó để chế độ rung, hoặc ai có tin nhắn mới thôi. Nhanh tay lên, nếu không lát nữa bị người khác phát hiện thì không kịp đâu."
Quang ca thúc giục những người khác. Một khoản tiền lớn như vậy, càng nhiều người thấy thì số tiền họ chia được càng ít.
Đợi đến khi đám người này tập trung lại vào con rắn, Cố Vãn Vãn mới chăm chú đọc tin nhắn của Sở Viêm trên màn hình điện thoại.
Sở Viêm: 'Cô đang ở đâu? Chúng tôi rất lo cho cô, đừng chạy lung tung! Chúng tôi đang trên đường tìm cô, nếu thấy thì nhắn lại cho tôi.'
Cố Vãn Vãn vội vàng nhắn lại cho Sở Viêm, và thành thật kể lại tất cả những gì mình đã thấy.
Sở Viêm: 'Con rắn đó là thú cưng của Triêu Triêu, cô đừng để bọn họ mang nó đi. Chúng ta cần Triêu Triêu dẫn đường vào nơi ở của người Miêu Cương. Nếu thú cưng của cô ta bị mang đi, lỡ cô ta đau lòng không dẫn chúng ta vào thì công sức đổ sông đổ bể. Cô có thể kéo dài thời gian một chút, chúng tôi khoảng hai mươi phút nữa sẽ đến.'
Thú cưng của Triêu Triêu?
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao con rắn này không làm hại mình, có lẽ là do Triêu Triêu đã dặn nó không được làm hại cô.
Và hành động vừa rồi của con rắn thực chất chỉ là không muốn cô tiếp tục đi vào sâu hơn.
Đám người trước mắt này không thể nào trói chặt con rắn trong một sớm một chiều được, vậy. . . mình phải làm thế nào để kéo dài thời gian đây?
Cố Vãn Vãn nhíu mày thật sâu. Cô không thể để họ trói chặt con rắn hoàn toàn, nếu không đến lúc đó một mình cô không thể nào đối phó với đám người này.
Vậy thì. . . cách tốt nhất là biến con rắn này thành đồng minh của mình.
Nghĩ vậy, Cố Vãn Vãn lặng lẽ chạy về một hướng.
Lợi dụng lúc đám người không để ý, cô đẩy một tảng đá xuống.
Đám người này vốn đã như chim sợ cành cong, nay tiếng đá lớn lăn xuống khiến họ đều đổ dồn sự chú ý vào tảng đá.
"Hai người các cậu, qua bên đó kiểm tra xem có ai đến không?"
Quang ca ra lệnh, hai gã đàn ông nhanh chóng chạy về phía tảng đá rơi.
Cố Vãn Vãn lại đẩy một tảng đá khác xuống, lần này tảng đá lăn xuống đúng chỗ Quang ca và Sấu Tử đang đứng.
Hai người vội vàng né ra.
"Mẹ kiếp, chuyện quái gì thế này? Sao trên đó cứ có đá lăn xuống hoài vậy?"
Quang ca lập tức nổi đóa, Sấu Tử cũng ngơ ngác. Cả hai cùng nhìn lên cao nhưng chẳng thấy gì.
"Đi, hai chúng ta lên xem sao."
Quang ca nói xong liền dẫn đầu đi lên.
Sấu Tử vội vàng theo sau. Khi cả hai đi được nửa đường, một tảng đá còn lớn hơn lăn xuống.
"Mẹ kiếp, là một con đàn bà!"
Quang ca nhìn thấy Cố Vãn Vãn đứng sau tảng đá, nhưng cả hai chỉ có thể vội vã né tảng đá đang lăn xuống.
Lần này, Quang ca tuy né được, nhưng Sấu Tử lại bị đá đè trúng, cả người lăn xuống dưới.
Số hắn chưa tận, Sấu Tử vừa gượng dậy được thì tảng đá lớn đã lăn qua người.
Sấu Tử phun ra một ngụm máu tươi, không thể gượng dậy nổi.
Quang ca thì tăng tốc chạy lên, Cố Vãn Vãn liền đẩy tất cả những gì có thể đẩy được xuống.
"Con khốn, lão tử bắt được mày sẽ giết chết mày."
Quang ca chửi bới, còn Cố Vãn Vãn thì chạy sang hướng khác.
Ngay khi Quang ca sắp tóm được cô, một chiếc đuôi rắn khổng lồ quét qua, hất văng gã đi.
Mấy tên bên dưới thấy cảnh này, có thể nói là rắn mất đầu. Bọn chúng vốn chỉ làm việc vì tiền, nay bỗng chốc chết hai người.
Mạng sống quan trọng hơn tiền bạc, thế là chúng đồng loạt dừng tay, bỏ chạy về phía xa.
Cố Vãn Vãn chạy đến bên con rắn, nhìn vết thương đang chảy máu ròng ròng của nó, trong lòng không khỏi sợ hãi.
Cô đã xử lý hai tên cầm đầu, lại thêm những kẻ khác nhát gan nên mới thành công như vậy.
Nếu những kẻ bỏ chạy kia gan dạ hơn một chút, cô không dám nghĩ kết cục của mình sẽ ra sao.
Cú quật đuôi vừa rồi của con mãng xà dường như đã rút cạn sức lực của nó, giờ đây nó chỉ có thể nằm đó thoi thóp.
"Mày cố gắng thêm một chút nữa, Triêu Triêu và mọi người đang trên đường đến rồi. Mày yên tâm, đợi Triêu Triêu đến, mày sẽ không sao đâu."

Chương 601: Triêu Triêu phẫn nộ (3)
Cố Vãn Vãn đi đến bên cạnh chiếc đầu rắn khổng lồ, an ủi nó. Không hiểu sao, sau khi biết đây là thú cưng của Triêu Triêu, Cố Vãn Vãn không còn sợ hãi nữa.
Dù sao một cô gái đáng yêu như Triêu Triêu, thú cưng cô nuôi chắc cũng không đến nỗi nào.
Con mãng xà dường như hiểu lời Cố Vãn Vãn, nó nhắm mắt lại, yên lặng chờ đợi.
Hứa Tri Ý và mọi người đến nhanh hơn Cố Vãn Vãn tưởng tượng. Ngoại trừ Hứa Tri Ý đã từng thấy con mãng xà, những người còn lại đều chết lặng khi nhìn thấy con trăn khổng lồ thời tiền sử này.
"Trời đất, chúng ta có đi nhầm vào phim trường nào không vậy! Một con rắn to thế này, kỹ xảo cũng không dám làm thế này đâu."
"Đây là rắn thật. Trên núi Ai Lao có đủ loại sinh vật mà chúng ta chưa từng thấy, nhưng một con rắn lớn thế này đúng là hiếm có." Lâu Thanh Uyển lên tiếng.
Giang Kỵ Bạch tuy không nói gì, nhưng ánh mắt không thể tin nổi của anh khi nhìn con rắn dường như đã nói lên tất cả.
Người kích động nhất không ai khác ngoài Lê Triêu Triêu. Khi thấy thú cưng của mình chảy nhiều máu như vậy, cô hoàn toàn suy sụp.
"Đại Cường. . . Đại Cường. . ."
Lê Triêu Triêu chạy đến bên đầu rắn, đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve nó.
Con mãng xà nghe thấy tiếng của Lê Triêu Triêu, yếu ớt mở mắt ra.
Nó nhìn Lê Triêu Triêu với vẻ đáng thương, đôi mắt rắn dường như đang rưng rưng lệ.
"Lũ súc sinh, chúng nó dám làm thế với mày! Tao sẽ giết hết chúng nó!"
Lê Triêu Triêu lập tức đi về phía Sấu Tử, thấy gã vẫn chưa tắt thở, cô liền đạp một cước lên lưng gã.
Sấu Tử vốn đã bị thương ở lưng, nay lại càng thêm đau đớn, cơn đau dữ dội khiến gã suýt ngất đi, nhưng gã cũng biết mình bây giờ chỉ có thể thoi thóp:
"Tha mạng. . . tha cho tôi. . . tôi thật sự. . . thật sự biết lỗi rồi. . ."
Sấu Tử sợ hãi nhìn Lê Triêu Triêu, người phụ nữ trước mắt trong mắt gã chẳng khác nào một nữ La Sát đòi mạng.
"Khốn kiếp, các người đã làm gì Đại Cường của tao?"
Nếu không phải vì gã này biết sự thật, Lê Triêu Triêu đã cho gã chết ngay tức khắc.
"Chúng tôi không làm gì cả, chỉ tiêm cho nó vài mũi thuốc mê thôi, chúng tôi thật sự không làm gì cả. . ."
Sấu Tử vội vàng giải thích:
"Con rắn đó đối với chúng tôi rất có giá trị, chúng tôi tuyệt đối sẽ không để nó chết."
Đúng là sống lâu mới được thấy chuyện lạ, người và rắn mà cũng có thể thành bạn bè!
Lê Triêu Triêu lại nhấc chân lên, đạp gãy cổ Sấu Tử.
Đôi mắt gã trừng lớn, chết không nhắm mắt.
Lê Triêu Triêu nhanh chóng quay lại bên Đại Cường, cẩn thận rút hết kim tiêm trên người nó ra, rồi lấy từ trong túi một gói bột trắng bôi lên vết thương.
Làm xong, cô lại lấy ra một cuộn băng gạc màu hồng, quấn quanh người Đại Cường.
Sau đó, bắt đầu xử lý vết thương thứ hai, thứ ba. . .
Mãi cho đến khi vết thương thứ chín được xử lý xong, Lê Triêu Triêu mới buồn bực thắt một chiếc nơ bướm.
Cô quay lại bên đầu Đại Cường, trách móc:
"Đã bảo mày bao nhiêu lần là không được ra ngoài, không được ra ngoài, không được ra ngoài rồi, chẳng lẽ mày không biết con người là một loài sinh vật rất đáng sợ sao? Nhất là những người bên ngoài này, nếu để họ phát hiện ra mày, mày chắc chắn sẽ chết."
Nói xong, cô còn tức giận đến mức chỉ tiếc rèn sắt không thành thép mà đánh vào đầu con rắn.
"Xin lỗi Triêu Triêu, nếu không phải nó đưa tôi ra ngoài thì cũng không xảy ra chuyện này."
Cố Vãn Vãn nhìn con mãng xà bị quấn băng thành từng khúc, tuy trông nó thật sự đáng sợ, nhưng trong cái đáng sợ lại có chút gì đó đáng yêu.
Ngay khi cô vừa dứt lời, tiếng máy bay bỗng vang lên trên đầu.
Mọi người cùng ngẩng đầu nhìn chiếc máy bay đang từ từ bay tới, Lâu Thanh Uyển lên tiếng:
"Chắc là do đám người kia sắp xếp để vận chuyển rắn."
Lê Triêu Triêu cười lạnh:
"Đúng là gan hùm mật gấu, còn dám vận chuyển rắn. Hôm nay bà cô đây sẽ cho chúng nó có đi mà không có về."
Chẳng mấy chốc, máy bay đã hạ cánh.
Hơn hai mươi người nữa bước xuống từ máy bay.
Tay họ còn cầm súng, chẳng trách sau khi phát hiện nhóm của Lê Triêu Triêu mà họ vẫn dám ngang nhiên như vậy.
"Quang Tử và Sấu Tử đâu?"
Một người đàn ông chống gậy, tóc hoa râm, mặc áo Tôn Trung Sơn lên tiếng hỏi.
Hắn ta liếc nhìn nhóm của Lê Triêu Triêu, ánh mắt đầy khinh miệt.
"Ông là ai?"
Lê Triêu Triêu không hề tỏ ra sợ sệt:
"Chẳng lẽ ông chính là tên xấu xa mà bọn họ nói muốn mua Đại Cường của tôi?"

Chương 602: Tiếp tục đi (1)
Người đàn ông trung niên tóc hoa râm nhìn Lê Triêu Triêu với ánh mắt đầy tò mò, nhưng vẫn giữ thái độ cao ngạo. Ông ta hỏi với giọng điệu vô cùng khoa trương:
"Con rắn này tên là Đại Cường à? Đúng là một cái tên dân dã, chỉ có điều nghe không có chút khí phách nào. Tốt nhất là nên đặt cho nó một cái tên khác, như vậy tôi mới kiếm được nhiều tiền hơn."
"Đại Cường là Đại Cường, ông không xứng đặt tên cho nó, ngay cả tắm cho Đại Cường ông cũng không xứng."
Mặt Lê Triêu Triêu đỏ bừng vì tức giận, nhìn người đàn ông trước mặt mà cảm thấy khó chịu đến lạ.
Tướng mạo của người này vừa nhìn đã khiến người ta không thoải mái, một người có tướng mạo như vậy, từ trong xương tủy đã thối nát rồi.
"Không xứng? Ha ha, vậy để xem hôm nay các người có bản lĩnh mang con rắn này đi khỏi tay tôi không."
Người đàn ông nói xong, giơ tay lên. Những thuộc hạ đứng sau lưng ông ta lập tức lấy súng trên người ra.
Những họng súng đen ngòm đều chĩa vào nhóm của Lê Triêu Triêu, không khí lập tức trở nên căng như dây đàn.
"Các người dám?"
Hứa Tri Ý hừ lạnh. Tuy người của họ không nhiều, nhưng nếu hai bên thật sự đánh nhau, cũng chỉ là một trận hòa năm năm.
"Thời buổi này, chưa có chuyện gì tôi không dám làm. Giết hết bọn chúng cho tôi. Người nào giết được nhiều nhất, tôi thưởng năm mươi vạn."
Trọng thưởng tất có dũng phu, người đàn ông này đã nắm bắt tâm lý con người quá rõ.
Chẳng mấy chốc, nhóm của Cố Vãn Vãn đã bị bọn họ vây công.
Trong chốc lát, tai chỉ nghe thấy tiếng súng. Nhưng vì thân hình của con mãng xà quá lớn, nên hầu hết đạn đều găm vào người nó.
"Đại Cường. . ."
Lê Triêu Triêu rất muốn lao ra đỡ đạn cho Đại Cường, nhưng cơn đau đã đánh thức bản năng hoang dã của nó. Nó bật dậy từ mặt đất, lao tới ngoạm lấy người đàn ông đang đứng đó.
Tốc độ quá nhanh, không ai kịp phản ứng chuyện gì đã xảy ra, người đàn ông đã bị Đại Cường nuốt chửng.
Những viên đạn bắn vào lớp vảy cứng rắn của Đại Cường, phần lớn đều bị bật trở lại.
Đám người cầm súng đều ngây người, sức chiến đấu của con mãng xà này quả thực vượt ngoài sức tưởng tượng của họ.
Vốn tưởng vũ khí nóng có thể khiến con rắn này bó tay chịu trói, ai ngờ những viên đạn này chỉ như gãi ngứa cho nó.
Tiếp đó, Đại Cường quật đuôi một cái, hất văng mấy người đi.
Sau đó là màn "tiêu diệt", từng người một bị nuốt vào bụng. Tuy cảnh tượng có vẻ tàn nhẫn, nhưng lại vô cùng hả giận.
"Đại Cường cố lên, Đại Cường mày là nhất, Đại Cường, Đại Cường, Đại Cường."
Lê Triêu Triêu hưng phấn đứng bên cạnh cổ vũ cho Đại Cường. Cô hoàn toàn không để ý một người đàn ông bị đuôi Đại Cường quét đến gần mình đã lén nhặt súng lên, rồi. . . chĩa họng súng vào vị trí tim của cô.
"Cẩn thận. . ."
Lê Triêu Triêu dường như cũng cảm nhận được điều gì đó. Khi cô quay người lại, tất cả đã quá muộn.
Thời gian lúc này dường như trôi đi rất chậm, cô có thể thấy rõ viên đạn bay ra từ họng súng.
Cảm giác tử vong nồng đậm chưa từng có bao trùm lấy cô. Lê Triêu Triêu đột nhiên hiểu ra một điều: khi tai họa ập đến, con người thực sự chỉ biết đứng ngây ra tại chỗ.
Trước kia khi xem phim, cô thấy nam nữ chính gặp tai nạn xe hơi chỉ biết ngơ ngác đứng bên đường, tại sao không chạy đi?
Nhưng bây giờ, cô đã hoàn toàn thấu hiểu.
Bởi vì. . . dù có chạy. . . cũng là đường chết.
Pằng!
Tiếng đạn găm vào da thịt, nhưng Lê Triêu Triêu không hề cảm thấy đau.
Ánh sáng trước mắt bị che khuất, cô nhìn thấy khuôn mặt đầy đau đớn của Sở Viêm.
Đương nhiên, Sở Viêm không hề nhìn cô.
Anh chỉ dùng sức đẩy cô sang một bên, rồi cũng rút súng từ bên hông ra.
Pằng pằng!
Pằng pằng pằng!
Sở Viêm bắn hết một lượt đạn, người đàn ông vừa tấn công lén Lê Triêu Triêu bị bắn thành tổ ong, chết không thể chết hơn.
"Sở Viêm. . . anh mau nằm xuống, tôi giúp anh cầm máu. . ."
Lê Triêu Triêu nhìn vết thương dưới ngực Sở Viêm không ngừng chảy máu, vội vàng mở túi của mình ra, lấy ra rất nhiều thứ, ngay cả bộ kim bạc cũng đã được cô lấy ra.
Sở Viêm đau đến mức quỵ một gối xuống đất, rồi ngả người ra sau.
Anh thở hổn hển, miệng vẫn không ngừng chửi bới:

Chương 603: Tiếp tục đi (2)
"Cô là đồ ngốc à? Lúc nguy hiểm như thế mà còn có tâm trí cổ vũ. Đừng có tưởng tôi cứu cô là vì thích cô, tôi chỉ nghĩ vị trí có thể bắn trúng tim cô thì chắc chắn sẽ không bắn trúng tim tôi. Với lại. . . nếu cô chết, chúng ta sẽ không tìm được nơi ở thực sự của người Miêu Cương. Cô nợ tôi một mạng, lão tử nói cho cô biết, cô phải bắt Thánh nữ Miêu Cương đưa máu của bà ta cho chúng tôi."
Mọi người đều thở phào nhẹ nhõm. Dù sao Sở Viêm có thể nói một tràng dài lưu loát như vậy, rõ ràng vết thương của anh ta cũng không quá nghiêm trọng.
Lê Triêu Triêu không nói gì, chỉ chăm chú và cẩn thận xử lý vết thương cho Sở Viêm.
Không biết tại sao, từ góc nhìn của Sở Viêm, anh ta lại cảm thấy. . . người phụ nữ này, ngũ quan thực ra cũng khá ưa nhìn.
"Xin lỗi anh Sở Viêm, lúc nãy tôi hơi kích động."
Lê Triêu Triêu ngẩng đầu lên, lớp trang điểm trên mặt cô có chỗ đã trôi đi, có chỗ lớp kem nền dày cộp như bột trét, đặc biệt là mascara đã lem ra, trông cô chẳng khác nào một con gấu trúc.
Sở Viêm:
". . ."
Anh ta vừa rồi đúng là gặp ma, lại có thể thấy người phụ nữ này xinh đẹp.
Cố Vãn Vãn đứng bên cạnh họ, nghe những lời Sở Viêm nói, trong lòng cô vô cùng tự trách.
"Triêu Triêu, cô biết người Miêu Cương ở đâu không?" Cố Vãn Vãn hỏi.
Sở Viêm bực bội trả lời thay Lê Triêu Triêu:
"Tất nhiên là cô ta biết rồi, vì chính cô ta là người Miêu Cương mà."
Lê Triêu Triêu cũng gật đầu chắc nịch:
"Xin lỗi, tôi đã lừa dối mọi người. Thực ra tôi là người Miêu Cương, tôi cũng biết người Miêu Cương ở đâu, nhưng tôi không muốn các người đến đó, vì người Miêu Cương thực sự rất bài xích người ngoài."
Thế rồi, Lê Triêu Triêu lại kể cho Cố Vãn Vãn nghe câu chuyện đã xảy ra với tộc Miêu Cương mấy chục năm trước, sau đó bổ sung:
"Bây giờ, bất cứ người ngoài nào muốn vào nơi ở của người Miêu Cương đều chỉ có một con đường chết. Các người đã cứu Đại Cường, là có ơn với tôi, nên tôi không muốn trơ mắt nhìn các người đi nộp mạng."
"Chỉ cần đưa một mình tôi đi là được, dù sống hay chết, tôi cũng không trách cô." Giọng Cố Vãn Vãn đầy quả quyết.
"Không được, cô đi một mình quá nguy hiểm. Nếu lại gặp phải tình huống như vừa rồi, cô bảo chúng tôi phải làm sao?" Hứa Tri Ý là người đầu tiên phản đối.
Giang Kỵ Bạch cũng nói thêm:
"Chúng tôi và Phó Dã lớn lên cùng nhau từ nhỏ, bây giờ chúng tôi cũng là bạn của cậu. Nếu chúng tôi trơ mắt nhìn cậu đi vào chỗ chết, cả đời này chúng tôi cũng không thể tha thứ cho mình được. Hơn nữa, chúng ta đến đó chưa chắc đã chết, biết đâu còn có chuyển biến khác."
Từ Nam Gia tuy không nói gì, nhưng Giang Kỵ Bạch đã nói hết những gì anh muốn nói.
"Mọi người đã làm rất nhiều việc cho tôi và Phó Dã rồi. Nếu tôi còn tiếp tục không biết ơn, tôi mới là người đáng hổ thẹn nhất. Mọi người đều có cuộc sống của riêng mình, bạn bè anh em có thể làm được đến mức này, tôi đã vô cùng cảm kích rồi."
Cố Vãn Vãn thực sự không muốn vì chuyện của mình mà liên lụy đến những người này.
"Cô đang nói nhảm gì thế? Lão tử đã ăn một viên đạn rồi, bây giờ cô bảo lão tử về trước à? Chẳng lẽ lão tử tiện đến mức muốn ăn đạn sao?"
Sở Viêm lại bắt đầu chửi bới, anh ta đã đại nghĩa cứu tình địch như vậy, mà người phụ nữ này thật không biết điều.
"Người này, vẫn chưa chết."
Đột nhiên, giọng nói có phần kinh ngạc của Lâu Thanh Uyển vang lên.
Mọi người đều hướng mắt về phía Lâu Thanh Uyển đang đứng, cách họ khoảng hơn bốn mươi mét, một người đàn ông nằm trên đất đang khó khăn bò về một hướng.
"Đừng giết tôi. . . đừng giết tôi. . . tôi thật sự chỉ nhất thời nổi lòng tham, thật sự đừng giết tôi, tôi xin các người. . ."
Người đàn ông này vừa bò vừa lẩm bẩm.
Ngoại trừ Sở Viêm, những người khác đều đi về phía Lâu Thanh Uyển.
Người đàn ông này chính là Quang Tử, kẻ vừa bị đuôi của Đại Cường hất văng đi. Hắn cảm thấy lục phủ ngũ tạng của mình như vỡ nát, nhưng nhân lúc mọi người đang đánh nhau, hắn vẫn còn một tia hy vọng sống sót.
Ai mà ngờ. . . lại bị người phụ nữ nửa sống nửa chết này phát hiện.
Trong lòng Quang Tử đã nguyền rủa Lâu Thanh Uyển vô số lần. Tại sao người phụ nữ này không thể như những người khác, không nhìn thấy hắn?
Đúng là con đĩ vạn người cưỡi!

Chương 604: Tiếp tục đi (3)
Lê Triêu Triêu đi đến trước mặt Quang Tử, thẳng thừng đạp mạnh lên lưng hắn.
Quang Tử đau đến mức kêu gào thảm thiết, còn Lê Triêu Triêu chỉ nhổ một bãi nước bọt vào hắn, "Dám có ý đồ với Đại Cường, hôm nay bà cô đây sẽ cho mày sống không được, chết không xong." Nói rồi, cô liền lôi một nắm bột từ trong túi ra, rắc lên mặt Quang Tử.
Bột phấn vừa chạm vào da, Quang Tử đã cảm thấy mặt mình như bị lửa đốt, cảm giác bỏng rát lan đến tận tâm can.
"A, mặt tôi, mặt tôi đau quá. . . tay tôi. . . tay tôi cũng đau. . . đau chết tôi rồi. . ."
"Con đĩ, mày đã dùng thứ gì lên người tao?"
"Tao nói cho chúng mày biết, tao có người chống lưng đấy, nếu chúng mày giết tao, chúng mày cũng sẽ chết!"
Quang Tử biết lúc này nếu cầu xin tha thứ, những người này sẽ không đời nào tha cho mình.
Cách duy nhất để tự cứu mình là đưa ra đủ con bài mặc cả để đàm phán với họ.
"Có người chống lưng? Là ai vậy?" Lâu Thanh Uyển hỏi.
"Nếu các người thả tôi ra, tôi sẽ nói cho các người biết." Quang Tử nhận ra những người này đã bắt đầu cắn câu, vội vàng đưa ra yêu cầu của mình.
"Thả mày? Mày nghĩ có thể không? Mày không muốn nói sự thật à? Chuyện này không đến lượt mày quyết định đâu."
Lê Triêu Triêu cười lạnh một tiếng:
"Thứ bột tao rắc lên mặt mày sẽ khiến da thịt mày từ từ thối rữa, nhưng lại không để mày chết ngay. Bây giờ thời tiết đang nóng, chẳng bao lâu nữa, chỗ thối rữa trên mặt mày sẽ mọc ra giòi bọ. Đến lúc đó, lũ giòi này sẽ bò lúc nhúc trong mắt, trong miệng mày, ăn dần thịt thối trên mặt mày, rồi đến cơ thể mày. . . Mày có thể từ từ cảm nhận cơ thể mình đang dần mất đi sự sống, nhưng mày sẽ không chết ngay lập tức đâu!"
Quá trình mà Lê Triêu Triêu miêu tả quá khủng khiếp, đừng nói là Quang Tử, ngay cả những người khác nghe thấy cũng cảm thấy lạnh sống lưng.
Bây giờ họ cuối cùng cũng tin lời Lê Triêu Triêu. Nếu người phụ nữ này muốn giết họ, họ đã không thể sống đến bây giờ, thậm chí có thể đã chết một cách kỳ lạ trước khi vào được nơi này.
"Xin cô, tôi xin cô đừng giết tôi, cứu tôi với. Người đứng sau tôi là một phụ nữ, chính bà ta đã sắp xếp cho tôi và Sấu Tử theo dõi các người. Tôi cũng không biết bà ta muốn làm gì, bà ta chỉ yêu cầu chúng tôi báo cáo hành tung của các người hàng ngày. Còn con rắn lớn này, hoàn toàn là do tôi và Sấu Tử tình cờ phát hiện, nghĩ rằng nó có thể bán được giá cao, dù sao xã hội bây giờ ai cũng thích tìm cảm giác mạnh."
Lúc này, Quang Tử đã nói ra sự thật.
Chỉ có sự im lặng đáp lại hắn. Hắn muốn mở mắt ra xem phản ứng của mọi người, nhưng da thịt đã thối rữa, đôi mắt cũng không thể thoát khỏi.
Hắn đã mù, cảm thấy răng cũng bắt đầu lạnh buốt, môi hắn cũng đang thối rữa.
"Xin các người, cho tôi một cái chết nhẹ nhàng. Tôi đã nói ra sự thật rồi, hãy cho tôi được chết một cách thanh thản."
Quang Tử đau đớn cầu xin, cảm giác đau nhói như có vạn con kiến đang gặm nhấm da thịt, có thể cảm nhận được chỗ đau nhưng không thể nào bắt được lũ kiến.
"Anh có thông tin liên lạc của người phụ nữ đó không?" Cố Vãn Vãn hỏi.
"Không có, mỗi lần liên lạc với bà ta đều là số khác nhau, và là bà ta chủ động gọi cho chúng tôi. Chúng tôi hoàn toàn không biết bà ta là ai. . ."
Quang Tử vừa dứt lời, tiếng súng vang lên, một viên đạn găm thẳng vào đầu hắn.
"Xem ra, chúng ta vừa vào đây đã bị theo dõi. Người đó nắm rõ hành tung của chúng ta như lòng bàn tay, có lẽ cô ta muốn mai phục chúng ta."
Lòng Cố Vãn Vãn vô cùng bình tĩnh, cô đã quá quen với những chuyện như thế này.
Dù là người nhân bản, hay đám người của Lê Minh Hội, hay là người phụ nữ hôm nay. . .
"Ở đây tín hiệu không tốt, cô ta chắc vẫn chưa biết người mình sắp xếp đã chết hết. Chúng ta có thể chờ cô ta gọi điện đến." Lâu Thanh Uyển lên tiếng nhắc nhở.
Nếu thuận lợi, có lẽ tối nay họ sẽ biết người phụ nữ đó là ai.
"Trước mắt, cũng chỉ có thể làm vậy thôi." Cố Vãn Vãn đáp.
Rất nhanh, cả nhóm lại tiếp tục lên đường.
Sở Viêm được thuộc hạ của Hứa Tri Ý đặt lên một chiếc cáng đơn sơ làm bằng gậy gỗ. Lê Triêu Triêu luôn đi bên cạnh anh, trong đầu không ngừng hiện lên hình ảnh anh cứu cô.
Chết rồi, chết rồi!
Rõ ràng cô chỉ thấy người đàn ông này khá đẹp trai nên muốn cưới anh ta, nhưng vừa rồi. . . cô phát hiện hình như mình đã. . . rung động mất rồi!
Cùng lúc đó, tại bệnh viện nơi Phó Dã đang điều trị, một cảnh tượng khác lại đang diễn ra.

Chương 605: Đánh lén (1)
"Tang tiểu thư, đây là báo cáo cô cần."
Một bác sĩ cung kính đưa toàn bộ báo cáo về Phó Dã cho Tang Tửu Tửu.
"Được, cảm ơn."
Trên khuôn mặt Tang Tửu Tửu nở một nụ cười thân thiện. Cô nhận lấy báo cáo rồi lại nói với bác sĩ:
"Tôi xem ở đây một lát, xem xong sẽ đi ngay. Bác sĩ cứ đi làm việc của mình đi."
Bác sĩ tỏ vẻ vô cùng bất ngờ. Dù sao người phụ nữ trước mắt này là con gái của Tang Nho, còn trẻ tuổi đã đứng ở một vị trí mà người khác mấy đời cũng không thể với tới.
Quan trọng là. . . một người phụ nữ đứng trên đỉnh kim tự tháp như vậy mà tính cách lại ôn hòa đến thế.
Quả thực. . . khiến người ta có cảm giác như đang mơ.
"Vâng, vâng."
Sau khi bác sĩ rời đi, Tang Tửu Tửu mới đưa mắt nhìn người đàn ông đang hôn mê trên giường bệnh.
Cô tùy tiện ném tập báo cáo trong tay xuống đất, dùng giày cao gót giẫm lên, từng bước tiến lại gần Phó Dã.
Người đàn ông trước mắt đang đeo mặt nạ dưỡng khí, mu bàn tay còn đang truyền dịch dinh dưỡng, nhưng dù vậy, khuôn mặt tuấn tú của anh vẫn toát lên vẻ kiêu ngạo.
"Anh xem anh đi, bây giờ lại ra nông nỗi này. Nếu lúc trước ở bên tôi, chúng ta đã có một cuộc sống hạnh phúc vui vẻ, sao lại có thể như thế này chứ?"
"Anh đúng là đồ tiện nhân, cuộc sống tốt đẹp không muốn, cứ phải đi tìm khổ. Con đàn bà Cố Vãn Vãn kia có gì tốt chứ?"
"Phó Dã. . . tôi thích anh đến thế, vì anh tôi sẵn sàng từ bỏ tất cả, nhưng anh thì sao? Anh thực sự làm tôi quá thất vọng."
Trong mắt Tang Tửu Tửu dâng lên một nỗi hận thù sâu sắc. Sau đó, cô hơi cúi người, một tay bóp lấy cằm người đàn ông:
"Nhưng không sao, bây giờ tôi không còn yêu anh nữa, tôi chỉ không cam tâm thôi. Rõ ràng tôi ưu tú hơn Cố Vãn Vãn, nhưng anh lại là một kẻ có mắt như mù. Các người đã hại chết William, tôi sẽ bắt các người đi chôn cùng anh ấy. Lần này tôi sẽ hào phóng một chút, tiễn anh và Cố Vãn Vãn cùng lên Tây Thiên."
Tang Tửu Tửu nói xong liền lấy điện thoại ra, bấm một dãy số.
Chẳng mấy chốc, điện thoại đã được kết nối.
Người ở đầu dây bên kia không nói gì, ngược lại Tang Tửu Tửu lạnh lùng lên tiếng:
"Tôi đã sắp xếp người xong rồi, lát nữa cô gửi địa chỉ cho tôi. Tối nay, tôi muốn tất cả bọn họ phải chết."
Tang Tửu Tửu nói xong, không cho người ở đầu dây bên kia cơ hội nói chuyện, lập tức cúp máy.
Sau khi cúp điện thoại, cô đi giày cao gót, ngẩng cao đầu rời khỏi phòng bệnh. Cô hoàn toàn không biết rằng, điện thoại của Quang Tử đã rơi vào tay nhóm Cố Vãn Vãn.
Giờ phút này, tại vùng núi Ai Lao xa xôi, trên mặt ai nấy đều hiện rõ vẻ kinh ngạc.
Không khí bỗng trở nên vô cùng tĩnh lặng, mọi người nhìn nhau, cuối cùng Từ Nam Gia là người không kìm được trước:
"Các người có thấy. . . giọng của người phụ nữ trong điện thoại vừa rồi rất giống Tang Tửu Tửu không?"
Từ Nam Gia nói xong, lập tức nói thêm:
"Tất nhiên, tôi không có ý châm ngòi ly gián gì đâu, có lẽ chỉ là cảm giác của tôi thôi. Tang Tửu Tửu sao có thể muốn chúng ta chết được chứ?"
Dù Từ Nam Gia không thích Tang Tửu Tửu, nhưng người phụ nữ này cũng không có động cơ gây án.
"Không phải rất giống, mà là giống hệt." Giang Kỵ Bạch nhíu mày.
Người không thể tin nổi nhất chính là Cố Vãn Vãn. Cô quen biết Tang Tửu Tửu đã lâu, vẫn luôn cho rằng cô ấy là một người thẳng thắn, dám yêu dám hận.
Hơn nữa, Tang Tửu Tửu còn cứu cô mấy lần. Nếu cô ấy muốn cô chết, tại sao lại cứu cô?
Hứa Tri Ý mím chặt môi không nói. Chuyện liên quan đến người họ đều quen biết, thật không biết nên nói gì.
Lỡ như. . . người trong điện thoại chỉ có giọng nói giống Tang Tửu Tửu thì sao?
Hứa Tri Ý cố gắng dùng lý do này để thuyết phục bản thân, nhưng phát hiện dù nói thế nào cũng vô ích.
Ngay cả cô cũng cảm thấy người ở đầu dây bên kia chính là Tang Tửu Tửu, huống hồ là Cố Vãn Vãn?
Hứa Tri Ý lo lắng nhìn Cố Vãn Vãn. Giờ phút này, trong mắt họ, Cố Vãn Vãn đã trở nên mong manh như một con búp bê sứ.
"Chỉ cần là việc đã làm, đều sẽ để lại dấu vết. Chúng ta chỉ cần chờ xem tối nay, rốt cuộc là ai muốn đến giết chúng ta, chẳng phải là được sao?"
Lâu Thanh Uyển vẻ mặt vô cùng bình tĩnh, như thể cuộc điện thoại được bật loa ngoài vừa rồi không hề làm cô gợn sóng.
Trước mắt, cũng chỉ còn cách này.
"Tôi sẽ gửi vị trí cho cô ta." Cố Vãn Vãn lên tiếng, giọng nói lạnh như băng.

Chương 606: Đánh lén (2)
Thực ra trong lòng cô đã có dự đoán, chuyện tối nay chẳng qua chỉ là để xác minh dự đoán của mình mà thôi.
Rất nhanh, Cố Vãn Vãn đã gửi vị trí của họ cho người ở đầu dây bên kia, cả nhóm tiếp tục lên đường.
Thời gian trôi qua rất nhanh, sau khi nhóm Cố Vãn Vãn dựng xong lều, trời đã tối hẳn.
Lúc này, họ thường đã đốt lửa trại và cùng nhau ăn uống.
Chỉ có điều bây giờ, tuy mỗi người đều đang làm việc của mình, nhưng ai cũng căng thẳng, lo lắng.
Dường như chỉ cần họ lơ là một chút, những kẻ ẩn nấp trong bóng tối sẽ ra tay kết liễu họ.
Cố Vãn Vãn ngồi trong lều sắp xếp đồ đạc, trong đầu không ngừng hiện lên những hình ảnh từ lúc quen biết Tang Tửu Tửu đến bây giờ.
Thực ra có rất nhiều chuyện, chỉ cần suy nghĩ kỹ một chút, sẽ thấy sự xuất hiện của Tang Tửu Tửu có phần gượng ép.
Chỉ là lúc đó cô cho rằng đó chỉ là sự trùng hợp, không nghĩ sâu xa.
Nhưng. . . nếu thực sự là Tang Tửu Tửu, tại sao người phụ nữ này lại muốn hại chết mình?
Suy nghĩ này của Cố Vãn Vãn cũng giống như những người khác, bởi vì họ cũng không thể nghĩ ra được mối thù hằn nào giữa Cố Vãn Vãn và Tang Tửu Tửu. Trước đó, họ thậm chí còn không có cơ hội để gây thù chuốc oán.
Hơn nữa, những năm gần đây Tang Tửu Tửu luôn sống ẩn dật, chẳng lẽ. . . Cố Vãn Vãn và cô ấy còn có bí mật nào khác?
"Đang nghĩ về chuyện của Tang Tửu Tửu à?"
Lâu Thanh Uyển ngồi bên cạnh Cố Vãn Vãn, nhìn vẻ mặt u sầu của cô rồi hỏi.
"Ừ, tôi đang nghĩ mình đã đắc tội với cô ấy ở đâu, hay tất cả chỉ là một sự hiểu lầm, người đó hoàn toàn không phải là Tang Tửu Tửu."
Cố Vãn Vãn như đang trả lời câu hỏi của Lâu Thanh Uyển, lại như đang tự vấn lòng mình.
"Giác quan thứ sáu của con người là khả năng mà thần linh ban tặng, nó giúp chúng ta dự đoán nguy hiểm. Hãy tin vào những gì trái tim mình mách bảo. Trên thế giới này, những gì mắt thấy chưa chắc đã là sự thật."
Lâu Thanh Uyển trả lời một cách bí hiểm. Trong một khoảnh khắc, Cố Vãn Vãn cảm thấy một luồng sáng trắng lóe lên trong đầu, nhưng nó quá nhanh, cô chưa kịp nắm bắt đã biến mất.
"Thôi không nói chuyện của cô ấy nữa. Thanh Uyển, sau tối nay, cô về trước đi, sức khỏe của cô là quan trọng nhất. Môi trường ở đây quá khắc nghiệt, tôi không muốn vì chuyện của tôi mà cô làm hại đến sức khỏe của mình."
Tình cảm của Cố Vãn Vãn và Lâu Thanh Uyển không thể nói là quá tốt, thậm chí khi người phụ nữ này muốn đi cùng mình, Cố Vãn Vãn cũng rất ngạc nhiên.
Rõ ràng họ mới quen nhau một thời gian ngắn, nhưng không biết tại sao, Cố Vãn Vãn luôn cảm thấy Lâu Thanh Uyển đang che giấu một bí mật to lớn, một bí mật mà cô không thể nói cho ai biết, chỉ có thể chờ họ tự khám phá.
"Yên tâm, cơ thể này của tôi sống đến một trăm tuổi cũng không có vấn đề gì. Hơn nữa, các người cần tôi, tin tôi đi, tôi không bao giờ nói dối."
Lâu Thanh Uyển nở một nụ cười không chút hơi ấm với Cố Vãn Vãn. Gương mặt cô quá xanh xao, nên khi cười, luôn tạo cho người ta cảm giác như một con búp bê kinh dị.
Hơn nữa còn là loại kinh dị kiểu Trung Quốc.
Cố Vãn Vãn cũng không biết chuyện gì đang xảy ra, sau khi nhìn thấy nụ cười của Lâu Thanh Uyển, cô cảm thấy lạnh sống lưng.
"Bị nụ cười của tôi dọa rồi à?"
Lâu Thanh Uyển dường như đã quá quen với điều này.
Cố Vãn Vãn rất muốn lắc đầu, nhưng khi nhớ lại nụ cười của Lâu Thanh Uyển, cô lại thôi.
Thực ra. . . cô cũng không phải người thích nói dối.
"Cô đừng phủ nhận. Những người quen tôi, mỗi lần thấy tôi cười, đều khen tôi một câu, rằng nụ cười của tôi đến từ địa ngục."
Cố Vãn Vãn "phì" một tiếng cười. Thực ra đôi khi, Lâu Thanh Uyển bề ngoài trông yếu đuối và nghiêm túc, nhưng thực chất cô lại cho Cố Vãn Vãn cảm giác cô ấy có phần tưng tửng.
Hai người bắt đầu trò chuyện về chủ đề này, Lâu Thanh Uyển kể cho Cố Vãn Vãn nghe rất nhiều chuyện thú vị ở nước ngoài.
Tiếng cười thỉnh thoảng vọng ra từ trong lều. Mấy người đang canh gác bên ngoài nghe thấy tiếng cười của Cố Vãn Vãn, Từ Nam Gia không nhịn được cảm thán:
"Thanh Uyển thật là một cô gái tốt. Chỉ cần có cô ấy ở đâu là nơi đó lại có tiếng cười vui vẻ. Kiếp trước cô ấy chắc chắn là một thiên thần."
Sở Viêm hừ lạnh một tiếng:

Chương 607: Đánh lén (3)
"Đúng là tình nhân trong mắt hóa Tây Thi. Cô ta là trùm huyền học đấy, cậu biết trùm huyền học là gì không? Là có thể khiến tổ tiên mười tám đời nhà cậu từ trong quan tài bật dậy nhảy bài 'Táo Nhỏ' cho cậu xem đấy."
Từ Nam Gia cũng biết không ít về huyền học. Điểm cuối của khoa học là huyền học, và những năm gần đây, thậm chí chưa có ai có thể giải thích rõ ràng về nó.
"Các người cảnh giác một chút."
Hứa Tri Ý lườm hai người đàn ông đang nói chuyện, đôi mắt cô đầy vẻ cảnh giác lạnh lùng, trên eo còn có một chiếc máy gọi.
Trong khi đó, ở lều bên kia lại là một cảnh tượng khác.
Sở Viêm nằm trên giường hơi, nửa người trên để trần, Lê Triêu Triêu đang cẩn thận xử lý vết thương cho anh.
"Đau đau đau. . . a a a. . . con đàn bà này sao lại thô bạo thế, cô muốn làm lão tử đau chết à?"
"Nhẹ thôi, nhẹ thôi, tôi đau chết mất."
"Đừng có chạm vào tôi, cô cố ý cả tôi đúng không."
Giọng Sở Viêm đầy vẻ khó chịu, ánh mắt nhìn Lê Triêu Triêu như muốn ăn tươi nuốt sống cô.
Lê Triêu Triêu mặt đầy vẻ tủi thân:
"Vết thương của anh sâu quá, tôi lại không có thuốc tê. Anh ráng chịu một chút đi. Tin tôi đi, thuốc bột tôi mang theo đều là bảo bối của Miêu Cương chúng tôi, tốc độ hồi phục vết thương nhanh gấp đôi người thường."
Dưới ánh đèn, đuôi mắt Sở Viêm hơi ửng đỏ vì đau, trông có một vẻ quyến rũ khó tả.
Lê Triêu Triêu thầm cảm thán trong lòng, không hổ là người đàn ông cô đã chọn, ngoại hình đúng là không có gì để chê.
Dù có phải bị dìm lồng heo vì một người đàn ông như vậy, cô cũng cam tâm tình nguyện.
"Này? Sao cô lại nhìn tôi bằng ánh mắt như sói đói thế? Lê Triêu Triêu, tôi nói cho cô biết, tôi tuyệt đối sẽ không thỏa hiệp với cô đâu."
Những năm gần đây Sở Viêm đã thay vô số phụ nữ bên cạnh, lại thêm tâm tư nhạy bén, nên chỉ cần một hành động nhỏ của Lê Triêu Triêu, anh đã biết ngay trong đầu cô đang nghĩ gì.
"Gì mà như sói đói? Sở Viêm, trong đầu anh chứa cái gì thế? Bà cô đây chỉ đang nghĩ cách về nhanh hơn thôi."
Lê Triêu Triêu vội vàng phủ nhận, ánh mắt cũng chột dạ nhìn đi nơi khác.
Nhưng cô nói cũng đúng, đám người Cố Vãn Vãn này quá nguy hiểm, để tránh đêm dài lắm mộng, cô phải nhanh chóng đưa họ đến Miêu Cương.
Dù sao họ cũng đã hứa sẽ không làm hại người của tộc cô. Hơn nữa. . . Miêu Cương đã đóng cửa quá lâu, cần một luồng sức mạnh mới để người Miêu Cương tái hòa nhập với thế giới.
"Cô tốt nhất là mau nghĩ ra cách đi."
Sở Viêm cũng cạn lời. Cố Vãn Vãn đúng là sao chổi, cứ dăm ba bữa lại gặp chuyện.
Sở Viêm còn muốn tiếp tục chửi bới, không ngờ sắc mặt Lê Triêu Triêu trước mắt bỗng trở nên nghiêm túc.
Thật sự mà nói, dưới ánh đèn, khuôn mặt lem luốc đến thảm hại của Lê Triêu Triêu trông có vẻ như một con ma đòi mạng.
"Sao vậy? Sao cô lại nhìn chằm chằm một chỗ mà không nói gì?"
Sở Viêm chỉ cảm thấy người phụ nữ trước mắt này đúng là xấu đến cay mắt.
"Suỵt. . . đừng nói nữa. . ."
Lê Triêu Triêu lập tức trở nên vô cùng cảnh giác:
"Bọn họ đến rồi. Anh đừng lo, tôi mang theo đủ độc dược, tối nay chính là ngày tàn của bọn họ."
"Cô đừng có giết hết bọn họ. Chúng ta phải giữ lại người sống để họ khai ra ai đã phái họ đến."
Sở Viêm vội vàng nhắc nhở Lê Triêu Triêu, thật sự lo lắng nếu mình nói thiếu một câu, người phụ nữ này sẽ làm hỏng hết mọi chuyện.
Lê Triêu Triêu làm một động tác 'OK' với Sở Viêm rồi lập tức rời khỏi lều.
Cùng lúc đó, sắc mặt Lâu Thanh Uyển cũng trầm xuống, cô nói với Cố Vãn Vãn:
"Hai chúng ta cứ ở trong lều, người bên ngoài hoàn toàn có thể xử lý được chuyện này."
"Được."
Khoảng hai phút sau, bên ngoài vang lên tiếng la hét và tiếng súng.
Cố Vãn Vãn từ khe hở của lều nhìn ra ngoài, thấy khắp nơi đều là những bóng đen lúc nhúc.
Không biết ai đã dập tắt đống lửa, đèn cũng đã tắt hết, mọi người chỉ có thể dựa vào ánh trăng để phân biệt xung quanh.
Tất nhiên, trong đám người này, có một người đang chơi ngông nhất. . . đó chính là Lê Triêu Triêu.
"Đại Cường, bò nhanh lên nữa. Đúng rồi, chính là gã đó, bà cô đây muốn làm mù mắt nó."
"Đại Cường, quật đuôi sang trái. Đúng, đúng, đúng, có một người đang nằm trên đất đó. . ."
Lê Triêu Triêu đeo kính nhìn đêm, chưa bao giờ cảm thấy thỏa mãn đến thế. Bột độc trên người cô được rắc lên những kẻ này bất cứ nơi nào cô đi qua.
Dù có người không bị rắc trúng cũng không cần lo lắng, chỉ cần hít phải những hạt bột này vào mũi cũng sẽ trúng độc.
Nhóm của Hứa Tri Ý đã sớm uống thuốc giải, nên miễn nhiễm với những loại độc này.

Chương 608: Cả người nổi da gà (1)
Đám người này vốn đã mất lợi thế trong bóng tối, lại còn ở trong một môi trường xa lạ, việc bị Lê Triêu Triêu và Đại Cường cho ăn hành là điều đã được dự đoán trước.
Ban đầu, mọi người đều nghĩ rằng để đối phó với những kẻ này sẽ mất ít nhất nửa tiếng, nhưng không ai ngờ rằng, chưa đầy mười phút, tất cả đã bị khống chế.
Khi đèn được bật sáng trở lại, đám người đó đang lăn lộn trên đất, kêu gào thảm thiết.
"Đau quá. . . mắt tôi, tay tôi. . . mặt tôi. . ."
"Tôi không nhìn thấy gì cả. . . Tôi cảm thấy chân mình đang thối rữa."
"Cứu với, có ai cứu chúng tôi với. . ."
Mỗi người đều mang một vẻ mặt đau đớn tột cùng, nhưng dáng người ai nấy đều vô cùng rắn rỏi, vừa nhìn đã biết là dân nhà võ.
Sở Viêm vén rèm lều lên, sau khi thấy cảnh tượng đám người đau đớn kêu gào, anh ta cuối cùng cũng hiểu tại sao Lê Triêu Triêu luôn nói cô không ra tay độc ác với anh ta và thuộc hạ của mình. Bởi vì. . . những đòn độc ác này thực sự quá khủng khiếp.
Khiến người ta sống không được, chết không xong.
Hứa Tri Ý đi đến trước mặt một người đàn ông, dùng sức giẫm lên đầu hắn.
"Nói, ai đã phái các người đến?" Giọng Hứa Tri Ý đầy chất vấn, đặc biệt là khi nhìn vào thân hình cơ bắp rõ ràng của người đàn ông, vừa nhìn đã biết cường độ luyện tập hàng ngày không hề thấp.
"Tôi sẽ không nói gì cả, cho dù cô có giết hết chúng tôi, chúng tôi cũng sẽ không nói cho cô biết bất cứ sự thật nào."
Mắt người đàn ông này không ngừng chảy máu, da tay cũng đang nhanh chóng thối rữa, khuôn mặt vì đau đớn mà trở nên méo mó, dữ tợn.
"Những người này, trông giống như tử sĩ của một gia tộc nào đó."
Từ Nam Gia đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý:
"Họ được huấn luyện lòng trung thành với gia tộc từ nhỏ, và tính mạng của gia đình họ cũng nằm trong tay chủ nhân của họ. Một khi nhiệm vụ thất bại, những người này sẽ tự sát."
Mỗi gia tộc đều nuôi một số tử sĩ. Những tử sĩ này thường được trả lương rất cao, vì tiền lương đó chính là tiền mua mạng của họ.
Khi không cần đến, họ sống một cuộc đời bình yên, nhưng chỉ cần một lần được dùng đến, đó là lúc họ đã chuẩn bị sẵn sàng để chết.
"Tử sĩ? Ha ha, trong tay Lê Triêu Triêu tôi, không có kẻ nào cứng miệng được."
Lê Triêu Triêu cũng đi tới. Lúc này, Cố Vãn Vãn và Lâu Thanh Uyển cũng đã ra khỏi lều.
Không khí tràn ngập mùi máu tanh, nhưng vẻ mặt của mọi người đều vô cùng bình tĩnh.
Ở nơi không có luật pháp, kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu chính là quy luật.
"Cô thả người đàn ông này ra đi, tôi muốn xem xương cốt của hắn cứng đến mức nào."
Lê Triêu Triêu nhìn Hứa Tri Ý, giọng điệu đầy tự tin.
Thực ra, trong lòng Hứa Tri Ý vẫn có chút do dự. Dù sao thì lòng trung thành của những tử sĩ này rất cao. Cô đã từng gặp phải những vụ ám sát của tử sĩ vài lần, và mỗi lần nhiệm vụ thất bại, họ đều tự sát.
Lần này. . . liệu có giống như vậy không?
Nếu những tử sĩ này chết, họ sẽ không thể tìm ra kẻ đứng sau.
Có lẽ bị sự tự tin trên mặt Lê Triêu Triêu ảnh hưởng, Hứa Tri Ý từ từ nhấc chân ra.
Người đàn ông lập tức đặt tay lên hông, rút súng lục ra định tự sát.
Chỉ là. . . tay hắn vừa chạm vào hông, đã cảm thấy như có vô số răng nanh đang gặm nhấm cánh tay, đau đến mức tay hắn run lên bần bật. Dù bây giờ không nhìn thấy gì, hắn vẫn có thể cảm nhận được vết thối rữa trên tay mình đang dần lan rộng.
Những người khác cũng muốn tự sát, nhưng cảnh tượng tương tự lại diễn ra với tất cả mọi người.
Có người đau đến mức liên tục đập đầu xuống đất, tiếng kêu gào thảm thiết khiến người nghe cũng phải rùng mình.
"Tay tôi bị sao thế này? Tại sao tôi không còn cảm giác gì ở tay nữa?"
"Chân của mày. . . xương trên chân mày sao lại lòi ra thế kia?"
"Đó. . . đó là con rết? Còn có rắn độc. . . sao chúng lại bò về phía chúng ta?"
"Cô. . . cô đã làm gì. . . làm gì với chúng tôi?"
. . .
Đám người vốn định dùng cái chết để bịt miệng, giờ đây trên mặt ai cũng tràn ngập nỗi kinh hoàng.
Lê Triêu Triêu khoanh tay trước ngực:
"Cũng không làm gì nhiều, chỉ hạ một chút độc thôi. Các người đừng lo, tôi biết ai cũng muốn chết. Lát nữa cơ thể các người sẽ từ từ thối rữa, cho đến khi hóa thành một vũng máu. Đừng vội, chắc cũng chỉ mất một tuần thôi, đến lúc đó ngay cả xương cũng không còn."

Chương 609: Cả người nổi da gà (2)
Lê Triêu Triêu dùng giọng nói ngây thơ để nói ra những lời tàn nhẫn như vậy. Nghe xong, mặt ai nấy đều xám như tro tàn.
Trên thế giới này, điều đáng sợ nhất không phải là cái chết, mà là biết mình sắp chết, rồi cảm nhận sự sống của mình đang dần dần biến mất.
Hơn nữa, nỗi sợ hãi này còn đi kèm với sự đau đớn tột cùng.
Người phụ nữ này, đúng là Diêm Vương sống.
"Nhiệm vụ của chúng tôi đã thất bại, xin cô cho chúng tôi một cái chết nhẹ nhàng. Chúng tôi cũng không muốn giết các người, nhưng chúng tôi chỉ làm theo lệnh."
Người đàn ông đang nói chuyện mặt đầy máu, chỉ trong vòng hai ba phút, đôi mắt của hắn đã trở nên mờ mịt, máu thịt lẫn lộn.
"Dừng, dừng, dừng, tôi không muốn nghe anh kể khổ ở đây. Anh nghe lệnh ai tôi không quan tâm, tôi chỉ muốn biết ai muốn giết chúng tôi."
Lê Triêu Triêu mỉm cười, dù cô biết người đàn ông này không thể nhìn thấy gì.
Cố Vãn Vãn cũng đi đến trước mặt người đàn ông, nhìn xuống hắn từ trên cao, dùng giọng điệu vô cùng chắc chắn nói:
"Ngươi là tử sĩ của nhà họ Tang, đúng không?"
Người đàn ông sững sờ một lúc, nhưng nhanh chóng phủ nhận:
"Không phải."
Hắn vừa dứt lời, Lê Triêu Triêu đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, đưa cho cô một cái chai nhỏ:
"Đổ cái này lên người hắn, hắn sẽ sớm nói ra sự thật thôi."
"Được."
Cố Vãn Vãn mở chai nhỏ, rồi đổ chất lỏng bên trong lên bụng người đàn ông.
Lúc này mọi người mới thấy rõ, trong chai nhỏ đó là một con nhện trắng. Con nhện này nhanh chóng và chính xác cắn một nhát vào bụng người đàn ông, sau đó cơ thể màu trắng của nó bắt đầu chuyển sang màu hồng, cuối cùng là màu đỏ như máu.
Không chỉ vậy, cơ thể nó cũng đang dần lớn lên.
Lấy bụng người đàn ông làm trung tâm, tất cả các đường vân mạch máu đều hiện rõ trên da.
Khi đồng bọn của hắn chứng kiến cảnh này, có người thậm chí còn sợ hãi đến mức ôm chầm lấy nhau.
Khủng khiếp!
Thật sự quá khủng khiếp!
Họ đã sống bao nhiêu năm, đây là lần đầu tiên họ chứng kiến một cảnh tượng máu me và kinh hoàng đến vậy.
Nhưng chưa dừng lại ở đó, các mạch máu của người đàn ông này bắt đầu vỡ ra từng cái một, cả người hắn phát ra những âm thanh vô cùng đáng sợ.
Khi những tiếng kêu đó lọt vào tai các đồng đội khác của hắn, họ như thể cũng đang cùng hắn trải qua sự tra tấn phi nhân tính.
"Tôi nói. . . đừng tra tấn tôi nữa. . . tôi sẽ nói hết. . . tôi là tử sĩ của nhà họ Tang, là Tang Tửu Tửu đã phái chúng tôi đến giết Cố Vãn Vãn."
Người này vừa dứt lời, lại đau đớn kêu gào, lần này cơ thể hắn như một con giòi khổng lồ đang lăn lộn, co quắp trên mặt đất.
"Lại là cô ta. Mặc dù ban ngày chúng ta nhận được cuộc điện thoại đó, nhưng tôi vẫn luôn cảm thấy Tang Tửu Tửu không có động cơ gây án. Bây giờ cô ta lại thật sự điều động tử sĩ của gia tộc đến giết Vãn Vãn. . ."
Hứa Tri Ý nhìn Cố Vãn Vãn đứng trong bóng đêm, thân hình cô gầy gò, như thể một cơn gió cũng có thể thổi ngã:
"Vãn Vãn, giữa cô và Tang Tửu Tửu, rốt cuộc có mối thù hằn gì?"
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Chính tôi cũng không biết. Hơn nữa, nói thật thì Tang Tửu Tửu còn cứu tôi mấy lần, tôi cũng đã giúp cô ấy. Theo lý mà nói, nếu Tang Tửu Tửu thực sự muốn tôi chết, tôi đã không thể sống đến bây giờ."
Trong đầu Cố Vãn Vãn hiện lên vô số câu hỏi, nhưng đáng tiếc là không có chút manh mối nào.
"Có lẽ cô đã vô tình đắc tội với cô ta mà không biết." Lâu Thanh Uyển nhắc nhở.
"Không thể nào, trước đó, tôi và Tang Tửu Tửu thậm chí còn không có cơ hội gặp mặt." Cố Vãn Vãn lập tức bác bỏ suy nghĩ của Lâu Thanh Uyển.
"Có lẽ khi cô không biết, hai người đã kết thù với nhau rồi."
Thực ra, Lâu Thanh Uyển rất muốn nói cho Cố Vãn Vãn biết rằng, Tang Tửu Tửu bây giờ đã không còn là Tang Tửu Tửu thật sự nữa. Nhưng khi nghĩ đến việc mình đã tiết lộ quá nhiều thiên cơ khiến cơ thể trở nên thế này, bây giờ cô không muốn tiếp tục tiết lộ nữa.
Biết đâu sau khi cô nói ra hết sự thật, cô cũng sẽ phải chết.
Cố Vãn Vãn chìm vào suy tư vì lời nói của Lâu Thanh Uyển. Dù cho thi thể tại hiện trường đã được xử lý sạch sẽ, cô vẫn nằm trong lều, thao thức suốt đêm.
Sáng sớm hôm sau, cả nhóm lại tiếp tục lên đường.
Chỉ có điều lần này là do Đại Cường dẫn đường. Họ chỉ đi một buổi sáng đã đến trước một thác nước.
Xung quanh thác nước toàn là vách đá cheo leo, không có đường đi.

Chương 610: Cả người nổi da gà (3)
"Mày đưa chúng tao đến đây làm gì?"
Sở Viêm quét mắt nhìn xung quanh. Ở nơi này, nếu Đại Cường muốn hất tất cả bọn họ xuống vách đá, họ chắc chắn không thể sống sót.
Không chỉ Sở Viêm nghĩ vậy, những người khác khi thấy khung cảnh này cũng không khỏi hoang mang.
"Sao, sợ tôi giết anh à?"
Lê Triêu Triêu nhướng mày, đưa tay véo cằm Sở Viêm. Người đàn ông này đang bị thương, lại còn nằm trên cáng, yếu ớt đến mức không thể tả. Dù vẻ hung hãn đã giảm đi nhiều, nhưng ngũ quan lại trở nên mềm mại hơn.
"Sợ? Cô đùa gì vậy? Cô nghĩ tôi giống mấy tên tử sĩ kia à?"
Sở Viêm cảm thấy lúc này mình giống như một người phụ nữ nhà lành bị công tử ăn chơi trác táng trêu ghẹo trong phim. Anh muốn gạt tay Lê Triêu Triêu ra, nhưng lại phát hiện sức của cô gái này khá lớn.
"Anh yên tâm, tôi không nỡ giết anh đâu. Dù sao anh cũng là người sẽ cưới tôi mà."
Lê Triêu Triêu nói xong, buông mặt Sở Viêm ra, đứng trước thác nước quay lại nói với mọi người:
"Lối vào Miêu Cương mỗi ngày đều có người thay phiên nhau canh gác. Lát nữa tôi vào trước làm cho họ mê man hết, rồi ra gọi các người. Nếu tôi không ra, các người tuyệt đối không được vào, biết chưa?"
Vẻ mặt Lê Triêu Triêu vô cùng nghiêm túc. Mọi người biết rõ cô nói thật nên đều gật đầu.
"Đại Cường. . ." Lê Triêu Triêu liếc nhìn con rắn khổng lồ đứng bên cạnh mình:
"Mày cũng về đi."
Đại Cường lắc đầu, vẻ mặt đầy lưu luyến.
"Mày phải ở trong rừng ngoan ngoãn chờ tao về. Mày yên tâm, lần sau gặp lại, tao nhất định sẽ tìm một nơi không ai có thể tìm thấy chúng ta, xây cho mày một biệt thự lớn, rồi ngày nào cũng sống cùng mày."
Lê Triêu Triêu vuốt ve đầu Đại Cường, dùng giọng dỗ trẻ con để nói với nó.
Lúc này Đại Cường mới ngoe nguẩy đuôi rời đi.
Đợi đến khi bóng dáng Đại Cường hoàn toàn biến mất, Lê Triêu Triêu mới đi đến một chỗ, dùng hết sức di chuyển một tảng đá lớn.
Chẳng mấy chốc, tảng đá từ từ dịch chuyển, dòng nước vốn chảy xiết dần dần nhỏ lại, cuối cùng cả thác nước biến mất, hiện ra trước mắt mọi người là một cửa hang đủ cho hai người đi vào.
Cửa hang tối om, nhưng Lê Triêu Triêu không chút do dự mà bước vào.
Khoảng hai ba phút sau, nước lại từ trên cao đổ xuống, che kín cửa hang.
"Thật là kỳ diệu quá!" Giọng Từ Nam Gia đầy phấn khích: "Làm tôi nhớ đến bài 'Đào hoa nguyên ký' . Hồi đi học, tôi rất ao ước cuộc sống trong đó."
"Thực ra, 'Đào hoa nguyên' thật sự rất đáng sợ." Lâu Thanh Uyển nhắc nhở Từ Nam Gia.
"Đáng sợ? Đáng sợ ở đâu?" Từ Nam Gia hỏi.
Lâu Thanh Uyển tìm một chỗ ngồi xuống, bắt đầu từ tốn kể:
"Nơi đánh cá của một người ngư dân là cố định, làm sao có thể quên được đường xa hay gần. Khi ông ta vào 'Đào hoa nguyên', ban đầu lối đi rất hẹp, sau đó mới rộng ra, chẳng phải giống như những ngôi mộ cổ ngày xưa sao, lối vào ban đầu rất nhỏ, vào trong rồi mới lớn. Nơi đó ngoài cây đào ra không có gì khác, mà gỗ đào có tác dụng trừ tà, vậy những cây đào ở đó chỉ là để trấn yểm một thứ gì đó. Ngày xưa, chỉ có những thành phố lớn mới được xây dựng quy củ, còn các làng nhỏ thường xây dựng lộn xộn theo địa thế, không thể nào có chuyện nhà cửa ngay ngắn. Nhưng người xưa lại rất coi trọng việc xây dựng lăng mộ. Một người đánh cá có thể dễ dàng vào được, nhưng người bên trong lại mấy trăm năm chưa từng ra ngoài.
Có phải họ không muốn ra không? Mà là họ không thể ra được. Trước cửa có đào, sau nhà có dâu là điềm đại hung, mà 'Đào hoa nguyên' ngoài có đào, trong có dâu, ứng với câu nói đó. Cho nên, 'Đào hoa nguyên' thực sự chỉ là một quốc gia của người chết mà một người đánh cá đã vô tình lạc vào. Chỉ có điều, những người trong đó đã quên mất cuộc đời của mình, từng lớp người cứ thế thu hút những người ngoại lai đến để được đầu thai chuyển thế. . ."
Lâu Thanh Uyển vừa kể xong câu chuyện, một cơn gió lạnh chợt thổi qua.
Từ Nam Gia vốn đã nhát gan, nay ở nơi này nghe xong câu chuyện về "Đào hoa nguyên" thật sự từ miệng Lâu Thanh Uyển, không khỏi nổi da gà.
Thực ra anh rất không tin lời Lâu Thanh Uyển, nhưng mỗi một chuyện cô nói cuối cùng đều ứng nghiệm. . .
Từ Nam Gia lại nhìn về phía thác nước, thậm chí còn bắt đầu suy nghĩ một cách hoang đường. . . Lê Triêu Triêu rốt cuộc là người hay là ma?
Tất nhiên, suy nghĩ này vừa xuất hiện đã bị Từ Nam Gia bác bỏ.
Ma sợ ánh nắng mặt trời, nhưng Lê Triêu Triêu rõ ràng không sợ.
Cả nhóm người chờ Lê Triêu Triêu ở bên ngoài cho đến khi trời tối. Đã mười một giờ đêm, nhưng cô vẫn chưa ra.

Chương 611: Đột biến (1)
"Con nhỏ này, có khi nào lừa chúng ta không? Nếu không sao lâu thế rồi mà vẫn không có chút tin tức gì."
Giọng Sở Viêm đầy vẻ yếu ớt. Anh ta cảm thấy nếu cứ ở đây thêm nữa, có lẽ sẽ phải bỏ mạng tại chốn này.
"Nếu cô ấy muốn lừa chúng ta thì đã không nói cho chúng ta biết lối vào Miêu Cương rồi. Trong mắt những người Miêu Cương này, cô ấy không khác gì một kẻ phản bội. Một kẻ phản bội là người cần viện quân nhất, cho nên. . . chúng ta hãy kiên nhẫn chờ thêm một chút nữa."
Hứa Tri Ý liếc nhìn Sở Viêm. Không hiểu sao cô luôn cảm thấy người đàn ông này bình thường trông cũng khá điềm tĩnh, nhưng cứ dính đến chuyện của Lê Triêu Triêu là lại đặc biệt dễ xù lông.
Sở Viêm hừ một tiếng, không nói gì thêm.
"Chúng ta dựng lều lên đi. Chênh lệch nhiệt độ về đêm sẽ rất lớn, nếu cứ ngồi chờ ngốc nghếch thế này, cơ thể sẽ bị mất nhiệt."
Giang Kỵ Bạch lên tiếng, thế là các thuộc hạ bắt đầu dựng lều gần thác nước.
Đến khi lều được dựng xong, đã là một giờ sáng.
Cố Vãn Vãn và Lâu Thanh Uyển vì lý do sức khỏe nên vào lều trước.
Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch thì ngồi sưởi ấm bên đống lửa.
Đúng lúc đó, thuộc hạ của Hứa Tri Ý bắt được mấy con thỏ và vài con cá từ một cái ao gần thác nước. Sau khi xử lý đơn giản và rắc thêm chút muối, chúng được nướng trên lửa trại, tỏa ra mùi thơm hấp dẫn.
"Anh nhớ lần đầu tiên em đến đơn vị tìm anh, chúng ta cũng đã qua đêm bên đống lửa. Rõ ràng đã nhiều năm trôi qua, nhưng bây giờ nhớ lại, cứ như mới ngày hôm qua."
Giang Kỵ Bạch không thích hồi tưởng quá khứ, nhưng nếu những kỷ niệm đó có liên quan đến Hứa Tri Ý, anh sẽ không ngừng chìm đắm trong đó.
"Có à? Sao em không có chút ấn tượng nào?" Hứa Tri Ý nhướng mày.
"Là lần em huấn luyện tân binh, đúng hôm đó trời còn mưa, có một tân binh cãi nhau với em."
Giang Kỵ Bạch đã không còn cảm thấy gì trước việc Hứa Tri Ý không nhớ. Dù sao lúc đó chỉ có mình anh thích cô.
Hứa Tri Ý vừa định trả lời, không ngờ Từ Nam Gia lại kinh ngạc kêu lên:
"Dòng nước của thác, hình như đang từ từ nhỏ lại."
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía thác nước. Ngay cả Cố Vãn Vãn và Lâu Thanh Uyển trong lều cũng bước ra.
Quả nhiên, dòng nước đang nhỏ lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Khoảng bốn năm phút sau, cả thác nước lại ngừng chảy.
Bóng dáng Lê Triêu Triêu xuất hiện trong tầm mắt mọi người, cô vẫy tay với họ:
"Mọi người mau vào đi, phải về nhà tôi trước khi trời sáng, nếu không sẽ bị phát hiện."
Cả nhóm nhanh chóng đi về phía Lê Triêu Triêu. Khi vào trong hang động tối om này, họ mới phát hiện cửa hang thực sự rất hẹp. Sau khi đi được khoảng bốn năm mươi mét, một tia sáng le lói hiện ra trước mắt.
Lại gần hơn, họ nhận ra đó là ánh nến chập chờn.
Dưới ánh nến, có mấy người đang nằm ngả nghiêng.
Mấy người này có lẽ đã ngủ say, tiếng ngáy rất to.
"Tôi đã chuốc thuốc mê họ rồi, các người cẩn thận đừng chạm vào họ."
Vẻ mặt Lê Triêu Triêu đầy cảnh giác. Nói chính xác hơn, từ khi quay về Miêu Cương, cô luôn trong trạng thái phòng bị cao độ.
Đường hầm trong hang động này rất dài, cứ khoảng năm trăm mét lại có người canh gác. Họ cuối cùng cũng hiểu tại sao Lê Triêu Triêu lại vào trong lâu như vậy. Chỉ riêng việc hạ thuốc mê những người này đã cần một khoảng thời gian nhất định.
May mắn là nhiệt độ trong đường hầm không thấp, đi lại cũng không quá lạnh.
Đi thêm khoảng mười mấy phút nữa, họ cuối cùng cũng ra khỏi đường hầm.
Một con đường lát đá nhỏ hiện ra trước mắt. Lê Triêu Triêu gần như cứ đi ba bước lại ngoảnh lại:
"Các người theo sát tôi. Đây là khu vực phòng thủ thứ hai của Miêu Cương, xung quanh nuôi đủ loại độc trùng và trồng các loại hoa cỏ độc. Đừng chạm vào bất cứ thứ gì, cũng đừng gây ra tiếng động."
Ngay khi Lê Triêu Triêu vừa dứt lời, một con rắn lục toàn thân xanh biếc bất ngờ treo ngược từ trên cây xuống. Đôi mắt rắn của nó đầy vẻ tò mò, lưỡi liên tục thè ra.
Từ Nam Gia sợ đến mức suýt hét lên, Lâu Thanh Uyển nhanh như chớp đã đưa tay bịt miệng anh lại.
Khi đã hoàn hồn, mặt Từ Nam Gia đầy vẻ ngượng ngùng. Không ngờ trong đám người này, phụ nữ thì không sợ, còn mình lại bị dọa đến mức này, lại còn ngay trước mặt Lâu Thanh Uyển. Thật quá mất mặt.

Chương 612: Đột biến (2)
Tiếp đó, họ còn thấy một số loài rắn độc, bọ cạp, nhện và những thứ tương tự trên đường đi. Nhưng may là họ có đèn pin và đã chuẩn bị tâm lý, nên không còn hoảng sợ như lúc mới vào.
Khi họ càng đi sâu vào trong, một vài ngôi nhà bắt đầu hiện ra trong tầm mắt, nhưng chúng đều là nhà tranh, khá hơn một chút là nhà xây bằng đất.
Nơi ở của người Miêu Cương dường như hoàn toàn tách biệt với thế giới bên ngoài, lạc hậu không chỉ một trăm năm!
Nói đây là cảnh sắc của năm trăm năm trước cũng không ai nghi ngờ.
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hiểu tại sao Lê Triêu Triêu lại muốn trốn khỏi nơi này. Dù những người sống ở đây có tài năng hạ độc và y thuật cao siêu, nhưng ở những nơi tư tưởng càng lạc hậu, phụ nữ càng không có giá trị.
Phụ nữ ở nơi này, ngoài việc là công cụ sinh sản, không còn tác dụng nào khác.
Mà Lê Triêu Triêu lại thuộc tuýp người có tư duy rất tiến bộ, cô cũng không muốn con cháu Miêu Cương tiếp tục sống ở một nơi như thế này.
Cho nên, cô cam nguyện trở thành tội nhân của cả Miêu Cương.
Họ đi hơn ba tiếng đồng hồ mới đến được nhà Lê Triêu Triêu.
Nhà cô không nhỏ, là một ngôi nhà đất ba phòng ngủ một phòng khách. Lê Triêu Triêu để mọi người vào trong nhà, rồi nhanh chóng đóng cửa lại, thở phào một hơi nhẹ nhõm.
"Sợ chết đi được, thật sự sợ chết đi được. Tôi cứ tưởng sắp bị phát hiện."
Lê Triêu Triêu lẩm bẩm một mình, rồi bảo mọi người đặt Sở Viêm lên giường gỗ của cô.
Sở Viêm vốn không muốn nằm trên giường của một người phụ nữ xa lạ, nhưng bị họ khiêng đi suốt một quãng đường cũng chẳng dễ chịu gì. Anh cảm thấy vết thương đã ướt sũng, chắc chắn là máu đã rỉ ra, đầu đau như muốn nổ tung.
Lê Triêu Triêu thấy Sở Viêm có vẻ mơ màng, liền cởi áo anh ra ngay trước mặt mọi người. Thấy vết thương đã bị máu nhuộm đỏ, cô vội vàng xử lý, bôi thuốc bột rồi băng bó lại.
Sau khi làm xong tất cả, Lê Triêu Triêu mới lên tiếng:
"Đợi đến trời sáng, tôi sẽ đi tìm Thánh nữ Miêu Cương, mời cô ấy đến nhà chơi. Nhưng cơ hội chỉ có một lần, nếu thất bại, chúng ta đều phải chết cùng nhau."
Tiếp đó, Lê Triêu Triêu kể cho mọi người nghe kế hoạch của mình.
Mỗi đời Thánh nữ Miêu Cương đều được định sẵn từ khi sinh ra. Thánh nữ Miêu Cương bẩm sinh đã có khả năng điều khiển tất cả các loại cổ trùng.
Hơn nữa, tất cả các Thánh nữ Miêu Cương từ nhỏ đến lớn đều phải tắm thuốc. Thuốc ngấm vào cơ thể họ, cải tạo cơ thể, khiến máu của họ trở thành thứ độc nhất trên thế giới.
Tất nhiên, cũng chính vì vậy mà tuổi thọ của mỗi đời Thánh nữ Miêu Cương đều không cao.
Kế hoạch ngày mai của họ là Lê Triêu Triêu sẽ đi tìm Thánh nữ Miêu Cương, mời cô ấy đến nhà làm khách. Nhóm của Cố Vãn Vãn sẽ nắm lấy cơ hội này, trói Thánh nữ lại, lấy máu xong sẽ bắt giữ cô ấy để rời đi an toàn.
Hiện tại, ngoài kế hoạch này ra, họ không còn cách nào khác.
Bởi vì vào giữa trưa, những người bị chuốc thuốc mê sẽ tỉnh lại. Đến lúc đó, nếu họ không bắt giữ được Thánh nữ Miêu Cương, tất cả sẽ phải chết.
Bóng đêm bên ngoài dần tan, chẳng mấy chốc phía đông đã hửng sáng.
Nhà của Lê Triêu Triêu ở vị trí rất cao, nên từ cửa sổ nhìn ra có thể thấy biển mây cuồn cuộn.
Khi tiếng gà gáy đầu tiên vang lên, Lê Triêu Triêu hít một hơi thật sâu:
"Tôi đi tìm Thánh nữ Miêu Cương đây, các người chờ tin tốt của tôi."
Nói xong, Lê Triêu Triêu nhanh chóng chạy ra ngoài, nhưng cô vừa đóng cửa lại mở ra:
"À đúng rồi, quên nói cho các người biết là tôi đã trói gia đình tôi lại rồi, các người có thể cho họ ăn chút gì đó."
Mọi người:
". . ."
Mặt trời càng lên cao, Lê Triêu Triêu đã đi được nửa tiếng.
Cố Vãn Vãn ngồi trên ghế mây, thỉnh thoảng lại nhìn ra ngoài, hai tay đan vào nhau lo lắng.
Hứa Tri Ý nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, cả người cô lạnh ngắt.
"Đừng lo, Triêu Triêu là một đứa trẻ rất cẩn thận, chúng ta chỉ cần làm theo lời dặn của cô ấy là được."
"Mong là vậy."
Mắt phải của Cố Vãn Vãn giật liên hồi. Mỗi lần mắt phải giật là lại có chuyện chẳng lành xảy ra.
Cô vô cùng lo lắng cho Lê Triêu Triêu, thậm chí còn bắt đầu tự trách mình.
Nếu không phải vì mình, mọi chuyện đã không đến nông nỗi này.
Cùng lúc đó, tại nơi ở của Thánh nữ Miêu Cương.

Chương 613: Đột biến (3)
Khi Lê Triêu Triêu đến, Thánh nữ đang tưới nước cho hoa cỏ trong sân.
Ánh nắng đầu tiên của buổi sáng chiếu lên làn da trắng ngần khác thường của cô, tạo cảm giác như da băng xương ngọc.
Ngũ quan của cô có nét lập thể tinh xảo của người dân tộc thiểu số, lông mày rậm mà không thô, môi đỏ mọng, đôi mắt đen láy và sáng ngời.
"Tiểu Ngọc tỷ tỷ."
Lê Triêu Triêu phấn khích vẫy tay với người phụ nữ đang tưới nước. Người phụ nữ như thể bị ảo giác, đột ngột ngẩng đầu lên, kinh ngạc nhìn Lê Triêu Triêu.
"Triêu Triêu. . . sao em lại về đây?"
Lê Tiểu Ngọc nhìn Lê Triêu Triêu, vẻ mặt dịu dàng lập tức trở nên vô cùng lo lắng.
"Em nhớ chị nên mới về thôi mà."
Lê Triêu Triêu đi đến bên cạnh Lê Tiểu Ngọc, vô cùng thân mật khoác tay cô.
Cô hoàn toàn không nhận ra trong mắt Lê Tiểu Ngọc vừa thoáng qua một tia nghi ngờ, nhưng nó đã biến mất rất nhanh.
"Không phải em nói muốn ra thế giới bên ngoài tìm hoàng tử bạch mã của mình sao? Lần này em đột ngột về, nếu ba mẹ em biết sẽ trói em lại. . . gả cho Lê Đại Tráng đấy."
"Lần này em ra ngoài bôn ba lâu như vậy, thật ra cũng đã trải qua nhiều chuyện, nhiều điều khúc mắc em cũng đã nghĩ thông suốt rồi. Tuy thế giới bên ngoài rất hấp dẫn, nhưng người ở ngoài đó, thực ra người xấu rất nhiều, vẫn là ở đây tốt hơn."
Lê Triêu Triêu nói xong, trên mặt lộ ra vẻ vô cùng phiền não:
"Chỉ có điều lần trước em lén trốn đi, lần này về ba mẹ nhất định sẽ dạy dỗ em một trận tơi bời. Tiểu Ngọc tỷ tỷ, chị cùng em về nhà được không? Ba mẹ em từ nhỏ đã thích chị, chị là tấm gương cho tất cả trẻ con Miêu Cương chúng em noi theo. Nếu chị nói giúp em, ba mẹ em sẽ không đánh em ác như vậy nữa."
Lê Triêu Triêu bắt đầu làm nũng:
"Đi mà. . . Tiểu Ngọc tỷ tỷ. . . em thật sự không muốn bị họ đánh đâu, em đã lớn thế này rồi, nếu còn bị đánh, mặt mũi em biết để vào đâu."
"Được, được, được, em đừng lắc chị nữa, đầu chị sắp bị em làm cho choáng váng rồi. Chị đi thay quần áo rồi sẽ về cùng em."
Lê Tiểu Ngọc bất đắc dĩ nhưng cũng đầy cưng chiều nhìn Lê Triêu Triêu, sau đó quay về phòng của mình.
Khi Lê Tiểu Ngọc ra ngoài lần nữa, cô đã thay một bộ quần áo khác.
Lê Tiểu Ngọc cùng Lê Triêu Triêu đi về phía nhà cô, không ngờ giữa đường lại gặp Lê Đại Tráng.
Ban đầu, Lê Đại Tráng không nhận ra Lê Triêu Triêu, vì cô đang mặc quần áo của thế giới bên ngoài. Nhưng khi hắn nhìn rõ mặt cô, khuôn mặt vốn đang cười hì hì của hắn lập tức biến thành tức giận.
"Lê Triêu Triêu, con tiện nhân này, mày còn dám quay về!"
Lê Đại Tráng vừa nói vừa đưa tay ra định kéo Lê Triêu Triêu về phía mình.
Nhờ thân hình lanh lẹ, Lê Triêu Triêu lập tức trốn sau lưng Lê Tiểu Ngọc.
"Tiểu Ngọc tỷ tỷ, chúng ta mau về đi, đừng lãng phí thời gian với hắn."
Lê Triêu Triêu ngẩng đầu nhìn trời, chẳng mấy chốc những người Miêu Cương khác sẽ tỉnh lại.
Cô liếc nhìn người đàn ông béo như heo trước mặt với ánh mắt vô cùng chán ghét. Rõ ràng mới chỉ vài tháng không gặp, nhưng Lê Đại Tráng này dường như còn béo hơn, đặc biệt là khuôn mặt đầy thịt nọng, dù hắn làm ra biểu cảm gì cũng trông thật bỉ ổi.
Nếu không phải vì giấc mơ trong lòng, Lê Triêu Triêu thực sự không muốn quay lại nơi này, dù ở đây còn có ba mẹ của cô.
"Cái gì? Lãng phí thời gian với tao? Con mụ thối tha này muốn ăn đòn à? Tao nói cho mày biết, tao, Lê Đại Tráng, sở dĩ đồng ý cưới mày là vì muốn duy trì huyết mạch của người Miêu Cương, nếu không một đứa xấu xí như mày, mày nghĩ tao sẽ thích mày à?"
Lê Đại Tráng nhìn người phụ nữ xấu xí trước mặt, mặt đầy vẻ kiêu ngạo.
"Phì phì phì, chó ngoan không cản đường, ngươi. . ."
Lê Triêu Triêu còn chưa nói xong, đã cảm thấy gáy mình đau nhói.
Cô không nhịn được quay lại, liền thấy Lê Tiểu Ngọc đang giơ tay lên.
"Tiểu Ngọc tỷ tỷ. . . chị. . ."
Lê Triêu Triêu thậm chí còn chưa nói hết một câu đã ngất đi.
"Thánh nữ. . . cô. . . cô định làm gì?"
Lê Đại Tráng thấy cảnh này, ánh mắt đầy hoang mang nhìn người phụ nữ cao không thể với tới trước mắt.
Tất nhiên, trong mắt Lê Đại Tráng còn tràn ngập sự thèm muốn không thể che giấu. Cô ấy là Thánh nữ Miêu Cương, Thánh nữ cao cao tại thượng, lại còn xinh đẹp như vậy. Nếu hắn có thể nếm thử mùi vị của Thánh nữ, đời này cũng coi như sống không uổng.

Chương 614: Anh có tin tôi không?
"Triêu Triêu là vị hôn thê của cậu. Hôn sự của hai người đã kéo dài lâu như vậy rồi. Theo tôi thấy, chọn ngày không bằng gặp ngày, nhân lúc hôm nay thời tiết đẹp, hai người tổ chức hôn lễ luôn đi."
Lê Tiểu Ngọc giải thích với Lê Đại Tráng như vậy.
Lê Đại Tráng nhìn Lê Triêu Triêu đang mềm oặt tựa vào lòng Lê Tiểu Ngọc. Tuy Lê Triêu Triêu không xinh đẹp bằng Lê Tiểu Ngọc, nhưng được cái trẻ trung. Những năm gần đây, hậu bối của Miêu Cương ngày càng ít, hắn đã nhiều năm không được chạm vào phụ nữ trẻ. Mỗi lần nhìn thấy mấy bà vợ mặt vàng như nghệ bên cạnh, hắn lại càng căm ghét việc Lê Triêu Triêu bỏ trốn.
Bây giờ Lê Triêu Triêu đã trở về, Lê Đại Tráng đương nhiên đồng ý với đề nghị của Lê Tiểu Ngọc.
"Được, vậy hôm nay tổ chức hôn lễ. Ta gánh vác tương lai của cả Miêu Cương trên vai, ta tin chẳng bao lâu nữa, sẽ khiến Triêu Triêu sinh ra một đàn con."
"Vậy cậu mau về báo cho những người khác đi, tôi đưa Triêu Triêu về trước. Lát nữa dù cô ấy không đồng ý, tôi cũng sẽ trói cô ấy lại."
Lê Đại Tráng nghe vậy, vui vẻ trở về.
Lê Tiểu Ngọc cõng Lê Triêu Triêu tiếp tục đi về phía trước.
Mười mấy phút sau, Lê Tiểu Ngọc đến nhà Lê Triêu Triêu.
Chỉ là cô vừa đến cửa, đã thấy trong sân nhà Lê Triêu Triêu đứng một đám người đen nghịt.
"Lê Cương, ông ra đây cho tôi! Đừng tưởng ông trốn trong đó là tôi không biết. Ông nuôi được một đứa con gái tốt quá nhỉ, lại dám chuốc thuốc mê tất cả chúng tôi. Cha tôi bây giờ đầu vẫn còn choáng váng đây này."
"Đúng vậy, tôi cũng thế, cảm thấy tim cũng không thoải mái, không biết có phải trúng độc gì không nữa?"
"Mau ra đây xin lỗi và bồi thường đi, Lê Cương! Ông đừng trốn trong đó nữa, nếu ông còn không ra, chúng tôi sẽ phá cửa vào đấy."
Trên mặt mỗi người trong đám đông bên ngoài đều là vẻ căm phẫn. Đặc biệt là mấy người đứng đầu, ánh mắt giận dữ như muốn ăn tươi nuốt sống cả nhà Lê Triêu Triêu.
Nhóm của Cố Vãn Vãn đang trốn trong phòng Lê Triêu Triêu, từ khe cửa sổ nhìn thấy đám người này, họ biết nhiệm vụ của Lê Triêu Triêu đã thất bại.
"Làm sao bây giờ? Chẳng lẽ chúng ta cứ trơ mắt nhìn họ xông vào sao?"
Mặt Từ Nam Gia đầy vẻ lo lắng, trong khi Sở Viêm chỉ hừ lạnh một tiếng. Một người phụ nữ như Lê Triêu Triêu, đúng là không làm nên chuyện lớn.
Cả đám bọn họ đúng là điên rồi, lại đi tin một người như vậy.
"Trước khi vào đây tối qua, tôi đã liên lạc với người trong quân đội. Họ chắc đang trên đường đến. Nếu những người này không nói lý lẽ mà muốn liều mạng với chúng ta, vậy chúng ta cũng chỉ có thể dùng bạo lực để đáp trả. Nhưng không biết kết cục cuối cùng, có phải là cả Miêu Cương sẽ bị xóa sổ không."
Hứa Tri Ý biết rõ sức công phá của vũ khí nóng hiện đại. Những người Miêu Cương sống ở nơi cách biệt với thế giới này, dù có bản lĩnh đến đâu cũng chỉ là người trần mắt thịt, trước vũ khí nóng, còn không bằng một con kiến.
"Chúng ta mở cửa đi, Triêu Triêu có thể đã gặp nguy hiểm rồi."
Ngay khi Cố Vãn Vãn định mở cửa, không ngờ bên ngoài sân lại vang lên một giọng nói nhẹ nhàng nhưng không kém phần uy nghiêm:
"Các người làm ồn ào gì ở đây vậy?"
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía người phụ nữ đang nói, không khỏi bị dung mạo của cô làm cho mê mẩn.
"Trời ạ, đây có phải là Hằng Nga không?"
Từ Nam Gia không chớp mắt nhìn người phụ nữ kia. Da cô trắng đến mức dường như có thể nhìn thấy cả mạch máu, mái tóc đen dài mượt mà buông xõa tùy ý, bộ trang phục dân tộc màu tím càng tôn lên vẻ bí ẩn và cao quý của cô.
Nhưng khí chất của cô lại quá lạnh lùng. . .
Cho nên dù cô trông như tiên nữ hạ phàm, nhưng cảm giác đầu tiên mà cô mang lại chính là Hằng Nga tiên tử nên sống trong cung trăng lạnh lẽo.
"Nghe đồn mỗi đời Thánh nữ Miêu Cương từ nhỏ đã được tắm thuốc, da dẻ sẽ được nuôi dưỡng như trứng gà bóc vỏ, dung mạo cũng sẽ từ từ thay đổi dưới tác dụng của thuốc, trở nên vô cùng xinh đẹp. Chắc hẳn cô ấy chính là Thánh nữ Miêu Cương rồi. Hơn nữa. . . cô ấy còn đang cõng Triêu Triêu trên lưng, không biết lúc Triêu Triêu đi tìm cô ấy đã xảy ra chuyện gì."
Ngay lúc mọi người đang vô cùng tò mò, họ lại nghe thấy vị Thánh nữ Miêu Cương này tiếp tục lên tiếng:
"Sáng sớm tinh mơ, các người không lo làm việc của mình, có phải đang nghĩ rằng người Miêu Cương chúng ta đã an toàn, chuyện xưa sẽ không bao giờ tái diễn nữa, đúng không?"
Lê Tiểu Ngọc đặt Lê Triêu Triêu trên lưng xuống, sau đó ánh mắt sắc bén quét qua mọi người.
Đám người Miêu Cương vừa rồi còn la lối om sòm, giờ phút này lại không dám hó hé một lời.
Dù sao bao nhiêu năm nay, Thánh nữ Miêu Cương trong lòng họ luôn ôn hòa, chưa từng nổi giận với họ.
Nhưng bây giờ. . . Thánh nữ đại nhân vốn hiền lành như vậy, lại nổi giận.
Có người nhỏ giọng lên tiếng:
"Là Lê Triêu Triêu đã chuốc thuốc mê chúng tôi, chúng tôi mới đến đòi lại công bằng. Tuổi còn nhỏ mà lòng dạ đã ác độc như vậy. Nếu cô ta hạ độc chúng tôi, thì tối qua tất cả chúng tôi đã chết hết rồi."
---

Chương 615: Anh có tin tôi không?
"Không phải Triêu Triêu hạ độc các người, mà là ta bảo con bé làm vậy."
Lê Tiểu Ngọc nhướng mày:
"Ta làm vậy là vì muốn xem sự cảnh giác của các người. Những năm gần đây, ta phát hiện các người đã quá lơ là nhiệm vụ. Nếu các người dễ dàng bị người khác chuốc thuốc mê, cả Miêu Cương này sẽ bị hủy diệt vì sự bất cẩn của các người."
"Không thể nào! Thánh Nữ đại nhân, ngài đang bao che cho Lê Triêu Triêu! Hôm qua con bé từ bên ngoài về, căn bản không có cơ hội gặp ngài!"
"Đúng vậy, chúng tôi không tin!"
"Triêu Triêu rời khỏi Miêu Cương thực chất là theo lệnh của ta. Trước khi con bé đi, ta đã dặn dò chuyện này, bây giờ nó trở về cũng chỉ để hoàn thành nhiệm vụ ta giao phó mà thôi."
Lê Tiểu Ngọc rõ ràng đang muốn bao bọc cho Lê Triêu Triêu. Cảnh này đừng nói là những người Miêu Cương bản địa, ngay cả đám người Cố Vãn Vãn trong phòng nghe xong cũng đều hoang mang trước hành động của cô.
"Thánh nữ Miêu Cương này rốt cuộc có ý gì?"
Từ Nam Gia nhíu mày, tuy người này trông rất xinh đẹp, nhưng người Miêu Cương làm việc đều khó hiểu như vậy sao?
"Đoán không ra, Thánh nữ Miêu Cương là người sở hữu Thất Khiếu Linh Lung Tâm."
Lâu Thanh Uyển lên tiếng trả lời, cô nhìn Lê Tiểu Ngọc, khí tức trên người cô gái này rất trong sạch, không giống người xấu.
Đặc biệt là ánh mắt bi thiên mẫn nhân kia, càng chứng thực một điều: Lê Tiểu Ngọc sinh ra là để cống hiến bản thân.
Vì vậy, một người như thế tuyệt đối sẽ không làm hại Lê Triêu Triêu khi giữa hai người không có ân oán gì.
"Nhưng. . . nhưng. . ."
Những người Miêu Cương bên ngoài còn muốn nói gì đó thì bị Lê Tiểu Ngọc cắt ngang.
"Không có nhưng nhị gì cả, hôm nay ta đưa Triêu Triêu đến đây là để con bé hoàn thành hôn ước lúc trước."
Lúc Lê Tiểu Ngọc nói, ánh mắt cô quét qua phòng của Lê Triêu Triêu:
"Mấy vị khách bên trong, sao không ra ngoài đi?"
Mọi người nghe Lê Tiểu Ngọc nói đều không khỏi sững sờ.
Cố Vãn Vãn đã mở cửa phòng, đi ra đầu tiên.
Sau khi thấy đám người Cố Vãn Vãn, những người Miêu Cương đang gào thét kia đều lộ ra sát ý.
Giết sạch người ngoài là quy tắc đã ăn sâu vào máu của họ.
"Các người là ai? To gan thật, lại dám xông vào thánh địa Miêu Cương, xem ra các người không muốn sống nữa rồi."
Một người đàn ông vừa nói vừa giơ tay lên, lúc này mọi người mới thấy rõ trên cổ tay hắn quấn một con rắn lục.
Con rắn lục này lè lưỡi về phía Cố Vãn Vãn và những người khác, há to miệng, dáng vẻ thậm chí còn đáng sợ hơn con rắn ngơ ngác đêm qua.
"Làm càn!" Khi con rắn lục chuẩn bị tấn công nhóm Cố Vãn Vãn, Lê Tiểu Ngọc liền quát lên một tiếng. Con rắn còn đang hung hăng một giây trước lập tức cuộn tròn lại.
"Thánh Nữ, đây là chuyện gì?"
Có người hỏi Lê Tiểu Ngọc.
"Họ là bạn của Triêu Triêu, đến đây để tham dự hôn lễ của con bé, cũng là khách của Miêu Cương chúng ta. Vì vậy các người phải đối xử cung kính với họ."
Lê Tiểu Ngọc lạnh lùng trả lời.
"Bạn bè? Lê Triêu Triêu còn dám kết bạn với người ngoài sao? Xem ra nó đã quên hết những chuyện mà tổ tiên chúng ta đã trải qua, nó không có tư cách thay mặt tổ tiên để tha thứ!"
"Thánh Nữ, ngài đang trắng trợn bao che cho Lê Triêu Triêu và những người này. Nếu hôm nay ngài cứ khăng khăng bảo vệ họ, vậy thì tôi thà không có một Thánh Nữ như ngài!"
"Đúng, thà không có một Thánh Nữ như ngài!"
Những người này bắt đầu la ó. Lê Tiểu Ngọc thấy tình hình dần mất kiểm soát, đang định ra tay trấn áp thì Lê Triêu Triêu đang hôn mê bỗng tỉnh lại:
"Chờ. . . chờ một chút. . ."
Lê Triêu Triêu yếu ớt lên tiếng:
"Các người. . . có chuyện gì thì đợi hôn lễ của tôi kết thúc rồi hãy bàn. Những người này cũng không chạy được đâu. Nhưng lát nữa Lê Đại Tráng đến đón dâu mà chúng ta chưa chuẩn bị xong, lỡ mất giờ lành của tôi và hắn, nếu bị hắn ghi hận thì tôi không giúp các người đâu."
Lê Đại Tráng. . .
Khi nghe đến cái tên này, mặt ai nấy đều lộ vẻ bực bội và sợ hãi.

Chương 616: Anh có tin tôi không?
Lê Đại Tráng ở đây là một tên đại ác nhân. Bất cứ người phụ nữ nào hắn để mắt tới, hắn đều không từ thủ đoạn để chiếm đoạt.
Nếu nhìn ai không vừa mắt, hắn cũng sẽ ngấm ngầm gây khó dễ.
Thậm chí hắn còn hại chết mấy người. Lẽ ra một kẻ như Lê Đại Tráng phải chết đi, nhưng nghĩ đến đám con đông đúc của hắn nếu mất cha sẽ rất bất lợi cho sự trưởng thành của chúng, nên mọi người đành phải nhẫn nhịn.
Thêm nữa, gia tộc của Lê Đại Tráng có tới hai mươi người, một con số vô cùng lớn so với những người khác, nên họ thật sự không dám đắc tội với hắn.
"Vậy. . . vậy thì đợi hôn lễ kết thúc rồi xử lý những người này. Nhưng thưa Thánh Nữ, những kẻ này phải chết hết, nếu không sẽ mang đến tai họa hủy diệt cho cả Miêu Cương chúng ta."
Một số người bắt đầu thỏa hiệp.
Thánh nữ Miêu Cương nhìn về phía Cố Vãn Vãn:
"Ta nghe Triêu Triêu nói cô là chuyên gia trang điểm, vậy hôm nay cô trang điểm cho con bé đi."
Nói xong, Lê Tiểu Ngọc đỡ Lê Triêu Triêu đi vào phòng khách.
Cửa vừa mở ra, thấy mấy người trong phòng khách bị trói như đòn bánh tét, miệng còn bị nhét giẻ lau, mày Lê Tiểu Ngọc khẽ giật.
Lê Triêu Triêu lập tức càng thêm chột dạ, nhưng Lê Tiểu Ngọc chỉ lạnh lùng nói:
"Ở bên ngoài lâu như vậy, đúng là đủ lông đủ cánh rồi."
"Tiểu Ngọc tỷ, em xin lỗi, em chỉ muốn. . ."
Lê Triêu Triêu muốn giải thích gì đó nhưng bị Lê Tiểu Ngọc lạnh lùng cắt ngang.
"Ngươi chỉ muốn hại chết tất cả chúng ta mà thôi. Triêu Triêu, ngươi đã trở thành kẻ phản bội Miêu Cương, còn dám đưa những người này tới đây."
"Không phải. . . Tiểu Ngọc tỷ, em đưa họ đến đây thực ra là để cứu cả Miêu Cương chúng ta. Tuy người kia năm xưa đã hại Miêu Cương ra nông nỗi này, nhưng người với người không giống nhau. Bao năm qua chúng ta bế quan tỏa cảng, không chỉ tự nhốt mình trong cái thế giới nhỏ bé này, mà những đứa trẻ mới sinh ra cũng vậy. Rõ ràng chúng có quyền được ra ngoài ngắm nhìn thế giới, được tận hưởng cuộc sống của riêng mình, nhưng cả đời chúng dường như đã bị định sẵn. Bao năm qua, chẳng lẽ trong lòng Tiểu Ngọc tỷ không thấy bọn chúng rất đáng thương sao?"
Lê Triêu Triêu khóc nức nở:
"Em không muốn hại chết bất cứ ai, thật đấy, Tiểu Ngọc tỷ, chị phải tin em."
"Trang điểm cho con bé đi."
Lê Tiểu Ngọc nói xong liền ngồi sang một bên.
Cố Vãn Vãn không biết Lê Tiểu Ngọc muốn làm gì, đang do dự không biết có nên làm hay không thì Lâu Thanh Uyển bên cạnh lên tiếng:
"Làm đi."
"Được."
Thế là, Cố Vãn Vãn bắt đầu xử lý lớp trang điểm đã lem luốc trên mặt Lê Triêu Triêu.
Lúc đầu, Cố Vãn Vãn không hề để ý.
Nhưng khi khuôn mặt trước mắt dần trở nên sạch sẽ, trong mắt Cố Vãn Vãn lại ánh lên vẻ kinh ngạc.
Bởi vì. . . khuôn mặt này vô cùng tinh xảo.
Đôi mắt to, sống mũi cao, khuôn miệng nhỏ nhắn, trông hệt như một cô búp bê.
Da của Lê Triêu Triêu không hề đen, cô chỉ cố tình bôi thứ gì đó sẫm màu lên da để tạo cảm giác đen đúa, xấu xí và lôi thôi.
"Thì ra cô xinh đẹp như vậy."
Hứa Tri Ý bao năm nay tuy ở trong quân đội nhưng cũng đã gặp rất nhiều mỹ nữ.
Ví dụ như Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn. . . họ đã là những người đẹp hàng đầu rồi.
Nhưng sau khi nhìn rõ gương mặt mộc của Lê Triêu Triêu, Hứa Tri Ý vẫn bị kinh ngạc tột độ.
Vừa trong sáng lại vừa quyến rũ, vô cùng thu hút!
Dù không trang điểm chút nào, chỉ cần Lê Triêu Triêu ngồi yên một chỗ cũng đã cho người ta cảm giác như một bức tượng nhỏ tinh xảo.
Cố Vãn Vãn kinh ngạc thì kinh ngạc, nhưng vẫn nhanh chóng trang điểm xong cho Lê Triêu Triêu.
"Tân nương phải thay đồ rồi, các người ra ngoài trước đi, ta muốn mặc hỉ phục của Miêu Cương cho con bé."
Lê Tiểu Ngọc nói với mọi người.
Những người khác đành phải rời đi. Đợi đến khi trong phòng chỉ còn lại Lê Triêu Triêu và Lê Tiểu Ngọc, mắt Lê Triêu Triêu đã đẫm lệ:
"Tiểu Ngọc tỷ, em thật sự không muốn hại chết bất kỳ ai, thật sự không có, chị là người nhìn em lớn lên, chị biết mà. . ."
"Triêu Triêu, em có tin chị không?"
Lê Tiểu Ngọc hỏi.

Chương 617: Thông báo
"Tiểu Ngọc tỷ, sao tự nhiên chị lại hỏi vậy?"
Lê Triêu Triêu đã chuẩn bị sẵn tinh thần bị Lê Tiểu Ngọc mắng, nhưng cô không ngờ rằng Lê Tiểu Ngọc không những không mắng mà còn hỏi cô có tin chị ấy không.
"Nếu em tin chị, lát nữa hãy làm theo lời chị nói."
Lê Tiểu Ngọc không giải thích gì thêm.
Lê Triêu Triêu gật đầu, thế là Lê Tiểu Ngọc liền nói kế hoạch của mình cho cô biết.
Năm phút sau, bên ngoài phòng vang lên tiếng pháo nổ.
Đội đón dâu đã đến. Lúc này, Sở Viêm đang nằm trên giường cũng gượng dậy, cố nén cơn đau đứng bên cạnh Cố Vãn Vãn và những người khác.
Sở Viêm rất tò mò, rốt cuộc là người đàn ông như thế nào mà khiến Lê Triêu Triêu sợ hãi đến vậy.
Dĩ nhiên, Sở Viêm không biết dung mạo thật của Lê Triêu Triêu, vì lúc Cố Vãn Vãn trang điểm cho cô, Sở Viêm vẫn chưa ra ngoài.
"Đến rồi, đến rồi, rốt cuộc là người đàn ông thảm không nỡ nhìn cỡ nào mà dọa Triêu Triêu thành ra thế kia."
Từ Nam Gia vô cùng tò mò.
"Tôi nghe Triêu Triêu nói người này tên Lê Đại Tráng, trông rất bỉ ổi, thân hình lại béo phì, đứng cạnh hắn, người không biết còn tưởng họ là cha con."
Cố Vãn Vãn trả lời.
Mọi người đều nghển cổ nhìn ra cửa. Khi một người đàn ông trông như heo xuất hiện trong tầm mắt, Từ Nam Gia thậm chí không kiềm được mà bật cười thành tiếng.
Sở Viêm cuối cùng cũng hiểu tại sao Lê Triêu Triêu lại kháng cự đến vậy.
Người đàn ông trước mắt mặt đầy thịt thừa, đặc biệt là ánh mắt, cho người ta cảm giác hắn đã gánh trên lưng mấy chục mạng người. Da dẻ hắn cũng rất tệ, trên mặt có thể thấy nhiều nốt mụn mưng mủ, tóc thì lơ thơ, thậm chí trên đỉnh đầu còn bị hói. . .
Một người đàn ông như vậy, đừng nói là Lê Triêu Triêu, ngay cả Sở Viêm đã quen nhìn những cảnh ghê tởm cũng cảm thấy gã này đặc biệt kinh tởm.
"Lê Đại Tráng, chúc mừng, chúc mừng."
"Tân hôn vui vẻ."
"Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Những người Miêu Cương bắt đầu chúc mừng Lê Đại Tráng. Hắn mặt mày hớn hở, vừa cảm ơn vừa đưa ánh mắt dò xét về phía đám người Cố Vãn Vãn.
Ánh mắt hắn dâm đãng quét qua người Hứa Tri Ý và Cố Vãn Vãn, trong đầu thậm chí đã tưởng tượng ra vô số cảnh tượng.
Hôm nay là ngày gì thế này?
Lại có thể gặp được mỹ nữ cực phẩm như vậy ở nơi này. Nếu hai cô gái này và cả Thánh nữ Miêu Cương có thể cùng hầu hạ hắn thì. . .
Nếu là trước đây, Lê Đại Tráng không thể nào có suy nghĩ bẩn thỉu như vậy, trong lòng hắn Thánh nữ là người vô cùng trong sạch.
Nhưng bây giờ. . . dân số Miêu Cương ít như vậy, hắn còn gánh vác trọng trách khai chi tán diệp cho người Miêu Cương, dù có ngủ với mấy cô gái này thì có hại gì đâu chứ?
"Mấy người này là?"
Lê Đại Tráng đi đến trước mặt Cố Vãn Vãn:
"Chẳng lẽ là người ngoài vào đây?"
"Mấy người này là do Lê Triêu Triêu từ bên ngoài đưa về, nhưng họ sắp chết rồi."
Có người giải thích thân phận của đám người Cố Vãn Vãn, còn Lê Đại Tráng chỉ mỉm cười:
"Hôm nay là ngày đại hỉ của ta, không thể vì mấy người không quan trọng này mà lỡ giờ lành được. Lê Triêu Triêu đâu? Con bé đang ở đâu?"
"Tân nương và Thánh nữ đang ở trong phòng."
"Mau ra đây, trời ở đây tối nhanh lắm, đừng để đến lúc trời tối mà chưa về."
Lê Đại Tráng thô lỗ gọi vào trong nhà. Hắn vừa dứt lời, cửa phòng liền mở ra.
Lê Tiểu Ngọc đứng ở cửa, ánh mắt đầy khó chịu nhìn Lê Đại Tráng:
"La hét cái gì? Triêu Triêu lần đầu kết hôn, chuẩn bị lâu một chút thì đã sao?"
Cha mẹ Lê Triêu Triêu đứng bên cạnh với tâm trạng nặng trĩu. Thực ra họ không hề muốn gả con gái mình cho Lê Đại Tráng, hắn thậm chí chỉ nhỏ hơn cha của Lê Triêu Triêu hai, ba tuổi. Nhưng. . . bao năm nay, những ràng buộc của người Miêu Cương đè nặng lên vai họ, nếu họ không đồng ý sẽ trở thành tội nhân của cả bộ tộc, đừng nói là bị đuổi đi, có lẽ họ chết lúc nào cũng không hay.

Chương 618: Thông báo
"Tôi không phải là đang sốt ruột sao."
Lê Đại Tráng nói một cách bỉ ổi.
Lê Tiểu Ngọc bước ra, sau đó một ông lão lớn tuổi lên tiếng:
"Tân nương xuất giá. . ."
Dứt lời, Lê Triêu Triêu đã trang điểm và thay đồ xong bước ra từ trong phòng.
Cô mặc một chiếc váy thêu hoa màu tím, trên đầu đội một món trang sức bằng bạc ròng.
Phía trên điểm xuyết đủ loại hoa nhỏ và tua rua, nhìn qua đẹp như một nhân vật trong game.
Sở Viêm vốn còn mang vẻ trêu tức, nhưng sau khi nhìn thấy Lê Triêu Triêu, trong mắt anh ta hiện lên vẻ không thể tin nổi.
"Đẹp, đẹp thật. . . Nơi này đúng là nuôi người quá, trên người họ, tôi thấy được vẻ đẹp huyền bí của dân tộc cổ xưa nước ta. Nếu mở một show thời trang, chắc chắn sẽ gây sốt. Đặc biệt là khí chất trên người, đúng là tuyệt đỉnh."
Từ Nam Gia rất nhạy bén về thời trang, nên điểm chú ý của cậu ta cũng khác người khác.
"Sao thế, ngẩn người ra rồi à?"
Từ Nam Gia thấy Sở Viêm mắt nhìn không chớp, không nhịn được trêu chọc.
"Cậu chắc chắn cô ta là Lê Triêu Triêu?"
Sở Viêm cũng đã ở cùng Lê Triêu Triêu một thời gian, cô gái này ngày nào cũng trang điểm thảm không nỡ nhìn, ăn mặc theo phong cách sát mã đặc lòe loẹt. Đối với Sở Viêm, một người phụ nữ như Lê Triêu Triêu chỉ nhìn bề ngoài đã thấy lôi thôi, càng không thể nhìn vào nội tâm của cô ta.
Ai ngờ được, có ngày mình lại nhìn lầm người.
Lê Triêu Triêu không hề xấu xí, thậm chí. . . Sở Viêm còn thấy cô rất xinh đẹp.
Đặc biệt trên người cô có một khí chất rất độc đáo, giống như đóa hồng dại nở trong thung lũng, khi không ai phát hiện thì lặng lẽ khoe sắc, nhưng một khi bị người ta thấy, liền muốn. . . chiếm làm của riêng.
Không hề có tình yêu hay thích thú, chỉ đơn giản là. . . những thứ quá tốt đẹp thường khiến người ta muốn có được.
"Sao quần áo cô ta mặc lại là y phục của Thánh nữ?"
"Hỉ phục của người Miêu Cương chúng ta không phải thế này, Lê Triêu Triêu, ngươi đang làm gì?"
Sau khi thấy bộ đồ Lê Triêu Triêu đang mặc, những người này liền chửi ầm lên.
Ngay cả cha mẹ Lê Triêu Triêu cũng ngây người. Mỗi cô gái sinh ra ở Miêu Cương, cha mẹ đều sẽ chuẩn bị cho một bộ hỉ phục làm thủ công trước khi xuất giá.
Lê Triêu Triêu cũng có một bộ hỉ phục của riêng mình, nhưng tuyệt đối không phải bộ đồ trước mắt này, bộ đồ mà chỉ Thánh nữ Miêu Cương mới có tư cách mặc!
"Ai nói. . . cô ấy mặc hỉ phục?"
Lê Tiểu Ngọc đi đến bên cạnh Lê Triêu Triêu, nắm lấy tay cô. Vốn dĩ Lê Tiểu Ngọc lớn hơn Lê Triêu Triêu gần một con giáp, nên cảm giác an toàn mạnh mẽ từ chị ấy khiến lòng Lê Triêu Triêu yên ổn hơn một chút.
"Này. . . tôi nói Lê Tiểu Ngọc, hôm nay là ngày đại hỉ của tôi, Lê Triêu Triêu lại là tân nương của tôi, cô ta không mặc hỉ phục thì mặc cái gì? Chẳng lẽ người muốn gả cho tôi là cô, chứ không phải Lê Triêu Triêu? Nếu là cô thì tôi cũng có thể xem xét, cưới cả hai người luôn, dù sao tình chị em của các cô sâu đậm, tôi cũng có thể hưởng phúc tề nhân."
Lê Đại Tráng lúc này đã hoàn toàn không coi Lê Tiểu Ngọc, Thánh nữ Miêu Cương này, ra gì. Hôm nay có quá nhiều mỹ nữ, Lê Đại Tráng hận mình chỉ có một cái của quý.
Nhưng ngày tháng còn dài, hắn không vội!
"Câm miệng!"
Lê Triêu Triêu ném ánh mắt chán ghét về phía Lê Đại Tráng:
"Nói ngươi là cóc ghẻ đã là khen ngươi rồi, ngươi cũng xứng mơ tưởng đến Tiểu Ngọc tỷ sao?"
Lê Đại Tráng vừa nghe, sắc mặt lập tức trở nên khó coi:
"Con mụ thối tha, đừng tưởng lão tử không dám đánh ngươi, dám nói ta không bằng cóc ghẻ, tối nay, ngươi sẽ bị con cóc ghẻ như ta đè ở. . ."
Lê Đại Tráng còn chưa nói hết những lời tục tĩu, cổ tay đã truyền đến cơn đau dữ dội:
"A. . . tay tôi. . . tay tôi. . ."
Hắn giơ tay lên, thấy một con nhện đỏ đang hút máu, vội dùng sức muốn đập chết nó, nhưng tiếc là tốc độ của hắn quá chậm, con nhện đã nhanh chóng chạy đi nơi khác.
Ngay sau đó, mặt Lê Đại Tráng trở nên vô cùng đau đớn, hắn ngã xuống đất co giật không ngừng.
"Lê Triêu Triêu, ngươi to gan thật, dám sát hại người cùng tộc."
"Mau cứu Đại Tráng, mau cứu con trai tôi."

Chương 619: Thông báo
Một ông lão tóc bạc trắng vội quỳ xuống đất muốn đỡ Lê Đại Tráng, nhưng hắn bây giờ đau đến mức không phân biệt được ai đang đến gần, liền dùng chân đá văng cả cha ruột của mình.
Ngay sau đó, Lê Đại Tráng bắt đầu sùi bọt mép, mắt trợn trừng như chuông đồng, chưa đầy ba giây đã bất động.
Có người thử hơi thở của Lê Đại Tráng, sợ hãi lùi lại liên tục:
"Chết rồi. . . Lê Đại Tráng chết rồi. . ."
"Lê Triêu Triêu, con tiện nhân này, tao liều mạng với mày."
Cha của Lê Đại Tráng hung hăng xông về phía Lê Triêu Triêu. Đừng nhìn ông ta có vẻ như sắp bị gió thổi ngã, lúc chạy lên lại không hề thua kém người trẻ.
Cha mẹ Lê Triêu Triêu vội chắn trước mặt con gái, nhưng tiếc là cha của Lê Đại Tráng còn chưa đến gần, con nhện đỏ ban nãy đã nhảy lên mặt ông ta cắn một phát.
Cha của Lê Đại Tráng cũng ngã xuống đất giãy giụa mười mấy giây rồi chết theo con trai.
Những người khác dù rất muốn xông lên nhưng vì kiêng kỵ con nhện đỏ trong lòng, không dám tiến lên nữa.
"Các người. . . ai muốn báo thù cho Lê Đại Tráng thì cứ tiếp tục xông lên."
Lê Tiểu Ngọc bước lên phía trước, gương mặt toát lên vẻ uy nghiêm mà không cần giận dữ.
Đám người Cố Vãn Vãn trong lòng chấn động mạnh, máu của Thánh nữ Miêu Cương này, liệu họ còn có cơ hội lấy được không?
"Yêu nữ! Hai yêu nữ các người. . ."
"Thật quá tàn nhẫn, lại giết người cùng tộc, bao năm nay. . ."
"Không muốn chết thì câm miệng lại cho ta!"
Lê Tiểu Ngọc quát lên một tiếng, cắt ngang lời của một người đang định cậy già lên mặt giảng đạo lý.
"Ngươi. . . ngươi. . ."
Ông lão tức giận không nhẹ. Bao năm nay dân số Miêu Cương rất ít, nên ông ta rất được những người ở đây kính trọng.
Ngay cả Thánh nữ gặp ông ta cũng phải chủ động chào hỏi.
Vậy mà hôm nay. . . lại dám quát mắng ông ta trước mặt bao nhiêu người. . .
"Ta thì sao? Miêu Cương chúng ta chính vì có những lão già cổ hủ như ông nên bao năm qua mới cứ mua dây buộc mình, không thể phát triển. Đặc biệt là những đứa trẻ, kịch bản cuộc đời chúng vừa sinh ra đã được viết sẵn, chúng vô tội biết bao. Thánh nữ đời trước yêu đương mù quáng, hành vi ngu xuẩn của bà ta lại bắt chúng ta phải trả giá, dựa vào cái gì?"
"Ta làm vậy là để bảo vệ con cháu chúng ta, nếu chuyện mấy chục năm trước tái diễn, Miêu Cương chúng ta sẽ gặp phải đại họa."
Ông lão vì lời của Lê Tiểu Ngọc mà tức đến mặt đỏ bừng, vội vàng phản bác:
"Thế giới bên ngoài nguy hiểm như vậy, lòng người phức tạp, còn người Miêu Cương chúng ta bản tính thuần phác, chuyện mấy chục năm trước chính là bài học sống."
"Hừ. . . Ông tưởng trốn ở đây là không bị phát hiện sao? Ông có biết khoa học kỹ thuật bây giờ phát triển đến mức nào không? Sở dĩ chúng ta trốn ở đây bao năm không bị phát hiện, chẳng qua là vì dân số chúng ta quá ít, cộng thêm vị trí địa lý tự nhiên che chắn cho chúng ta, nên mới sống lay lắt đến bây giờ. Nhưng bao năm qua, chúng ta tự bế quan tỏa cảng, đã tạo ra được cái gì?"
Lê Tiểu Ngọc hồi trẻ cũng từng lén rời khỏi đây, nhưng chỉ đi một thời gian ngắn.
Nhưng chính khoảng thời gian đó đã để lại ấn tượng sâu sắc cho cô. Bao năm qua cô cũng đã cố gắng đánh thức những người này, chỉ tiếc là bạn không bao giờ có thể đánh thức một người đang giả vờ ngủ.
"Chúng ta sống tốt, đó không phải là minh chứng tốt nhất sao?"
Có người lên tiếng hỏi.
"Sống tốt ư? Là vì các người kéo bè kết phái. Rõ ràng chúng ta chỉ còn lại hơn ba mươi người, vậy mà các người còn lập nhóm nhỏ. Các người luôn miệng nói muốn bảo vệ người của chúng ta, nhưng hãy tự hỏi lòng mình xem, bao năm nay đã hại chết bao nhiêu người!"
Lê Tiểu Ngọc đã sớm muốn giết chết hai cha con Lê Đại Tráng. Cha của Lê Đại Tráng lúc trẻ là một kẻ xấu xa, thậm chí mấy lần nếu không phải Lê Tiểu Ngọc chạy nhanh, có lẽ đã bị tên súc sinh đó làm nhục.
Còn Lê Đại Tráng thì trò giỏi hơn thầy, hắn kế thừa hoàn hảo mọi thói xấu của cha mình, lại còn mắc bệnh, bất cứ người phụ nữ nào quan hệ với hắn đều sẽ bị lây bệnh.
Nhưng dù vậy, Lê Đại Tráng vẫn không ngừng cưới vợ. . .
Lời của Lê Tiểu Ngọc khiến những người có mặt ở đây đều xấu hổ cúi đầu.
"Tiểu Ngọc tỷ. . . thì ra chị biết hết mọi chuyện."
Lê Triêu Triêu trong lòng không biết là cảm giác gì, chỉ thấy hốc mắt nóng lên, muốn khóc.
Lê Tiểu Ngọc lại nắm tay cô, tiếp tục đi về phía trước vài bước:
"Bao năm nay, chỉ có một mình Triêu Triêu muốn đi ra ngoài, thậm chí còn muốn chúng ta sống tốt hơn. Con bé hợp với thân phận Thánh nữ Miêu Cương hơn ta. Vì vậy, ta tuyên bố, từ hôm nay, Triêu Triêu sẽ là Thánh nữ Miêu Cương đời mới của chúng ta. Về phần người Miêu Cương, mọi người có thể tùy ý rời khỏi nơi này, không cần phải bị bất kỳ ràng buộc nào nữa."
"Thật sao? Chúng ta thật sự có thể ra ngoài sao? Con cái của chúng ta cũng có thể đi học, vui chơi và kết hôn với người mình thích như những đứa trẻ bên ngoài sao?"
Có người Miêu Cương thậm chí đã bắt đầu mong chờ.
Lê Tiểu Ngọc muốn gật đầu, nhưng giây tiếp theo. . . một viên đạn mang theo kình phong lướt qua má Lê Triêu Triêu, găm thẳng vào tim cô.

Chương 620: Bỏ cuộc
Máu tươi bắn lên mặt Lê Triêu Triêu, thời gian trong khoảnh khắc này dường như chậm lại.
Ánh mắt không thể tin nổi của mọi người, gương mặt đau đớn của Lê Tiểu Ngọc như được chiếu chậm, và tiếng hét xé lòng của Lê Triêu Triêu:
"Không. . ."
Cơ thể Lê Tiểu Ngọc từ từ ngã xuống, Lê Triêu Triêu lập tức ôm chị vào lòng.
"Tiểu Ngọc tỷ. . . Đây là chuyện gì? Tiểu Ngọc tỷ. . ."
"Thánh Nữ, mau cứu Thánh Nữ, Thánh Nữ bị thương rồi. . ."
Lê Tiểu Ngọc chỉ mỉm cười lắc đầu:
"Vô ích thôi, viên đạn đã bắn trúng tim chị, chị không sống được nữa."
Lê Tiểu Ngọc giơ tay vuốt ve má Lê Triêu Triêu:
"Vốn dĩ, chị còn muốn cùng em ra ngoài thế giới xem thử, bao năm nay chị vẫn bị kẹt ở đây. Chỉ là. . . bây giờ xem ra không còn thời gian nữa rồi. Triêu Triêu, đừng vì cái chết của chị mà đau lòng. So với các Thánh Nữ khác, chị đã sống đủ lâu rồi, đời này chị đã mãn nguyện. Điều duy nhất chị không yên lòng lúc này là những đứa trẻ của Miêu Cương chúng ta. Chị hy vọng chúng. . . chúng có thể có cơ hội lựa chọn cuộc đời của mình. Em. . . em có thể hứa với chị. . . giúp chúng không? Con của Lê Đại Tráng. . . vô tội. . ."
Lê Tiểu Ngọc biết mình không còn sống được bao lâu, vội vàng dặn dò Lê Triêu Triêu những lời này.
"Tiểu Ngọc tỷ, không phải chúng ta đã nói rồi sao? Sẽ cùng nhau làm cho cả Miêu Cương trở nên phồn thịnh hơn trước. Chị đừng bỏ em lại, Tiểu Ngọc tỷ, chúng ta cùng nhau ra ngoài."
Quần áo của Lê Tiểu Ngọc đã bị máu tươi nhuộm đỏ, giờ phút này trông cô vừa bi thương vừa tuyệt mỹ.
"Được. . . chúng ta cùng đi. . . cùng đi. . ."
Lê Tiểu Ngọc còn chưa nói hết câu, bàn tay đang vuốt ve má Lê Triêu Triêu đã vô lực trượt xuống.
Đồng tử Lê Triêu Triêu đột nhiên co rút lại:
"Tiểu Ngọc tỷ. . . Tiểu Ngọc tỷ. . ."
Lê Tiểu Ngọc không còn đáp lại Lê Triêu Triêu nữa. Ánh mắt trước khi chết của cô dừng lại trên người Cố Vãn Vãn, dường như chứa đựng ngàn vạn lời muốn nói.
Nhưng cô không còn thời gian để nói ra hết mọi điều trong lòng, chỉ có một cái lọ nhỏ từ tay cô rơi xuống chân Cố Vãn Vãn.
Giang Kỵ Bạch cúi xuống nhặt cái lọ lên trước tiên, mở ra ngửi thử, gương mặt tràn đầy vui mừng:
"Đây là máu. . . máu tươi. . . Lẽ nào là Thánh nữ Miêu Cương chuẩn bị cho cô?"
Giang Kỵ Bạch nhanh chóng đậy nắp lọ lại, trong lòng Cố Vãn Vãn cũng vô cùng chấn động.
Trước đó, cô chưa từng gặp Thánh nữ Miêu Cương, nhưng chị ấy lại biết mục đích họ đến đây.
Vậy nên. . . tất cả những gì Thánh nữ Miêu Cương làm hôm nay, thực chất cũng có cùng suy nghĩ với Triêu Triêu, muốn cả Miêu Cương không còn bị trói buộc bởi những lời nguyền đó nữa sao?
"Cẩn thận!" Ngay lúc Cố Vãn Vãn còn đang suy nghĩ, cô chỉ cảm thấy một lực mạnh ở eo, giây tiếp theo đã bị Sở Viêm kéo vào lòng.
Cố Vãn Vãn kinh ngạc, Sở Viêm còn kinh ngạc hơn.
Bởi vì. . . Sở Viêm vừa nghe thấy tiếng súng. Không biết vì sao, dù không biết viên đạn bắn về phía ai, nhưng Sở Viêm vẫn theo bản năng bảo vệ Cố Vãn Vãn.
Nhưng. . . người rên lên một tiếng lại là Lê Triêu Triêu.
Sở Viêm vội nhìn về phía trước, phát hiện Lê Triêu Triêu đã che chắn cho vị trí của anh ta.
Vậy là. . . trực giác ban nãy của anh ta không sai, viên đạn đúng là nhắm vào Cố Vãn Vãn. Anh ta đỡ đạn cho Cố Vãn Vãn, còn Lê Triêu Triêu. . . lại đỡ đạn cho anh ta.
May mắn là lần này viên đạn chỉ bắn trúng cánh tay của Lê Triêu Triêu.
"Các người còn ngây ra đó làm gì?"
Hứa Tri Ý lạnh lùng quát thuộc hạ, lúc này họ mới hoàn hồn, nhanh chóng đuổi theo ra ngoài.
"Nơi này không còn an toàn nữa, những người khác không muốn chết thì đi theo tôi."
Lê Triêu Triêu cũng cho người mang theo thi thể của Lê Tiểu Ngọc, nhanh chóng chạy về phía cửa sau.
Đám người Cố Vãn Vãn dĩ nhiên cũng theo sát phía sau. Lê Triêu Triêu vừa chạy vừa hỏi:
"Các người không phải đã nói với tôi là sẽ không làm hại chúng tôi sao?"
"Đây không phải người của chúng tôi, người của chúng tôi vẫn đang trên đường đến."
Hứa Tri Ý vội giải thích. Lê Triêu Triêu tuy trong lòng vẫn còn chút nghi ngờ, nhưng nhanh chóng gạt đi. Nếu những người này muốn giết họ, cũng không cần phải làm lớn chuyện như vậy, hôm qua lúc cô chuốc thuốc mê mọi người là có thể ra tay rồi.
"Vậy là ai?"
Lê Triêu Triêu vẫn không bỏ cuộc, hỏi lại.
"Không phải người của Lê Minh Hội thì cũng là người của Tang Tửu Tửu."
Hứa Tri Ý trả lời.
"Tôi nhất định sẽ báo thù cho Tiểu Ngọc tỷ!"
Lê Triêu Triêu dẫn họ vào một hang động khác, mấy thuộc hạ của Hứa Tri Ý cũng nhanh chóng đến nơi.
"Những kẻ đó chạy rất nhanh, chúng tôi không đuổi kịp, nhưng nhặt được thứ này."
Một thuộc hạ vội đưa một chiếc vòng tay cho Hứa Tri Ý.
"Vòng tay?"
Hứa Tri Ý cầm lấy vòng tay, Cố Vãn Vãn cũng nhìn sang.

Chương 621: Bỏ cuộc
"Chiếc vòng tay này là của Tang Tửu Tửu, lần trước chúng tôi đi mua sắm cùng nhau, tôi đã tặng nó cho cô ấy."
Cố Vãn Vãn nhận ra chiếc vòng ngay lập tức, nhưng lúc này, trong lòng cô lại càng thêm bi thương.
Dù không biết tại sao Tang Tửu Tửu lại làm vậy, nhưng cô ta đã lạm sát người vô tội, cô nhất định sẽ không tha cho cô ta.
"Là của con khốn đó! Tôi nhất định phải băm vằm nó ra thành nghìn mảnh!"
Lê Triêu Triêu cũng đã gặp Tang Tửu Tửu vài lần, nhưng cô không ưa người phụ nữ này ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Ánh mắt của Tang Tửu Tửu cho cô cảm giác như một con rắn độc.
"Người của các cô đã đến đủ cả chưa?"
Lê Triêu Triêu lên tiếng hỏi.
"Đến đủ cả rồi."
Hứa Tri Ý liếc nhìn một lượt, trong lòng đã nắm rõ, quả quyết trả lời.
Thế là, Lê Triêu Triêu lấy ra một chiếc còi treo trên ngực rồi thổi vang.
Xung quanh rõ ràng rất yên tĩnh, nhưng đám người Cố Vãn Vãn lại cảm thấy đây là sự tĩnh lặng trước cơn bão.
Không lâu sau, họ nghe thấy tiếng sột soạt truyền đến.
"Đó là. . ."
Từ Nam Gia vừa định hét lên thì đã bị Lâu Thanh Uyển bịt miệng lại.
Những người khác hiển nhiên cũng đã thấy cảnh tượng đó. Trên đầu họ, vô số loài rắn độc, nhện, kiến, và những con côn trùng nhỏ đủ màu sắc đang bò lúc nhúc. Rất nhiều dơi cũng bay đến, thậm chí ở phía xa, dường như cũng có rất nhiều chim đang lượn vòng trên trời.
Cảnh tượng này thật sự quá quỷ dị. Mọi người dù vô cùng sợ hãi, nhưng không ai dám phát ra tiếng động.
Nhưng Lê Triêu Triêu lại không có biểu cảm gì, cô tiếp tục dùng còi thổi ra một giai điệu. Những con vật này như nhận được mệnh lệnh, tất cả đều tập trung về một hướng.
Lê Triêu Triêu thổi khoảng hai phút rồi mới phá hủy chiếc còi. Cô nhìn lại nơi mình đã sống bao năm lần cuối, lòng quyết tâm, liền ấn một công tắc.
Một tảng đá lớn từ trên trời rơi xuống, chặn kín cửa hang.
"Chúng ta đi thôi."
Lê Triêu Triêu mặt không biểu cảm quay người, đi thẳng về một hướng mà không hề ngoảnh lại.
Cùng lúc đó, trong một bụi cây.
Tang Tửu Tửu đứng dậy với vẻ mặt âm trầm.
"Đúng là một lũ vô dụng, ta đã cho các ngươi bao nhiêu cơ hội mà các ngươi không một lần thành công."
Tang Tửu Tửu nhìn những tên tử sĩ bên cạnh bằng ánh mắt khinh bỉ. Tang Nho từng nói với cô, tử sĩ của nhà họ Tang xếp thứ ba trên toàn quốc, nhưng khi đối mặt với đám người Cố Vãn Vãn, Tang Tửu Tửu cảm thấy bọn họ chỉ là một lũ ngu ngốc nhận tiền mà không làm được việc.
"Tiểu thư, nơi này đột nhiên yên tĩnh lại, tôi thấy rất kỳ lạ, chúng ta nên mau rời đi thôi."
Một thuộc hạ cảnh giác nhìn xung quanh. Ánh mắt hắn vô cùng sắc bén và lạnh lẽo, đặc biệt là vết sẹo lớn trên mặt, vừa nhìn đã biết là một tử sĩ dày dạn kinh nghiệm.
"Không được, chúng ta còn phải mai phục bọn họ! Họ nhất định sẽ đi về phía lối ra."
Trong đầu Tang Tửu Tửu bây giờ chỉ toàn là ý nghĩ muốn Cố Vãn Vãn chết. Dưới điều kiện thiên thời địa lợi như vậy, cô không nỡ rời đi.
"Tiểu thư, sao cô chắc chắn ở đây chỉ có một lối ra? Hơn nữa, những người kia đuổi theo chúng ta một đoạn rồi không đến nữa, tôi lo họ đã đi lối khác rồi. Nơi này thật sự quá quỷ dị, chúng ta mau rời đi thôi."
Tên thuộc hạ này lại nói lần nữa, nhưng Tang Tửu Tửu lại ra lệnh:
"Các ngươi chia nhau ra, phải tìm được những người đó."
Lần này, ngay khi Tang Tửu Tửu vừa dứt lời, một bóng đen lớn trên trời đã bay về phía họ.
Không chỉ vậy, một thuộc hạ bên cạnh họ cũng hét lên thảm thiết:
"A. . . tay tôi. . . cái gì cắn tôi vậy?"
Tên thuộc hạ này lập tức giơ tay lên, một con rắn màu cam không biết từ lúc nào đã quấn vài vòng trên cánh tay hắn.
Người đàn ông miệng sùi bọt mép, ngã xuống đất co giật điên cuồng.
"Cứu tôi. . . cứu tôi. . . tôi khó chịu quá. . . cứu tôi. . ."
Người đàn ông nói xong một câu liền tắt thở.
"Kia. . . kia là dơi. . . nhiều dơi như vậy đang bay về phía chúng ta. . ."
"A. . . cổ tôi. . . cổ tôi đau quá."
"Cứu với, có cái gì đó chui vào trong quần áo của tôi."
"Dưới chân sao nhiều côn trùng thế. . . chúng ta có phải đã giẫm phải ổ rết không. . ."
Những người này bắt đầu nhảy loạn xạ tại chỗ, có người đã chạy về phía lối ra.
Người đàn ông đứng gần Tang Tửu Tửu nhất, cô ta trơ mắt nhìn một con bọ cạp bò ra từ sau gáy hắn, rồi cắn phập vào cổ hắn ngay trước mặt cô ta.
Người đàn ông mặt lạnh như tiền lập tức bắt con bọ cạp xuống, nhưng vì lực cắn của nó quá mạnh, một miếng thịt trên cổ hắn đã bị giật phăng ra.

Chương 622: Bỏ cuộc
"Đi mau, tiểu thư!" Người đàn ông này một tay nắm lấy cánh tay Tang Tửu Tửu, nhanh chóng chạy ra cửa.
Tang Tửu Tửu lúc này đã hoàn toàn bị dọa sợ, đây là chuyện gì xảy ra?
Tại sao nơi này lại đột nhiên xuất hiện nhiều độc vật như vậy?
Ngay khi Tang Tửu Tửu vừa chạy đến lối ra, người đàn ông kia đã ngã xuống.
Tang Tửu Tửu không thèm nhìn hắn một cái, trực tiếp chạy ra ngoài.
Cô ta vốn nghĩ những người khác sẽ ở cửa chờ mình, nhưng khi nhìn thấy những thi thể nằm ngổn ngang bên ngoài, Tang Tửu Tửu lạnh hết cả người.
Cùng lúc đó, trước mắt cô ta, một cái đầu rắn khổng lồ xuất hiện.
Tang Tửu Tửu vốn mới thoát khỏi hiểm cảnh, sau khi nhìn thấy cái đầu rắn này, cả người như bị đóng đinh tại chỗ.
Đôi mắt cô ta mở to, hoàn toàn không thể tin được những gì mình đang thấy.
Con rắn này. . . tại sao lại lớn như vậy, cô ta cảm giác mình chỉ như một cái răng trong miệng nó. Nếu con rắn này ăn thịt mình, có lẽ còn chưa đủ để nó xỉa răng.
Chẳng lẽ. . . hôm nay mình phải chết ở đây sao?
Nỗi sợ hãi của Tang Tửu Tửu đã không thể dùng lời để diễn tả. Giờ phút này cô ta vô cùng hối hận, tại sao mình lại đến đây?
Nếu cô ta không đến đây, thì đã không phải chết!
Con tiện nhân Cố Vãn Vãn kia còn chưa chết, cô ta cũng không muốn chết!
Tang Tửu Tửu tập trung toàn bộ sự chú ý vào con rắn trước mắt, hoàn toàn không nhận ra ở cách đó không xa, đám người Cố Vãn Vãn cũng đã chạy thoát ra ngoài.
"Quả nhiên là cô ta!"
Trong giọng nói của Hứa Tri Ý tràn đầy hận ý lạnh lẽo. Bọn họ còn coi Tang Tửu Tửu là bạn, vậy mà cô ta lại làm ra chuyện đuổi cùng giết tận như vậy.
"Cô ta đã giết Tiểu Ngọc tỷ của tôi, còn làm tôi bị thương, tôi tuyệt đối sẽ không để cô ta chết dễ dàng."
Lê Triêu Triêu hận thù nhìn Tang Tửu Tửu, chỉ có Cố Vãn Vãn đồng tình nói:
"Đằng sau Tang Tửu Tửu ẩn giấu quá nhiều bí mật, chúng ta tạm thời đừng giết cô ta!"
Cuối cùng, đám người Cố Vãn Vãn vẫn đi về một hướng khác.
Họ đi không lâu, không ngờ con rắn lớn vẫn đang dùng ánh mắt dò xét nhìn chằm chằm Tang Tửu Tửu kia cũng rời đi.
Đợi đến khi bóng con rắn lớn hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt, Tang Tửu Tửu như bị rút cạn toàn bộ sức lực, ngã phịch xuống đất thở hổn hển.
Cô ta không hiểu tại sao con rắn lớn ban nãy không ăn thịt mình, nhưng. . . đây không phải là minh chứng cho việc mình là nữ chính được trời chọn sao?
Đợi đến khi Cố Vãn Vãn và những người khác trở lại bệnh viện, đã là chuyện của một ngày sau.
Hai người Giang Kỵ Bạch và Lê Triêu Triêu trực tiếp đến viện nghiên cứu bí mật của Giang Kỵ Bạch để chế tạo thuốc giải.
Hứa Tri Ý thì trở về nghỉ ngơi, sau những ngày vật lộn, cô quả thực cần phải dưỡng sức.
Sở Viêm cũng đến bệnh viện tư nhân để điều trị, vết thương trên người anh ta đã bị viêm nhiễm nghiêm trọng.
Từ Nam Gia thì đưa Lâu Thanh Uyển về trường, mỗi người dường như đều có việc riêng để làm.
Dĩ nhiên, họ đều thống nhất một việc: đó là tuyên bố với bên ngoài rằng bệnh của Phó Dã không thể cứu chữa.
Cố Vãn Vãn đi gặp Phó Dã trước. Người đàn ông im lặng nằm trên giường bệnh, trông như đang ngủ say.
Chỉ là anh trông gầy hơn mấy ngày trước, chiếc chăn đắp trên người Phó Dã trông như không có gì bên dưới.
Tạ Minh Lan đứng bên cạnh không ngừng lau nước mắt, Phó Quyền vỗ nhẹ lưng bà để an ủi.
Bác sĩ mặt đầy vẻ áy náy và tiếc nuối. Nếu họ có thể cứu sống người đàn ông trên giường bệnh, họ sẽ có được vinh hoa phú quý hưởng không hết.
Chỉ tiếc. . . tạo hóa trêu người!
Chỉ có thể trách họ không đủ năng lực để nắm bắt khối tài sản khổng lồ này.
"Con dâu, thật sự phải từ bỏ điều trị sao?"
Tạ Minh Lan vẫn không thể tin người phụ nữ yêu con trai mình đến thế lại nói ra những lời như vậy.
Dù Tạ Minh Lan biết, họ không còn lựa chọn nào khác.
"Mẹ, chúng con đã cố hết sức rồi. Lần này đến Miêu Cương, chúng con còn chưa lấy được máu của Thánh nữ Miêu Cương thì chị ấy đã chết rồi."
Cố Vãn Vãn lắc đầu.
"Các con. . . các con không thể lấy trên thi thể của cô ấy. . ."
Tạ Minh Lan chưa nói xong đã bị Cố Vãn Vãn ngắt lời.
"Thánh nữ Miêu Cương một khi được chọn sẽ phải ngâm mình trong đủ loại vạc thuốc. Máu trong cơ thể chị ấy là kịch độc của thế gian. Trừ khi chính chị ấy tình nguyện cho chúng ta máu và thêm vào một loại dược liệu bí ẩn thì máu của chị ấy mới có thể giải vạn độc. Nếu chị ấy chết, máu độc của chị ấy cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa."

Chương 623: Sự thật đến
Tạ Minh Lan nghe vậy, chỉ cảm thấy hai chân như nhũn ra, cả người run rẩy không kiểm soát.
Điều tuyệt vọng nhất trên thế giới này không gì hơn là sau khi cho người ta hy vọng lại đẩy họ xuống mười tám tầng địa ngục.
Rõ ràng ngay từ đầu, bà đã chuẩn bị tinh thần rằng con trai mình sẽ chết.
Nhưng bây giờ. . .
Đôi mắt Phó Quyền cũng ươn ướt, nhưng ông vẫn cố tỏ ra bình tĩnh nói:
"Nếu đã vậy, chúng ta về chuẩn bị một số việc."
Sau đó, Phó Quyền và Tạ Minh Lan rời đi.
Trong căn phòng rộng lớn, giờ chỉ còn lại Cố Vãn Vãn và Phó Dã.
Cố Vãn Vãn đi đến bên giường bệnh của Phó Dã, dùng ánh mắt vô cùng thâm tình và đau buồn nhìn người đàn ông đang hôn mê.
"Phó Dã, đời này chúng ta có duyên không phận, kiếp sau em vẫn muốn làm vợ của anh."
Nói xong, Cố Vãn Vãn bật khóc.
Thực ra, nếu ai quen thuộc với Cố Vãn Vãn sẽ biết, cô thuộc tuýp người càng gặp khó khăn càng không khóc được. Bây giờ khóc thảm thiết như vậy, chỉ có một lý do: Cố Vãn Vãn đang diễn.
Đương nhiên, Cố Vãn Vãn đúng là đang diễn.
Cô chắc chắn trong phòng bệnh này có camera, và bây giờ cô chỉ đang diễn kịch mà thôi.
Cùng lúc đó, trong một căn biệt thự lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Tang Tửu Tửu nằm trên giường, tay cầm một chiếc máy tính bảng, lúc này đang mỉm cười nhìn mọi thứ trên màn hình.
Và hình ảnh trên màn hình chính là mọi thứ trong phòng bệnh của Phó Dã.
Cuộc đối thoại ban nãy giữa Cố Vãn Vãn và Tạ Minh Lan, Tang Tửu Tửu đều nghe rõ mồn một. Ban đầu cô ta còn tưởng kế hoạch của mình đã sai lầm, để cho con tiện nhân Cố Vãn Vãn kia lấy được thuốc giải.
Chỉ tiếc là bây giờ ngay cả ông trời cũng không giúp họ, lần này Phó Dã thật sự chết chắc rồi.
Đợi Phó Dã chết, cô ta sẽ từ từ hành hạ con đàn bà Cố Vãn Vãn kia cho đến chết cũng được.
Hai ngày sau, Phó Dã được đưa từ bệnh viện về nhà.
Lần này, tuy nhà họ Phó không thông báo, nhưng các tay săn ảnh của giới truyền thông đã nắm rõ ngọn ngành câu chuyện.
Nhà họ Phó có lẽ đã hơi lực bất tòng tâm, nên cũng không ngăn cản nhiều những tin tức của đám săn ảnh này.
【Nhị thiếu gia tập đoàn Phó Thị bệnh tình nguy kịch, sắp không qua khỏi. Trước đó, nhị thiếu Phó đã chuyển toàn bộ tài sản của mình cho vợ, người vợ này từng chỉ là một. . . 】
【Thiên chi kiêu tử Phó Dã sắp qua đời, để lại gia sản khổng lồ cho người phụ nữ yêu dấu. Người phụ nữ này sẽ trở thành nữ tỷ phú đầu tiên trên bảng xếp hạng Forbes. Tiếp theo, chúng ta hãy cùng vén bức màn bí ẩn về người phụ nữ mà nhị thiếu Phó yêu sâu sắc. . . 】
. . .
Nhà họ Phó, Cố Vãn Vãn ở trong phòng ngủ xem những tin tức này trên điện thoại.
Một chiếc Ferrari màu đỏ rực lái vào biệt thự, ngay sau đó Phó Nhiễm mặc chiếc váy đỏ vội vã bước xuống xe.
Vì quá vội vàng, cô thậm chí còn không thèm đóng cửa xe.
Dung Từ không nhanh không chậm bước xuống từ ghế phụ, lắc đầu rồi đóng cửa xe giúp Phó Nhiễm.
"Em dâu, em dâu nhỏ. . . em có trong phòng không? Mau ra đây, chị có chuyện muốn nói với em. . ."
Phó Nhiễm vừa đi vừa lớn tiếng gọi trong hành lang.
Cố Vãn Vãn vội vàng từ trong phòng chạy ra, suýt nữa thì đâm sầm vào Phó Nhiễm đang đi tới cửa.

Chương 624: Sự thật đến
"Chị. . ."
Cố Vãn Vãn vừa thốt ra một chữ, không ngờ cổ tay đã bị Phó Nhiễm nắm chặt, ngay sau đó Phó Nhiễm đưa một chiếc hộp tới trước mặt Cố Vãn Vãn.
"Em dâu, chị có một bí mật động trời muốn nói cho em."
Phó Nhiễm vì quá kích động mà gương mặt trắng nõn trở nên hơi ửng hồng:
"Em mau mở cái hộp này ra đi."
Cố Vãn Vãn không hiểu chuyện gì đành phải mở hộp ra, bên trong lại là ảnh của Tang Tửu Tửu, không phải một tấm mà là cả một chồng.
Trong những bức ảnh này là những khoảnh khắc được chụp ở các độ tuổi khác nhau của Tang Tửu Tửu.
Cố Vãn Vãn xem từng tấm một, không thể không thừa nhận Tang Tửu Tửu không chỉ có tài năng siêu việt trong lĩnh vực lập trình mà còn có trình độ rất cao ở các môn piano, violin, đàn tranh, múa ballet. . .
Tang Nho thật sự đã nuôi dạy Tang Tửu Tửu như một nàng công chúa.
"Chị, sao tự nhiên lại cho em xem những tấm ảnh này?"
Cố Vãn Vãn nhanh chóng xem xong chồng ảnh trên tay.
"Xem xong những tấm ảnh này, em có thấy có gì không ổn không?"
Phó Nhiễm ghé sát vào mặt Cố Vãn Vãn hỏi.
Cố Vãn Vãn lắc đầu:
"Em không thấy có gì không ổn cả, chỉ thấy Tang Tửu Tửu thật sự được cha mẹ cô ấy nuôi dạy rất tốt. Chỉ không hiểu tại sao một người ưu tú như vậy lại nhiều lần muốn đẩy em vào chỗ chết."
"Em nhìn kỹ lại xem, Tang Tửu Tửu trong ảnh và Tang Tửu Tửu mà em biết có điểm nào khác nhau không?"
Phó Nhiễm rõ ràng không muốn nói ngay những gì mình đã điều tra được trong thời gian qua cho Cố Vãn Vãn, vì cô đã phải trả giá quá nhiều, thậm chí suýt mất mạng.
Cố Vãn Vãn lại một lần nữa chăm chú nhìn những tấm ảnh. Sau khi xem xong một lượt, cô mới lên tiếng:
"Không biết có phải em quá nhạy cảm không, nhưng em luôn cảm thấy ánh mắt của Tang Tửu Tửu ngoài đời dường như khác với trong ảnh. Không. . . không chỉ là ánh mắt, khí chất của họ cũng khác nhau rất nhiều."
Tang Tửu Tửu trong ảnh có đôi mắt kiêu hãnh của một con thiên nga nhưng không hề có tính công kích, vừa nhìn đã cho người ta cảm giác của một tiểu thư danh giá.
Nhưng Tang Tửu Tửu ngoài đời lại có ánh mắt vô cùng lạnh lùng và điên cuồng, ngay cả khí chất trên người cũng khác với trong ảnh.
"Nếu em nhìn kỹ hơn, những đường tơ máu trong mắt của Tang Tửu Tửu trong ảnh cũng khác với ngoài đời. Đặc biệt khi so sánh hai đôi mắt, em có thể thấy chúng hoàn toàn khác nhau."
Giọng của Dung Từ vang lên từ cuối hành lang. Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm cùng nhìn về phía người đàn ông đang đi tới.
Dung Từ tay cầm một tập tài liệu, vừa đi vừa mở ra. Khi đến trước mặt Cố Vãn Vãn, anh liền đặt hai tấm ảnh trong tập tài liệu ra trước mặt cô.
Hai tấm ảnh này là hai đôi mắt, được phóng to vô số lần, những đường tơ máu trong mắt cũng được xử lý màu đặc biệt, tạo cảm giác như một bức tranh sống động.
Nhưng cũng chính vì màu sắc táo bạo đó mà Cố Vãn Vãn có thể nhận ra ngay đôi mắt này thuộc về hai người khác nhau.
Hơn nữa. . . đôi mắt tàn nhẫn kia, trong lòng Cố Vãn Vãn đột nhiên hiện lên bóng dáng của một người.
Tô Ảnh!
Tô Ảnh đã biến mất một thời gian dài, từ sau khi Cao Uy Liêm chết, cô ta đã không còn tung tích.
Tuy sau đó cô và Phó Dã cũng đã cử người đi tìm Tô Ảnh, nhưng người phụ nữ này dường như đã bốc hơi khỏi thế gian.
Vậy. . . Tô Ảnh và Tang Tửu Tửu rốt cuộc có quan hệ gì?
Chẳng lẽ, Tô Ảnh chính là Tang Tửu Tửu?
Nhưng Tô Ảnh và Tang Tửu Tửu hoàn toàn là hai người khác nhau, ngoại hình cũng không giống.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng bác bỏ ý nghĩ này trong đầu, nhưng không ngờ lời nói tiếp theo của Phó Nhiễm lại hoàn toàn lật đổ thế giới quan của cô.
"Lần trước gặp Tang Tửu Tửu, chị đã cảm thấy người phụ nữ này có gì đó kỳ lạ. Chị và Dung Từ đã dành thời gian ở nước ngoài để tìm kiếm dấu vết cuộc sống trước đây của Tang Tửu Tửu, vì thói quen của một người không thể dễ dàng thay đổi, đặc biệt là một cô gái lớn lên ở nước ngoài như Tang Tửu Tửu, cô ấy càng không thể thay đổi tính cách của mình. Ban đầu chị không hy vọng nhiều, cho đến khi. . . chị tìm được một người tên là Liễu Tử Tranh."
Thế là, Phó Nhiễm bắt đầu kể lại câu chuyện cô gặp Liễu Tử Tranh như thế nào.
Họ đến thăm căn biệt thự mà Tang Tửu Tửu từng ở. Vì Tang Tửu Tửu không mua biệt thự ở nước ngoài mà chỉ thuê quyền sử dụng, nên chủ nhà đã cho họ biết một số thông tin về cô.
Cô là một người có yêu cầu cực kỳ nghiêm khắc với bản thân, đến mức biến thái.
Mỗi ngày mấy giờ làm gì, cô đều thực hiện đúng theo kế hoạch. Nơi Tang Tửu Tửu ở nhiều nhất là trong phòng làm việc.
Mỗi khi người hầu mang trà chiều đến, Tang Tửu Tửu đều đang gõ phím lia lịa trong phòng máy tính. Đôi khi người hầu hỏi cô đang làm gì, cô sẽ trả lời rằng mình đang thi đấu với các hacker khác.

Chương 625: Sự thật đến
Nhưng nhìn vẻ mặt vô cùng thoải mái của Tang Tửu Tửu, người hầu biết cô lại thắng.
Dĩ nhiên những thông tin này không có nhiều tác dụng với Phó Nhiễm và Dung Từ, nhưng khi họ rời khỏi biệt thự, họ lại gặp một người đàn ông làm việc vặt trong đó.
Người đàn ông này trông rất gầy gò, anh ta chặn đường họ, cầu xin họ đưa anh ta về Hoa quốc để gặp Tang Tửu Tửu, vì trước khi đi, cô đã làm mất sợi dây chuyền quý giá nhất của mình.
Sợi dây chuyền đó là do mẹ của Tang Tửu Tửu để lại, và cô rất trân trọng nó.
Phó Nhiễm thấy người đàn ông này rất hiểu Tang Tửu Tửu, liền đưa Liễu Tử Tranh về Hoa quốc.
Thực ra, Liễu Tử Tranh đã lén gặp Tang Tửu Tửu vài lần. Đôi khi anh ta lén trốn gần nhà cô, nhìn cô lái xe qua, đôi khi lại trốn trong góc nhìn cô đi mua sắm.
Sau một thời gian quan sát, Liễu Tử Tranh nói với Phó Nhiễm rằng Tang Tửu Tửu trước mắt họ không phải là Tang Tửu Tửu thật.
Tuy Liễu Tử Tranh không có bằng chứng, nhưng anh ta là người ở cùng Tang Tửu Tửu lâu nhất trong biệt thự ở nước ngoài.
Liễu Tử Tranh từ nhỏ đã bị bắt cóc bán ra nước ngoài, chính Tang Tửu Tửu đã cứu anh ta khỏi tay bọn buôn người.
Sau đó, Liễu Tử Tranh trở thành người hầu của Tang Tửu Tửu. Dù họ không phải là thanh mai trúc mã, nhưng ngay cả thanh mai trúc mã cũng chưa chắc đã hiểu Tang Tửu Tửu bằng Liễu Tử Tranh.
"Liễu Tử Tranh tôi đã gặp vài lần, là quản lý của Lâm Tiện Hảo. Xem ra, tôi nên đi tìm anh ta hỏi chuyện."
Cố Vãn Vãn hoàn toàn không ngờ lại bỏ sót một nhân vật quan trọng như Liễu Tử Tranh.
"Không cần tìm anh ta đâu, lát nữa anh ta sẽ đến."
Phó Nhiễm trả lời.
Mấy người họ vào phòng khách chờ Liễu Tử Tranh đến. Điều khiến Cố Vãn Vãn không ngờ là lần này Lâm Tiện Hảo cũng đến.
Lâm Tiện Hảo vừa thấy Cố Vãn Vãn, đôi mắt đã tràn đầy đau lòng.
Cô không hiểu tại sao một người tốt đẹp như Cố Vãn Vãn lại phải trải qua nhiều đau khổ như vậy.
Lâm Tiện Hảo ôm Cố Vãn Vãn một cái, tuy không nói gì nhưng lúc buông ra, cô vẫn vỗ vai Cố Vãn Vãn an ủi:
"Chuyện lần trước cậu nhờ tớ điều tra đã có chút manh mối rồi. Nhưng chúng ta hãy nói chuyện của Tang Tửu Tửu trước, những chuyện khác để sau."
"Được."
Ngay sau đó, Liễu Tử Tranh bắt đầu kể.
"Thực ra tôi được cô Phó Nhiễm sắp xếp làm quản lý bên cạnh cô Lâm, mục đích là để có thể tiếp xúc trực diện với Tang Tửu Tửu. Lần trước khi chúng ta cùng đi ngắm cực quang, Tang Tửu Tửu suýt nữa đã giết Lâu Thanh Uyển, nhưng lúc đó Lâu Thanh Uyển đã lường trước được điều này nên đã dùng một chút thủ đoạn nhỏ để Tang Tửu Tửu sinh ra ảo giác."
Liễu Tử Tranh lấy ra một chiếc USB từ trong túi, sau đó cắm vào chiếc laptop mang theo:
"Lần trước Tang Tửu Tửu lên hot search vì nói năng điên cuồng, thực ra camera vẫn còn ghi lại được. Tang Tửu Tửu không hề biết trong phòng còn có camera ẩn khác, và những gì cô ta nói sau khi bị ảo giác đều được lưu trong USB này."
Ngay sau đó, Liễu Tử Tranh nhấn nút phát.
"William? Là anh sao?"
"Không. . . anh không phải William, William của tôi sẽ không nói những lời như vậy."
"Chết đi, tất cả các người đều chết đi cho tôi. . . Các người đều phải chết. . ."
Trong video, Tang Tửu Tửu cầm dao điên cuồng đâm vào chiếc chăn, ánh mắt độc ác, ra tay nhanh, chuẩn, và tàn nhẫn.
Khi hai chữ "William" thốt ra từ miệng Tang Tửu Tửu, Cố Vãn Vãn còn gì không hiểu nữa chứ?
Tang Tửu Tửu hiện tại chính là Tô Ảnh!
"Trong tay tôi còn thu thập được một số ảnh Tang Tửu Tửu thường xuyên ra vào một bệnh viện thẩm mỹ trong thời gian này, nhưng đây đều là ảnh chụp lén, không có ảnh cô ta phẫu thuật bên trong."
Dung Từ lại lấy ra một tập tài liệu khác, mở ra là hình một người phụ nữ đeo khẩu trang, đội mũ lưỡi trai lén lút đi vào bệnh viện thẩm mỹ này.
Nếu không có định kiến từ trước, Cố Vãn Vãn không thể nào nhận ra người trong ảnh là Tang Tửu Tửu.
Thực ra khi cô ta che hết mặt mũi, trông lại càng giống Tô Ảnh hơn.
"Nếu vậy, Tang Tửu Tửu thật đã đi đâu? Tại sao cô ấy lại cam tâm để người khác mạo danh mình, Tang Nho có biết chuyện này không?"
Cố Vãn Vãn hỏi ra những nghi ngờ trong lòng. Liễu Tử Tranh im lặng, thay vào đó Phó Nhiễm lên tiếng:
"Tung tích của Tang Tửu Tửu thật, có lẽ chỉ có Tô Ảnh mới biết. Còn Tang Nho, tôi cũng đã điều tra qua, Tô Ảnh ngụy trang quá tốt. Hơn nữa, vì vợ mất nên Tang Nho luôn cảm thấy mắc nợ con gái mình, nên ông ta không hề nghi ngờ những thay đổi của Tang Tửu Tửu. Nếu bây giờ chúng ta nói sự thật cho Tang Nho, không những không giúp được gì mà còn đánh rắn động cỏ."

Chương 626: Bắt cóc tống tiền?
Tuy những ngày này Liễu Tử Tranh không gặp mặt Cố Vãn Vãn và những người khác, thậm chí cũng không đến núi Ai Lao, nhưng việc điều tra Tang Tửu Tửu thì anh ta không hề lơ là một giây.
Anh ta còn biết chính Tang Tửu Tửu đã cử người đến núi Ai Lao để giết Cố Vãn Vãn và mọi người, chỉ là khi Liễu Tử Tranh biết được thì họ đã thoát khỏi nguy hiểm rồi.
Cố Vãn Vãn nghe lời Liễu Tử Tranh nói, cũng im lặng.
Bởi vì mức độ yêu chiều của Tang Nho đối với Tang Tửu Tửu, ai cũng thấy rõ.
Thậm chí lần trước khi đi ngắm cực quang, Cố Vãn Vãn còn nghe nói Tang Nho nhìn họ với ánh mắt chán ghét và tức giận. Lúc đó Cố Vãn Vãn còn hơi tò mò, không biết đã xảy ra chuyện gì mà khiến thái độ của Tang Nho đối với họ thay đổi nhiều đến vậy.
Nhưng vì không tìm ra nguyên nhân, cuối cùng Cố Vãn Vãn đành tự an ủi rằng có lẽ là họ đã nghĩ nhiều.
Nhưng bây giờ, khi sự thật về Tang Tửu Tửu dần hé lộ, Cố Vãn Vãn hiểu ra, chắc chắn là Tô Ảnh, người đóng giả Tang Tửu Tửu, đã nói gì đó bên tai Tang Nho.
"Vậy bây giờ chúng ta phải làm sao? Bắt Tô Ảnh ngay lập tức à?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm đồng thời lắc đầu.
"Không được. Tô Ảnh năm đó đã trốn thoát khỏi biệt thự như thế nào, và ai đã giúp Tô Ảnh phẫu thuật thành Tang Tửu Tửu? Phải biết rằng thân phận của Tang Tửu Tửu không hề tầm thường. Muốn cô ấy biến mất không một tiếng động thì đằng sau cô ấy chắc chắn phải có một thế lực vô cùng lớn. Nếu bây giờ chúng ta động đến Tô Ảnh, có lẽ cả đời này chúng ta cũng không tìm ra được thế lực đó."
Cố Vãn Vãn tuy miệng nói vậy, nhưng trong lòng đã có một suy đoán mơ hồ.
Đó là. . . có lẽ kẻ đứng sau Tô Ảnh chính là tên người nhân bản kia.
"Chị cũng nghĩ vậy, và suy nghĩ của chị còn trực tiếp hơn. Chị cho rằng kẻ giúp Tô Ảnh trở thành Tang Tửu Tửu chính là người của Lê Minh Hội, và bọn chúng muốn thông qua Tô Ảnh để giết chúng ta nhằm đạt được mục đích!"
Lời của Phó Nhiễm khiến những người có mặt đều chìm vào suy tư.
Mười mấy giây sau, Liễu Tử Tranh cũng lên tiếng:
"Tô Ảnh bây giờ quả thật không thể giết được, vì tôi còn muốn biết cô A Tửu thật đang ở đâu từ miệng cô ta."
Thế là, cả nhóm bắt đầu vạch ra một kế hoạch: Dụ rắn ra khỏi hang!
"Mọi người còn chuyện gì muốn nói không?"
Lâm Tiện Hảo thấy mọi người dường như đã im lặng, mới lịch sự hỏi.
Mọi người nhìn nhau, cuối cùng Cố Vãn Vãn lên tiếng:
"Tiện Hảo, cậu nói về những gì cậu điều tra được gần đây đi."
Lâm Tiện Hảo gật đầu, nóng lòng kể ra phát hiện của mình.
"Từ lần trước cậu nói với tớ con cậu đang ở trong tay một phu nhân, tớ đã dùng quan hệ gia tộc, nhờ người làm cầu nối, rồi thành công cùng bà ta tham dự một buổi tiệc tối. Tớ làm người mẫu trình diễn trang sức, còn bà phu nhân kia vì rất thích bộ trang sức trên người tớ nên tớ đã bắt chuyện với bà ta. Tối hôm đó bà ta uống khá nhiều rượu, lỡ lời nói với tớ rằng mỗi tuần đều có người đến thăm con bà ta một lần, nhưng bà ta chưa bao giờ biết mặt người đó. Tớ đoán. . . người đó chính là tên người nhân bản."
Lâm Tiện Hảo nói xong, giọng có chút kích động:
"Cậu nói xem nếu chúng ta ôm cây đợi thỏ, gã đàn ông đó nhất định sẽ đến nữa, đúng không?"
Cố Vãn Vãn suy nghĩ một lát:
"Không! Tên người nhân bản đó sẽ không đến đâu. Tớ nghĩ bây giờ hắn ta đang đi xác minh một số chuyện."
"Xác minh một số chuyện?"
Lâm Tiện Hảo nhíu mày, cảm thấy mình không hiểu lời Cố Vãn Vãn.
Thế là Cố Vãn Vãn bắt đầu kiên nhẫn giải thích:
"Tang Tửu Tửu đã lắp camera trong phòng bệnh của Phó Dã. Lần này chúng ta đến Miêu Cương, tên người nhân bản và Tang Tửu Tửu vẫn luôn theo dõi chúng ta từ trong bóng tối. Thậm chí họ còn cho rằng sau khi gặp Thánh nữ Miêu Cương, chúng ta chắc chắn sẽ lấy được máu của chị ấy, và Phó Dã không thể chết được! Nhưng sáng hôm đó, tớ đã cố tình nói trong phòng bệnh của Phó Dã rằng trừ khi Thánh nữ Miêu Cương tự nguyện cho máu, nếu không sau khi chết, máu của chị ấy sẽ trở thành kịch độc. Hai kẻ đó chắc chắn sẽ đi. . ."
Những lời tiếp theo, Cố Vãn Vãn không nói hết.
Nhưng mọi người trong lòng đều hiểu rõ, bọn chúng chắc chắn sẽ đi tìm thi thể của Thánh nữ Miêu Cương để xác minh.
Nhưng, những điều đó không còn quan trọng nữa.
"Thật đáng thương cho Thánh nữ Miêu Cương, một người phụ nữ tốt như vậy, lúc sống bị chính người cùng tộc hành hạ, chết rồi mà vẫn không được yên."
Lâm Tiện Hảo cũng đã nghe qua một chút về chuyện của Thánh nữ Miêu Cương. Nếu người phụ nữ đó không chết, rời khỏi nơi đó, có lẽ đã có thể tìm thấy cuộc sống của riêng mình ở thế giới bên ngoài.
"Nơi chúng ta chôn cất Thánh nữ Miêu Cương, ngoài những người đã đi cùng, chỉ có người Miêu Cương biết. Những người đó như cỏ đầu tường, tên người nhân bản chỉ cần cho họ một chút lợi lộc là đủ để họ nói ra tất cả. Có lẽ. . . đó chính là ý nghĩa câu nói của Triêu Triêu trước khi vào phòng thí nghiệm: Thánh nữ Miêu Cương khi chết đi cũng đã thật sự biến mất, thứ được chôn dưới đất chỉ là một cái xác mà thôi!"
Cố Vãn Vãn nhìn mọi người đều đang cau mày, cô nhếch mép:
"Chỉ khi khiến tên người nhân bản và Tang Tửu Tửu tin lời chúng ta, chúng mới lơ là cảnh giác. Và lần này, tôi sẽ tiễn hết lũ ác quỷ này xuống địa ngục!"

Chương 627: Bắt cóc tống tiền?
Trong mắt Cố Vãn Vãn lóe lên sự quyết liệt thà làm ngọc vỡ chứ không làm ngói lành. Một Tô Ảnh, một Lê Minh Hội, không chỉ hại cô nhiều như vậy mà còn hại chết bao nhiêu người vô tội.
"Có cần chị giúp gì thì cứ nói, dù sao Phó Dã cũng là em trai chị. Em trai và em dâu bị người ta hại ra nông nỗi này, chị nuốt không trôi cục tức này."
Phó Nhiễm hừ lạnh một tiếng, dù có phải đánh đổi cả mạng sống, cô cũng phải đi báo thù.
Dung Từ nắm lấy tay Phó Nhiễm, lên tiếng:
"Nhà họ Dung sẽ là hậu thuẫn vững chắc nhất của em."
Lâm Tiện Hảo nhìn cặp đôi đang thể hiện tình cảm trước mắt, đột nhiên cảm thấy cô đơn.
Nhưng cô vẫn lên tiếng:
"Tuy nhà họ Lâm bây giờ không còn như trước, nhưng. . . tớ cũng muốn làm một vài việc có ý nghĩa."
Hôm nay cô không lên tiếng ủng hộ, ngày mai khi tai họa ập đến, sẽ không có ai đứng sau lưng cô.
Những ngày tiếp theo, Cố Vãn Vãn luôn bận rộn với việc lo liệu tang lễ cho Phó Dã.
Nói chính xác hơn, cả Hoa quốc đều biết nhị thiếu gia nhà họ Phó sắp chết, và vợ anh ta đã chọn phương pháp an tử!
Dù sao bây giờ Phó Dã vẫn là người thực vật, mà người thực vật sống thì không có phẩm giá, cô muốn chồng mình ra đi một cách trang nghiêm.
Cả nhà họ Phó chìm trong không khí tang thương.
Phó Tần Thương đã sớm không quan tâm đến chuyện trong nhà, thêm vào đó sức khỏe của Phó Quyền và Tạ Minh Lan cũng suy sụp, nên mọi việc lớn nhỏ trong nhà đều do Cố Vãn Vãn và Phó Nhiễm xử lý.
Tang lễ của Phó Dã được tổ chức sau ba ngày.
Nhiều hãng truyền thông đã biết tang lễ của Phó Dã là hải táng. Mấy ngày nay, bất cứ tin tức nào liên quan đến Phó Dã đều lên top tìm kiếm.
Thậm chí nhiều blogger ăn trên nỗi đau của người khác cũng nhờ đó mà kiếm được một khoản lớn.
Xã hội này, dường như đột nhiên trở nên điên cuồng.
Nhưng giữa sự điên cuồng đó, vẫn có một số cư dân mạng rất lý trí.
Họ bắt đầu bàn luận về Lê Minh Hội, về những kẻ gây ra sự hỗn loạn chính trị. . .
"Ừm, Phó Dã trước đây rất thích hoa ly, những người đến dự tang lễ, mỗi người một đóa ly trắng nhé."
"Đúng, Phó Dã rất thích mặc vest đen."
Cố Vãn Vãn đang ra lệnh cho người hầu nhà họ Phó, vừa dứt lời, quản gia đã vội vã chạy đến báo cáo:
"Thiếu phu nhân, cô Tang đến thăm người."
Cố Vãn Vãn đang sắp xếp những thứ cần thiết cho tang lễ, tay cô khựng lại, rồi nói với quản gia:
"Đưa cô ấy vào đây."
Quản gia vội vàng vâng lời rồi đi ra ngoài.
Rất nhanh, quản gia đã dẫn Tang Tửu Tửu vào.
Hôm nay Tang Tửu Tửu mặc một bộ đồ vô cùng lộng lẫy, trông như một đóa hoa đang nở rộ.
Cố Vãn Vãn thấy Tang Tửu Tửu ăn mặc phô trương như vậy, trong lòng dấy lên sự chán ghét mãnh liệt, nhưng trên mặt không hề biểu lộ chút nào.
"Vãn Vãn, cậu không sao chứ?"
Tang Tửu Tửu mặt đầy vẻ đau lòng, cô ta đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, chăm chú nhìn cô.
Nếu là trước đây, Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ rất cảm động. Nhưng bây giờ, sau khi biết Tang Tửu Tửu là một con sói đội lốt cừu, cô chỉ cảm thấy người phụ nữ này chỗ nào cũng đầy sơ hở.
"Cậu thấy bộ dạng này của tớ, có thể ổn được không?"
Giọng Cố Vãn Vãn đầy đau buồn, Tang Tửu Tửu nghe vậy chỉ thầm cười lạnh trong lòng.
Chỉ khi con tiện nhân Cố Vãn Vãn này càng đau khổ, cô ta mới càng vui vẻ.
"Mấy hôm nay tớ bị ốm, sợ lây cho cậu nên cứ ở nhà dưỡng bệnh. Bây giờ vừa khỏi là tớ qua ngay. Vãn Vãn à, ai rồi cũng phải chết thôi, chúng ta có đau buồn thế nào cũng vô ích. Vậy nên. . . cứ nghĩ thoáng một chút, vì mấy chục năm nữa, chúng ta sẽ gặp lại nhau ở thế giới bên kia thôi."
Cố Vãn Vãn đột nhiên ném ánh mắt sắc lẹm về phía Tang Tửu Tửu:
"Gặp nhau ở thế giới bên kia? Vậy. . . những kẻ làm điều ác, có phải đến thế giới bên kia cũng phải nhận sự trừng phạt của mình không? Ví dụ như. . . có người hại chết rất nhiều người, và những người bị cô ta hại chết sẽ ở thế giới bên kia chờ đợi cô ta đến, rồi dùng chính thủ đoạn của cô ta để giết cô ta một lần nữa?"

Chương 628: Bắt cóc tống tiền?
Tang Tửu Tửu nghe lời Cố Vãn Vãn nói, chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát:
"Vãn Vãn, sao cậu. . . sao cậu lại nói những lời như vậy?"
"Chẳng lẽ tớ không nên nói vậy sao? Trên đời này có quá nhiều ác quỷ, tưởng rằng làm chuyện xấu không ai biết, thực ra người làm trời nhìn, không phải không báo, chỉ là thời điểm chưa tới. Và những kẻ đó thậm chí không cần đợi đến lúc chết, ngay khi còn sống đã phải trả giá cho những nghiệp chướng mình đã gây ra."
Cố Vãn Vãn nhìn gương mặt trắng bệch của Tang Tửu Tửu, không nhịn được mà bước tới gần:
"Tửu Tửu, cậu thấy tớ nói có đúng không?"
Giây phút này, trong đầu Tang Tửu Tửu lóe lên vô số hình ảnh.
Và những hình ảnh đó đều đẫm máu và tàn bạo. Những người bị cô ta hại chết, liệu có thật sự đang chờ cô ta ở thế giới bên kia không?
"Tửu Tửu. . . Tửu Tửu?"
Cố Vãn Vãn vội thúc giục.
Tang Tửu Tửu lúc này mới hoàn hồn, lên tiếng:
"Đúng vậy, những người làm sai trên đời này đều sẽ bị trừng phạt."
Tang Tửu Tửu nói xong, lại có chút nghi ngờ hỏi:
"Vãn Vãn, sao tự nhiên cậu lại nói những chuyện này?"
"Không có gì, chỉ là đột nhiên nghĩ đến thôi."
Tiếp theo, Cố Vãn Vãn lại nói chuyện với Tang Tửu Tửu một lúc. Đến khi Tang Tửu Tửu rời đi, đã là hơn bốn giờ chiều.
Rõ ràng lúc Tang Tửu Tửu đến trời nắng chang chang, nhưng lúc về, trên trời còn có một tia sét đánh xuống.
Tang Tửu Tửu chưa bao giờ tin vào chuyện ma quỷ, nhưng những lời Cố Vãn Vãn nói ban ngày như một dấu ấn hằn sâu trong lòng cô ta. Tang Tửu Tửu cảm thấy hơi sợ hãi, như thể có điều gì đó không thể kiểm soát đang xảy ra.
Rất nhanh, Tang Tửu Tửu đã lái xe đi.
Cô ta không hề biết, Cố Vãn Vãn đang đứng bên cửa sổ sát đất trong phòng ngủ nhìn theo bóng xe cô ta khuất dần.
Quản gia cung kính đứng sau lưng Cố Vãn Vãn, lên tiếng:
"Thiếu phu nhân, đã làm theo lời người, động tay động chân vào xe của cô Tang rồi ạ."
Cố Vãn Vãn lạnh mặt:
"Được rồi, tôi biết rồi."
Quản gia lúc này mới rời đi. Cố Vãn Vãn lấy điện thoại ra gọi cho Tang Nho.
Dĩ nhiên, Cố Vãn Vãn dùng máy đổi giọng, và cô cũng không nói sự thật cho Tang Nho, mà chỉ nói với ông ta:
"Tối nay tám giờ rưỡi, cầu Quốc An, mang theo mười triệu đến đây, nếu không con gái ông, Tang Tửu Tửu, sẽ chết không toàn thây."
Nói xong, Cố Vãn Vãn không cho Tang Nho cơ hội nói chuyện, liền cúp máy.
Cùng lúc đó, trong phòng làm việc của nhà họ Tang, Tang Nho vốn đang viết thư pháp, nhưng sau khi nhận cuộc gọi vừa rồi, ông cảm thấy mí mắt phải của mình giật liên hồi.
Cuộc gọi này rõ ràng là bắt cóc tống tiền. Bao năm nay Tang Nho cũng đã nhận được nhiều cuộc gọi và tin nhắn như vậy, nhưng bên cạnh con gái ông có rất nhiều vệ sĩ bảo vệ, không thể xảy ra chuyện được.
Huống hồ. . . con gái ông hôm nay đang ở nhà mà!
Tang Nho cho rằng đây chỉ là một cuộc gọi lừa đảo, định cầm bút lên viết tiếp, nhưng lòng lại trở nên hoang mang, lo lắng một cách kỳ lạ.
Thế là Tang Nho vội gọi cho Tang Tửu Tửu, nhưng dù gọi thế nào, điện thoại vẫn không thể kết nối.
Khi Tang Nho ra ngoài, vừa hay gặp người hầu trong nhà.
"Ông chủ, ông đi đâu vậy ạ?"
Người hầu lần đầu tiên thấy Tang Nho vội vã như vậy, liền hỏi.
"Tửu Tửu đâu? Con bé có ở nhà không?"
"Cô Tửu Tửu đã ra ngoài từ trưa rồi ạ."
Người hầu vừa trả lời xong, Tang Nho lập tức gọi lại số điện thoại ban nãy.
Tuy nhiên. . . đối phương liền cúp máy.
Tang Nho liên tục gọi cho đối phương và con gái mình, nhưng không ai nghe máy.
Giây phút này, Tang Nho hiểu ra cuộc gọi ban nãy là thật.

Chương 629: Kế trong kế
Một nỗi hoảng loạn chưa từng có bao trùm lấy Tang Nho, ông ta vội vã chạy ra ngoài.
"Ông chủ, ông chủ đi đâu vậy ạ?"
"Xảy ra chuyện gì thế ạ?"
Người hầu đứng bên cạnh thấy cảnh này, vẻ bối rối trên mặt càng sâu hơn.
Chỉ là cô thấy Tang Nho không hề quay đầu lại, đành thôi.
Trên đời này, tốt nhất không nên xen vào chuyện của người khác.
Cùng lúc đó, trên cây cầu cao, một cảnh tượng khác đang diễn ra.
Tang Tửu Tửu lái xe về phía cầu Quốc An. Vì đang mải nghĩ về chuyện báo ứng mà Cố Vãn Vãn nói hôm nay, cô ta không tập trung nhiều vào việc lái xe.
Nói chính xác hơn, Tang Tửu Tửu thực ra đang suy nghĩ liệu Cố Vãn Vãn có biết điều gì không, nếu không thì không thể nào lại nói những lời như vậy với mình.
Nhưng nghĩ lại, gần đây mình không hề ở cùng người phụ nữ này, nên không thể nào lộ tẩy được.
Ngay khi Tang Tửu Tửu còn đang định nghĩ tiếp, cô ta đột nhiên phát hiện chiếc xe đang chạy ngon lành phía trước bỗng phanh gấp.
Tang Tửu Tửu cũng theo bản năng phanh gấp, nhưng phản ứng của cô ta hơi chậm, xe của cô ta nhanh chóng tông vào đuôi xe phía trước.
Và cô ta đã cảm nhận được đầu xe của mình bị biến dạng nghiêm trọng.
Tang Tửu Tửu nhanh chóng xuống xe, lập tức đi đến vị trí người lái của chiếc xe phía trước. Cô ta đang định mắng người lái xe này có biết lái xe không, thì giây tiếp theo, người đó đã xuống xe.
Là Liễu Tử Tranh.
Khi Tang Tửu Tửu nhận ra Liễu Tử Tranh, cơn tức giận ngùn ngụt trong lòng cô ta lập tức tan biến.
Không biết tại sao, dù ngoại hình của Liễu Tử Tranh thuộc tuýp trai đẹp hiền lành, nhưng mỗi khi Tang Tửu Tửu đối mặt với ánh mắt của anh ta, cô ta lại cảm thấy người đàn ông này dường như không có ý tốt.
"Cô A Tửu, sao cô lại ở đây?"
Liễu Tử Tranh cố ý dùng giọng điệu vô cùng ngạc nhiên để hỏi Tang Tửu Tửu, nhưng cô ta lại cau mày thật sâu.
"Tôi lái xe về nhà, còn anh thì sao? Sao lại ở đây? Dù chúng ta quen biết nhau thật, nhưng anh đột nhiên phanh gấp trên đường, làm xe tôi thành ra thế này."
Tang Tửu Tửu vốn đã không ưa Liễu Tử Tranh, bây giờ anh ta lại tự đâm đầu vào họng súng, cơn giận vừa mới nguôi ngoai lại bùng lên.
"Thật xin lỗi, nhưng nếu tôi không làm vậy, tôi sẽ không thể khiến cô A Tửu dừng lại."
Gương mặt Liễu Tử Tranh đầy vẻ hối lỗi. Nếu không phải chuyện này là do lỗi của anh ta, Tang Tửu Tửu khi thấy biểu cảm này có lẽ đã nghĩ người sai là mình chứ không phải đối phương.
"Câu đó của anh có ý gì?"
Tang Tửu Tửu nhanh chóng nhận ra điều không ổn trong lời nói của Liễu Tử Tranh, nhưng lần này anh ta không trả lời cô ta, mà lấy ra một chiếc khăn tay từ trong túi, bịt thẳng vào miệng và mũi cô ta.
Tang Tửu Tửu thậm chí còn chưa kịp kêu cứu, đã bất ngờ hít một hơi thật sâu.
Ban đầu cô ta nghĩ mình sẽ ngất đi, nhưng không ngờ lại chỉ cảm thấy toàn thân mất hết sức lực.
Liễu Tử Tranh ném thẳng Tang Tửu Tửu ra hàng ghế sau, rồi dùng băng keo và dây thừng trói chặt cô ta lại.
"Tại sao. . . Liễu Tử Tranh, anh định làm gì?"
Tang Tửu Tửu lòng nóng như lửa đốt, vì cô ta không biết người đàn ông trước mắt này tại sao lại làm vậy.
Rõ ràng trong nhận thức của cô ta, Liễu Tử Tranh phải là người thích Tang Tửu Tửu mới đúng.
Nhưng. . . bây giờ lại làm ra chuyện thế này.
"Cô A Tửu, lát nữa cô sẽ biết. Còn bây giờ, xin hãy để tôi giữ chút bí ẩn."
Liễu Tử Tranh nhìn qua gương chiếu hậu, thấy Tang Tửu Tửu yếu ớt ngã ở hàng ghế sau, đôi mắt anh ta không có chút dịu dàng nào, mà chỉ có sự lạnh lùng và hận thù sâu sắc.
Dù người phụ nữ phía sau cố tình phẫu thuật thẩm mỹ cho giống hệt cô A Tửu, nhưng trong lòng Liễu Tử Tranh, không ai có thể sánh bằng cô A Tửu.

Chương 630: Kế trong kế
"Tôi không cần bí ẩn gì hết. Liễu Tử Tranh, tôi nói cho anh biết, hành vi của anh bây giờ là bắt cóc. Mau thả tôi ra, nếu không để vệ sĩ của tôi phát hiện, đời anh coi như xong. Bố tôi đã sắp xếp rất nhiều vệ sĩ cho tôi, họ luôn âm thầm bảo vệ tôi ở gần đây."
Tang Tửu Tửu biết Tang Nho coi trọng mình đến mức nào, đặc biệt là sau khi vợ ông qua đời, cô ta đã trở thành trụ cột tinh thần của ông.
"Nhưng cô A Tửu, tôi đã bắt cóc cô lâu như vậy rồi, cô đoán xem tại sao đám vệ sĩ của cô không đuổi theo?"
Liễu Tử Tranh nói những lời này rất nhẹ nhàng, nhưng nghe lại vô cùng ngông cuồng.
Tang Tửu Tửu lúc này mới hiểu tại sao Liễu Tử Tranh lại làm vậy. Có lẽ đám vệ sĩ của cô ta đã bị người đàn ông này xử lý ở đâu đó rồi.
"Liễu Tử Tranh, rốt cuộc anh muốn làm gì?"
Tang Tửu Tửu vẫn không bỏ cuộc mà hỏi dồn.
Tuy nhiên, lần này, câu trả lời cô ta nhận được chỉ là sự im lặng của Liễu Tử Tranh.
Chiếc xe rời khỏi cầu Quốc An, nhưng lại rẽ vào một con đường đầy cỏ dại.
Lần này, chiếc xe chạy rất lâu, dường như phải đến khi trời tối hẳn, Liễu Tử Tranh mới dừng lại.
Cùng lúc đó, sức lực của Tang Tửu Tửu cũng đã hồi phục được một chút.
Liễu Tử Tranh xuống xe, rồi bế Tang Tửu Tửu vào một căn nhà gỗ nhỏ.
Căn nhà gỗ này đã có từ nhiều năm, trong đêm tối trông như sắp sụp đổ bất cứ lúc nào.
Đặc biệt là khi Liễu Tử Tranh đá văng cửa, Tang Tửu Tửu còn lo rằng căn nhà sẽ sập xuống, đè chết cả hai người.
Ban đầu, Tang Tửu Tửu nghĩ trong căn nhà gỗ này chỉ có đồ đạc hỏng hóc, nhưng không ngờ lại có một chiếc giường mới tinh và sạch sẽ.
Liễu Tử Tranh đặt Tang Tửu Tửu lên giường, cô ta vội vàng co rúm người lại một góc.
Nam nữ một mình, lại có giường mới. . .
Tang Tửu Tửu không tin chiếc giường này vốn đã có ở đây. Khả năng lớn hơn là. . . người đàn ông này muốn cưỡng hiếp cô ta?
"Liễu Tử Tranh, nếu anh dám làm gì tôi, tôi tuyệt đối sẽ không tha cho anh. Thừa dịp bây giờ mọi chuyện còn kịp, anh hãy thả tôi ra."
Giọng của Tang Tửu Tửu vẫn còn khá bình tĩnh, dù sao cô ta cũng không phải Tang Tửu Tửu thật, bao năm nay cũng đã trải qua quá nhiều chuyện.
"Nếu cô A Tửu đã đoán được tôi muốn làm gì, vậy tôi cũng không giấu nữa. Thực ra tôi đã thích cô A Tửu từ rất lâu rồi. Hồi ở nước ngoài, cô luôn thấy quần áo của mình tự nhiên biến mất, thực ra không phải bị gió thổi bay mà là bị tôi lấy đi. Mỗi tối khi ngủ, tôi đều tưởng tượng cô A Tửu có thể ở bên cạnh mình. Lần này tôi về nước cũng là để thực hiện ước mơ của mình. Bây giờ, ước mơ của tôi đã ở ngay trước mắt."
Khi nói, Liễu Tử Tranh còn say sưa đến gần Tang Tửu Tửu, hít hà mùi hương trên người cô ta.
Rõ ràng là mùi hương đó rất buồn nôn, vì cô A Tửu thật tuyệt đối không bao giờ xịt nước hoa nồng nặc như vậy.
Nhưng dù vậy, Liễu Tử Tranh vẫn giả vờ vô cùng say mê.
Khi Liễu Tử Tranh đến gần, Tang Tửu Tửu đã nổi hết da gà.
Nhưng bao năm nay cô ta đã qua lại với không biết bao nhiêu người đàn ông, nên Tang Tửu Tửu biết nếu lúc này mình tiếp tục từ chối, sẽ chỉ chuốc lấy sự xâm phạm điên cuồng hơn từ người đàn ông này.
Vì vậy, Tang Tửu Tửu lập tức thay đổi chiến thuật.
"Tử Tranh, anh bình tĩnh chút đã, dưa ép không ngọt. Nếu anh đối xử với em như vậy, đời này em không những không yêu anh mà còn hận anh. Nhưng thực ra chúng ta có thể cho nhau một cơ hội, để bồi đắp tình cảm. Em tin tình cảm hoàn toàn có thể vun đắp được. Anh đẹp trai và tài năng như vậy, em tin rằng chỉ cần có thời gian, em nhất định sẽ yêu anh."
Tang Tửu Tửu bắt đầu xoa dịu cảm xúc của Liễu Tử Tranh. Và Liễu Tử Tranh dường như rất hưởng ứng, trên mặt thậm chí còn lộ ra vẻ vui mừng.
"Giữa chúng ta, thật sự có thể bồi đắp tình cảm sao?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Tang Tửu Tửu gật đầu chắc nịch:
"Dĩ nhiên rồi, tình cảm giữa chúng ta hoàn toàn có thể vun đắp được, anh tin em được không? Bây giờ anh cởi trói cho em đi, thực ra có những lời em muốn nói với anh từ rất lâu rồi. Anh còn nhớ những ngày chúng ta ở nước ngoài không? Khi đó em không có bạn bè, nhưng chính anh đã luôn ở bên cạnh em, đưa em đi chơi khi em buồn chán, kể chuyện cho em nghe, thậm chí còn cùng em làm những việc rất thú vị. Nếu không có anh, cuộc sống của em ở nước ngoài đã không thể tốt đẹp như vậy."

Chương 631: Kế trong kế
"Em sở dĩ vẫn chưa có bạn trai, thực ra là vì trong sâu thẳm trái tim em, đã có một người ngự trị từ lâu, và người đó, chính là anh. . ."
Khi Tang Tửu Tửu nói, đôi mắt cô ta tràn đầy tình cảm, đặc biệt khi nhìn Liễu Tử Tranh, mắt còn rưng rưng lệ.
Liễu Tử Tranh cũng không khỏi chìm vào ký ức vì lời nói của Tang Tửu Tửu. Thực ra, khi anh và Tang Tửu Tửu ở nước ngoài, hai người không có nhiều tiếp xúc, phần lớn đều là tình cảm đơn phương từ phía anh. Lần đầu tiên gặp Tang Tửu Tửu, anh đã biết mình và cô hoàn toàn thuộc về hai thế giới khác nhau. Vì vậy, bao năm nay, Liễu Tử Tranh không dám tỏ tình với Tang Tửu Tửu, thậm chí anh còn biết, đời này sẽ không bao giờ có bất kỳ mối liên hệ nào với một người như cô.
Nhưng, có thể đứng từ xa nhìn cô A Tửu, thực ra cũng là một loại hạnh phúc.
Thế nhưng. . . người phụ nữ ghê tởm trước mắt này lại hủy hoại hạnh phúc của anh.
"Tử Tranh, anh nghe em nói không? Thả em ra được không? Tay em bị dây thừng siết đau quá. Anh không phải thích em sao? Chẳng lẽ anh nỡ nhìn em đau như vậy?"
Tang Tửu Tửu tiếp tục giả vờ yếu đuối, và suy nghĩ của Liễu Tử Tranh cuối cùng cũng thoát khỏi ký ức.
"Tôi đương nhiên không nỡ để cô A Tửu đau khổ như vậy."
Trên khuôn mặt Liễu Tử Tranh lộ ra một nụ cười kỳ quái.
Nhưng Tang Tửu Tửu không để ý:
"Vậy anh mau thả tôi ra được không?"
Cô ta liên tục lặp lại "thả ra", Liễu Tử Tranh như bị mê hoặc, quả thật từ từ tiến lại gần Tang Tửu Tửu.
Ngay khi Tang Tửu Tửu mừng đến phát khóc, giây tiếp theo, cổ cô ta đã bị một bàn tay lạnh như băng bóp chặt.
Tang Tửu Tửu không thể tin nổi mà nhìn người đàn ông đang bóp cổ mình:
"Anh. . . anh đang làm gì vậy?"
Người đàn ông vẫn từ từ siết chặt tay, và Tang Tửu Tửu có thể cảm nhận rõ ràng lượng oxy trong lồng ngực mình đang dần cạn kiệt.
"Cô nói xem?"
Nụ cười trên mặt Liễu Tử Tranh càng rõ hơn:
"Tôi có nói. . . tôi không nỡ bỏ cô sao?"
Tang Tửu Tửu sững sờ, không hiểu ngay lời của Liễu Tử Tranh.
Nhưng chỉ trong một thoáng suy nghĩ, Tang Tửu Tửu dường như đã hiểu ra điều gì đó, nhưng vẫn không dám tin:
"Tôi. . . tôi là Tang Tửu Tửu, Liễu Tử Tranh, anh đối xử với tôi như vậy, anh nhất định sẽ bị báo ứng."
Bốp!
Tang Tửu Tửu vừa dứt lời, không ngờ lại bị Liễu Tử Tranh tát một cái thật mạnh vào mặt.
Âm thanh vô cùng giòn giã, Tang Tửu Tửu đau đến mức đầu óc trống rỗng.
"Một kẻ giả mạo như cô mà cũng dám tự xưng là cô A Tửu à, đồ tiện nhân! Cô tưởng tôi là thằng ngốc sao?"
Liễu Tử Tranh đã không muốn tiếp tục diễn kịch với kẻ giả mạo này nữa. Thậm chí, mỗi lần nghe kẻ này tự nhận là Tang Tửu Tửu, Liễu Tử Tranh chỉ muốn kết liễu mạng sống của con tiện nhân này ngay lập tức.
Nhưng Liễu Tử Tranh biết rõ, người phụ nữ trước mắt phải sống, vì anh còn phải biết tung tích của cô A Tửu từ miệng cô ta.
"Anh đang nói gì vậy?"
Tang Tửu Tửu kinh hãi, nhưng cô ta không biết liệu người đàn ông này đã biết sự thật hay chỉ đang thử mình. Dù sao, người kia đã từng nói với cô ta rằng, trên đời này ngoài hai người họ, sẽ không có người thứ ba nào biết cô ta không phải là Tang Tửu Tửu.
"Còn giả vờ với tôi à? Hôm nay tôi sẽ rạch nát cái mặt này của cô, để cho kẻ giả mạo như cô thấy rõ mình là thứ rác rưởi thế nào."
Liễu Tử Tranh nói xong, liền lấy ra một con dao mổ từ trong túi.
Ánh sáng trong căn nhà gỗ không sáng lắm, nhưng Tang Tửu Tửu vẫn thấy được ánh sáng lạnh lẽo lóe lên từ con dao mổ.
"Đừng. . . đừng. . . anh không thể làm vậy với tôi. . ."
Tang Tửu Tửu thấy con dao mổ đang từ từ tiến lại gần mình, giọng nói cũng bắt đầu run rẩy.
Trực giác mách bảo cô ta rằng, người đàn ông trước mắt này chắc chắn nói được làm được.
"Từ bây giờ, tôi hỏi một câu, nếu tôi không hài lòng, tôi sẽ rạch một nhát lên mặt cô. Đến khi mặt cô đầy sẹo, tôi sẽ lóc từng miếng thịt trên mặt cô xuống. Dù sao thì để trở thành cô A Tửu, cô cũng đã đụng dao kéo không ít lần rồi."
Tang Tửu Tửu sắp bị những lời của Liễu Tử Tranh dọa chết. Dù cô ta đã trải qua bao đau đớn để phẫu thuật thành Tang Tửu Tửu, nhưng đó đều là lúc được gây mê, và còn là do một đội ngũ phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu thế giới thực hiện.
Bây giờ, không có bất kỳ loại thuốc tê nào, cô ta không thể tưởng tượng được nỗi đau khi bị dao rạch trên mặt sẽ kinh khủng đến mức nào.
"A!" Tang Tửu Tửu hét lên một tiếng đau đớn, vì trong lúc cô ta sợ hãi, Liễu Tử Tranh đã dùng dao mổ rạch một đường trên má cô ta.

Chương 632: Rơi vào tay cô ta
"Tên điên! Liễu Tử Tranh, anh là một tên điên, đừng lại gần tôi. . ."
Tang Tửu Tửu sợ hãi lùi người về phía sau, cho đến khi lưng cô ta chạm vào bức tường lạnh lẽo, cô ta mới biết rằng mình đã không còn đường lui.
Liễu Tử Tranh chỉ mỉm cười lau vết máu trên lưỡi dao mổ, rồi nói:
"Tôi là kẻ điên hay người tốt, tất cả đều phụ thuộc vào cô. Nếu cô nói thật, có lẽ tôi sẽ trở thành người tốt. Nhưng nếu cô tiếp tục nói dối, thì. . . tôi sẽ cho cô biết thế nào là nói được làm được."
"Tôi nói, tôi nói, tôi nói hết."
Tang Tửu Tửu hiểu rõ Liễu Tử Tranh điên cuồng đến mức nào. Đối mặt với một người đàn ông như vậy, ngoài việc tuân theo, cô ta không có cơ hội chiến thắng nào khác.
"Đừng cố lừa tôi, thực ra tôi biết rất nhiều chuyện về cô. Nếu cô nói dối. . ."
Liễu Tử Tranh lại rạch một đường nữa trên mặt Tang Tửu Tửu:
"Đây là cái giá phải trả."
Tang Tửu Tửu đau đến mức nước mắt tuôn rơi. Nước mắt chảy vào vết thương, máu và lệ hòa quyện, từ từ lăn xuống má, trông vô cùng đáng sợ.
"Cô là ai?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Đối mặt với câu hỏi này, Tang Tửu Tửu liền trả lời:
"Tôi tên A Lan, một cô gái từ khu ổ chuột. Vì quá ghen tị với Tang Tửu Tửu nên tôi đã tìm cơ hội để mạo danh cô ấy."
"A!" Tang Tửu Tửu hét lên tiếng thứ ba.
"Cô là ai?"
Liễu Tử Tranh hỏi lại.
"Tôi thật sự tên là A Lan. . . A. . ."
Tiếng hét thứ tư vang lên.
"Tôi tên Tô Ảnh, tôi tên Tô Ảnh, tôi tên Tô Ảnh."
Lần này, cô ta không còn giả vờ nữa mà đã thỏa hiệp.
Ban đầu cô ta nghĩ Liễu Tử Tranh sẽ còn rạch thêm một nhát nữa trên mặt mình, không ngờ anh ta lại nhếch mép cười, rồi hỏi:
"Cô A Tửu đâu? Cô ấy đang ở đâu?"
"Cô ấy đang bị nhốt trong một tầng hầm. Nếu anh giết tôi, cả đời này anh sẽ không bao giờ tìm được cô A Tửu của anh. Và không có thức ăn tôi cung cấp, cô ấy sẽ chết đói."
Tô Ảnh bây giờ hối hận chết đi được. Nếu sớm biết người phụ nữ Tang Tửu Tửu này còn có ích, cô ta đã không giết cô ấy.
Nhưng. . . chỉ cần nghĩ đến vẻ mặt cao ngạo của người phụ nữ đó, Tô Ảnh lại nghĩ đến Cố Vãn Vãn.
Tại sao những người đó lại có thể sở hữu tất cả những gì mà cả đời cô ta không thể có được?
Nếu cô ta không có, cô ta sẽ cướp lấy từ người khác.
"Vậy sao? Vậy cô nói cho tôi biết, cô ấy đang bị cô nhốt ở tầng hầm nào? Tôi sẽ cho người đi tìm ngay. Nếu không tìm thấy, tôi sẽ lóc thịt trên mặt cô xuống."
Giọng của Liễu Tử Tranh nghe rất tùy tiện, như thể đang hỏi Tô Ảnh đã ăn cơm chưa vậy.
"Tầng hầm đó chỉ nhận dạng khuôn mặt, không có tôi thì không ai vào được. . . A. . . mặt tôi. . . đau quá. . ."
Dưới ánh đèn yếu ớt, Tô Ảnh thấy một miếng thịt trên má mình rơi xuống.
Cảnh tượng này trông vô cùng kinh hãi.
"Cô vẫn còn lừa tôi, Tô Ảnh. . ."
Liễu Tử Tranh dí lưỡi dao vào má Tô Ảnh, tay kia thì nắm lấy cổ tay cô ta, rồi hơi dùng sức, chỉ nghe một tiếng "rắc", cổ tay Tô Ảnh đã gãy.
Tiếp theo là tiếng "rắc" thứ hai.
Tay kia của Tô Ảnh cũng bị gãy.
"Vẫn chưa nói thật, đúng không?"
Ánh mắt Liễu Tử Tranh chuyển sang mắt cá chân của Tô Ảnh. Thấy Tô Ảnh hoảng sợ co chân lại, Liễu Tử Tranh đã nhanh hơn một bước, tóm lấy mắt cá chân của cô ta.
Ngay khi Liễu Tử Tranh định dùng sức bẻ gãy mắt cá chân của Tô Ảnh, cô ta đã bật khóc nức nở:
"Tang Tửu Tửu thật đã chết rồi. Nhưng không phải do tôi giết, mà là do người của Lê Minh Hội giết để làm vật tế. Tôi nhiều nhất chỉ là người tham gia, không phải chủ mưu. Nếu anh muốn báo thù cho Tang Tửu Tửu, anh hãy đi tìm Lê Minh Hội!"

Chương 633: Rơi vào tay cô ta
Tang Tửu Tửu hoàn toàn tuyệt vọng, cô ta không dám tiếp tục nói dối để lừa gạt Liễu Tử Tranh nữa.
"Họ đã giết cô A Tửu như thế nào?"
Liễu Tử Tranh hỏi.
Dù anh đã lường trước khả năng này, nhưng khi nghe Tô Ảnh nói ra, lồng ngực Liễu Tử Tranh vẫn cảm thấy nhói đau.
Một người ưu tú và cao quý như vậy, lại bị đám súc sinh đó hại chết.
Thế là, Tô Ảnh đau khổ nhớ lại chuyện lúc trước.
"Cô ấy bị trói, bị đặt lên bàn ăn như một vật tế. Rồi. . . lúc cô ấy còn sống, những kẻ đó cầm dao, ăn từng miếng thịt trên người cô ấy. . . Có rất nhiều người, không chỉ trong giới giải trí, mà còn có cả người nước ngoài, và nhiều người có tiền có quyền trong nước. Nhưng hầu hết tôi đều không biết. Chính người sáng lập Lê Minh Hội đã giết Tang Tửu Tửu, hắn còn quay lại cảnh họ ăn thịt để uy hiếp những người đó. Tôi thật sự chỉ biết có vậy. Chuyện của tôi trước đây anh cũng biết, lúc đó tôi được chính người sáng lập Lê Minh Hội cứu đi. Khi tôi tỉnh lại, tôi đã được ông ta sắp xếp cho bác sĩ phẫu thuật thành Tang Tửu Tửu. Trong mấy tháng tôi biến mất, ngày nào tôi cũng nằm trên bàn mổ để phẫu thuật. . ."
Đối với Tang Tửu Tửu thật, đó là những ngày tháng đau đớn, nhưng đối với Tô Ảnh, cũng vô cùng đau khổ.
Khi đó cô ta chìm trong tuyệt vọng, không biết những người đó định làm gì mình.
Chỉ sau này, khi mạo danh Tang Tửu Tửu và nếm được vị ngọt, cô ta mới bắt đầu nghiện.
Cuộc sống thượng lưu, đây không phải là cuộc sống mà cô ta đã theo đuổi bao năm sao?
Thế là cô ta mang thân phận Tang Tửu Tửu trở về Đế Đô.
"Vậy sao? Thì ra cô A Tửu của tôi lại chết như vậy."
Liễu Tử Tranh làm rơi con dao mổ trên tay, rồi nhìn ra cửa:
"Tôi đã hỏi xong những gì tôi muốn biết. Tiếp theo, đến lượt các người hỏi."
Tô Ảnh lúc này mới hiểu, thì ra bên ngoài căn nhà gỗ còn có người khác.
Cô ta càng kinh hãi hơn khi nhìn ra cửa. Người đầu tiên bước vào là Cố Vãn Vãn, sau đó là Lâu Thanh Uyển, cuối cùng là Từ Nam Gia và Lâm Tiện Hảo.
Khi thấy cảnh này, Tô Ảnh biết mình đã thật sự thua, thua một cách triệt để, thảm hại.
"Cố Vãn Vãn. . . là cô. . . Tại sao. . . tại sao lần nào cô cũng dễ dàng có được những thứ tôi muốn? Rõ ràng tôi đã nỗ lực rất nhiều, nhưng tại sao cuối cùng tôi vẫn thua cô! Tôi không cam tâm, tôi không hề cam tâm!"
Tô Ảnh bất lực gào thét về phía Cố Vãn Vãn, nhưng Cố Vãn Vãn chỉ dùng ánh mắt bình thản nhìn cô ta.
"Tô Ảnh, tôi không ngờ cô lại có thể ngụy trang tốt đến vậy."
Câu này của Cố Vãn Vãn quả thực là đang khen Tô Ảnh. Nếu diễn xuất của người phụ nữ này được dùng vào chỗ khác, cô ta đã sớm nhận giải đến mỏi tay rồi.
Chỉ tiếc. . . điều cô ta không nên nhất là dùng diễn xuất lên chính bản thân mình.
"Ha ha, ngụy trang tốt thì sao? Cuối cùng chẳng phải vẫn thua thảm hại sao."
Tô Ảnh nở nụ cười tự giễu, nhưng ánh mắt nhìn Cố Vãn Vãn lại đầy oán hận.
Thậm chí oán khí trên người cô ta còn mạnh hơn cả lệ quỷ ngàn năm.
"Đời này, cô rõ ràng có thể có được ba lần hạnh phúc, nhưng cả ba lần đều bị chính cô hủy hoại."
Cố Vãn Vãn đứng ngay trước mặt Tô Ảnh. Dù chân Tô Ảnh chưa bị bẻ gãy, nhưng giờ phút này, cô ta cảm thấy mình dường như đã mất hết sức lực để đứng dậy.
Cố Vãn Vãn như một nàng tiên cao không thể với tới, còn cô ta chỉ là con kiến hôi bẩn thỉu nhất trên đời. Khi cảm giác chênh lệch này xuất hiện trong lòng, Tô Ảnh điên cuồng phủ nhận:
"Không. . . không có, tôi chưa bao giờ có được hạnh phúc. Là cô đã cướp đi hạnh phúc của tôi. Tất cả đều là do cô, con tiện nhân này. Nếu không phải cô, Phó Dã sao có thể không ở bên tôi? Nếu không phải cô, William cũng sẽ không chết. Nếu không phải cô. . . bây giờ tôi vẫn là Tang Tửu Tửu được mọi người kính trọng!"
Giọng Tô Ảnh gần như gầm lên:
"Là cô đã hủy hoại cuộc sống hạnh phúc của tôi, bây giờ còn đến đây chỉ trích tôi. Cố Vãn Vãn, con tiện nhân này, đúng là vừa ăn cướp vừa la làng."
Cảm xúc của Cố Vãn Vãn không hề bị Tô Ảnh lôi kéo, cô chỉ tiếp tục dùng giọng điệu bình thản để trần thuật:
"Khi Phó Dã chọn cô, cô lại vì tiền tài mà rời bỏ anh ấy. Nếu cô không tham hư vinh, bây giờ cô và Phó Dã đã sớm kết hôn. Phó Dã rất nghiêm túc trong tình cảm, nhưng cô lại phụ lòng anh ấy. Dù lúc đó cô cho rằng Phó Dã không đủ yêu cô, nhưng trên đời này không phải tình yêu nào cũng là sét đánh, hai người hoàn toàn có thể vun đắp tình cảm theo thời gian.
Sau khi cô bỏ rơi Phó Dã, cô đã gặp được người đàn ông yêu cô nhất đời này, Cao Uy Liêm. Anh ta sẵn sàng vì cô mà làm cha của đứa con người khác, sẵn sàng vì cô mà chống lại gia đình, từ bỏ quyền thừa kế, còn dùng chút tiền ít ỏi còn lại để mua một mảnh đất, thiết kế theo phong cách cô thích nhất. . . Anh ta từ đầu đến cuối đều đặt cô lên hàng đầu, cưng chiều cô hết mực, nhưng cô vẫn phụ lòng anh ta, cuối cùng hại chết Cao Uy Liêm. Nếu không phải vì cứu cô, Cao Uy Liêm đã không chết!

Chương 634: Rơi vào tay cô ta
"Còn cả Tang Nho nữa, ông ấy coi cô như Tang Tửu Tửu để yêu thương. Dù ông ấy không biết cô là đồ giả mạo, nhưng tình phụ tử đó chính là điều cô khao khát nhất thời thơ ấu. Cô luôn miệng nói ghen tị với người khác, ghen tị với tất cả những gì họ có được, nhưng cô lại chưa bao giờ nghĩ rằng, thực ra Thượng Đế chưa từng quên cô, thậm chí còn luôn muốn bù đắp cho cô. Nhưng cô thì sao. . . không hề tự kiểm điểm bản thân, mà còn luôn đổ lỗi cho người khác."
Cố Vãn Vãn nói một hơi dài, suy nghĩ của Tô Ảnh cũng nhảy vọt theo lời cô.
Cẩn thận nghĩ lại, cuộc đời mình đúng là như vậy.
Tất cả những gì cô khao khát thời niên thiếu, cuối cùng đều đã thành hiện thực một cách âm thầm.
"Không. . . tất cả đều không phải sự thật. Phó Dã rời bỏ tôi là vì cô đã cướp anh ấy đi, Cao Uy Liêm chết là vì cô không muốn thấy tôi hạnh phúc. Còn Tang Nho. . . bây giờ cô lại hủy hoại tất cả của tôi, tất cả là lỗi của cô. Cố Vãn Vãn, dù tôi có chết, cũng phải kéo cô xuống địa ngục."
Tô Ảnh như một con thú bị kích động, bật dậy khỏi giường.
Chỉ tiếc là hai chân bị trói, cô ta mất thăng bằng, ngã nhào khỏi giường.
Sàn nhà là xi măng gồ ghề, Tô Ảnh ngã sấp mặt xuống. Gương mặt vốn đã đầy sẹo nay lại càng thêm dữ tợn.
Hai tay bị trói sau lưng, Tô Ảnh chỉ có thể như một con chó hoang nằm bò dưới chân Cố Vãn Vãn.
Chỉ cần Cố Vãn Vãn nhấc chân lên một chút là có thể giẫm lên mặt Tô Ảnh.
Cảnh tượng này quá đỗi nhục nhã. Tô Ảnh rất muốn đứng dậy, nhưng không còn chút sức lực nào, chỉ có thể nằm thoi thóp dưới chân Cố Vãn Vãn.
"Tôi chết cũng không sao, dù sao Phó Dã cũng sắp chết rồi. Không có máu không độc của Thánh nữ Miêu tộc, các người không thể cứu được Phó Dã. Ha ha ha. . . Ở dương gian không thể ở bên Phó Dã, đợi đến khi cả hai chúng tôi chết, sẽ làm một đôi uyên ương quỷ. Cố Vãn Vãn. . . tôi nguyền rủa cô cả đời này mọi chuyện đều không được như ý, nhưng lại sống lâu trăm tuổi."
Tô Ảnh nói xong, liền cười ha hả.
"Vậy, cô định chết thế nào? Cắn lưỡi tự vẫn hay đâm đầu vào tường chết?"
Cố Vãn Vãn hơi ngồi xổm xuống, dùng ánh mắt lạnh lùng của kẻ bề trên nhìn Tô Ảnh.
"Những gì tôi nói với cô hôm nay, cô còn nhớ không? Người làm trời nhìn, không phải không báo, chỉ là thời điểm chưa tới. Bây giờ cô đã mất tất cả, cô có biết tại sao tôi vẫn chưa giết cô không?"
Tô Ảnh không hề ngốc, thậm chí cô ta còn rất hèn nhát. Nếu cô ta không sợ chết, đã đi theo Cao Uy Liêm từ lâu rồi.
Nhưng. . . cô ta vẫn không dám.
"Cô muốn tôi nói cho cô biết chuyện về người đó, đúng không?"
Tô Ảnh nói xong liền cười ha hả. Vết thương trên mặt không ngừng chảy máu, trông vô cùng đáng sợ, nhưng Tô Ảnh dường như không còn cảm thấy đau đớn, cô ta đắc ý nói:
"Hoặc là cô giết tôi ngay bây giờ, tôi tuyệt đối sẽ không hé răng nửa lời về người đó. Đợi đến khi tôi chết, tất cả các người cũng sẽ không sống được bao lâu đâu."
"Không sao, tối nay, tôi sẽ đợi đến khi nào cô chịu nói thì thôi."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn Lâm Tiện Hảo đang đứng bên cạnh. Lâm Tiện Hảo gật đầu, rồi đi đến trước mặt Tô Ảnh cũng ngồi xổm xuống. Cô lấy ra một chiếc bịt mắt từ trong túi, đeo lên cho Tô Ảnh.
Trong nháy mắt, trước mắt tối sầm, Tô Ảnh không còn thấy gì nữa.
Khi thị giác biến mất, những cảm giác khác sẽ được khuếch đại.
Tô Ảnh cảm thấy cơn đau từ cổ tay đã gãy của mình, rồi đến tay kia, sau đó là hai mắt cá chân.
"Cố Vãn Vãn, cô muốn làm gì?"
Tim Tô Ảnh đập như trống dồn. Tối nay rơi vào tay những người này là cô ta xui xẻo, nhưng cô ta không ngờ Cố Vãn Vãn lại có nhiều chiêu trò đến vậy.
Tiếp theo, bên tai Tô Ảnh vang lên tiếng nước nhỏ giọt.
"Nghe thấy không? Máu của cô đang nhỏ giọt ra ngoài. Chẳng bao lâu nữa, cô sẽ chết vì mất máu quá nhiều."

Chương 635: Diễn xuất
Bao năm qua, trong mắt Tô Ảnh, Cố Vãn Vãn chỉ là một đóa bạch liên hoa giả vờ làm thỏ trắng. Bây giờ Cố Vãn Vãn lại trở nên tàn nhẫn và đáng sợ như vậy, Tô Ảnh cảm thấy từng tế bào trong cơ thể mình đều đang run rẩy vì sợ hãi.
"Không. . . Cố Vãn Vãn, cô không thể giết tôi. Nếu cô giết tôi, Tang Nho sẽ báo thù cho tôi. Ông ấy biết các người thích bắt nạt tôi, nếu tôi xảy ra chuyện, người đầu tiên Tang Nho nghĩ đến cũng chỉ có các người. Địa vị của ông ấy ở Hoa quốc bây giờ rất cao, các người không thể đối xử với tôi như vậy. . . không thể. . ."
Tô Ảnh cảm nhận được máu từng giọt chảy ra khỏi cơ thể mình. Nỗi sợ hãi khi cảm nhận rõ ràng cái chết đang đến gần khiến cô ta hoảng loạn.
"Nực cười. Cô vẫn chưa hiểu ra à? Tang Nho quan tâm cô chẳng qua là vì cô giả làm con gái ông ấy. Nhưng con gái thật của ông ấy, Tang Tửu Tửu, đã bị cô giết. . . Tô Ảnh à Tô Ảnh, cô nghĩ Tang Nho sẽ báo thù cho con quỷ đã giết con gái mình sao? Cô đúng là đang tự lừa mình dối người."
Giọng Cố Vãn Vãn đầy vẻ chế giễu, Tô Ảnh cảm thấy tim mình đập càng lúc càng nhanh.
Tí tách. . .
Tí tách. . .
Máu từ từ chảy ra, cơ thể cô ta cũng dần lạnh đi. Một bàn tay vô hình bóp chặt cổ cô ta, khiến cô ta khó thở.
Cố Vãn Vãn không nói gì, chỉ im lặng chờ đợi.
Tô Ảnh ban đầu nghĩ Cố Vãn Vãn chắc chắn sẽ hỏi mình điều gì đó, nhưng thời gian trôi qua, cô không hỏi gì cả.
Con tiện nhân Cố Vãn Vãn này, rốt cuộc đang giở trò gì?
"Cố Vãn Vãn, cô muốn biết gì tôi đều nói hết, cô đừng giết tôi. . . tôi không muốn chết. . . đừng giết tôi. . ."
Khi Tô Ảnh nói ra câu này, tất cả sự kiêu ngạo trong lòng cô ta đã tan vỡ trong giây lát.
"Nói cho tôi biết tất cả những gì cô biết."
Giọng Cố Vãn Vãn không một chút gợn sóng.
Cô đã đoán trước được việc Tô Ảnh cuối cùng sẽ cầu xin và thỏa hiệp.
Nếu Tô Ảnh không tham sống sợ chết, cô ta đã không bỏ đi khi Cao Uy Liêm chết.
Nếu Tô Ảnh không tham sống sợ chết, cô ta đã không thỏa hiệp.
Và khi một người có thứ để sợ hãi, họ cũng có điểm yếu.
Tô Ảnh sững sờ, rồi nói:
"Hôm đó, Cao Uy Liêm đến cứu tôi, anh ấy nói sẽ đưa tôi đi. Lúc đó tôi cũng đã hết hy vọng với Phó Dã, người đàn ông đó không hề yêu tôi, còn tôi thì ngu ngốc đến mức từ bỏ hạnh phúc trong tầm tay để theo đuổi một thứ hư ảo. Tôi thật sự đã định đi cùng Cao Uy Liêm, nhưng tôi không biết ai đã bắn chết anh ấy khi chúng tôi chuẩn bị rời đi. Lúc đó tôi sợ lắm, không ngờ có người xuất hiện, hỏi tôi có muốn báo thù không. Thế là. . . tôi đã đồng ý đi theo người đó. Tôi không biết người đó định giúp tôi báo thù thế nào, họ cứ chuốc thuốc mê hoặc thuốc tê cho tôi. Trong ba tháng, ngày nào tôi cũng sống trong mơ màng.
Nói chính xác hơn, thời gian tôi tỉnh táo không nhiều. Ngày nào họ cũng phẫu thuật trên người tôi, biến tôi thành Tang Tửu Tửu. Cho đến một ngày, tôi thật sự trông giống hệt Tang Tửu Tửu, tôi mới thực sự tỉnh lại. Khi nhìn thấy mình trong gương với một khuôn mặt xa lạ, tôi cũng giật mình, nhưng. . . người đó nói với tôi, chỉ cần tôi trở thành Tang Tửu Tửu, tôi có thể đi báo thù.
Lúc đó, lý trí của tôi đã bị thù hận lấn át, nên tôi đã âm thầm quan sát hành động, biểu cảm của Tang Tửu Tửu, cố tình tiếp cận cô ấy. Cô ấy rất ngây thơ và tốt bụng, sau khi cứu tôi khỏi bị bắt nạt, chúng tôi đã trở thành bạn tốt. Dĩ nhiên, Tang Tửu Tửu không bao giờ biết tôi trông như thế nào, vì tôi đeo một chiếc mặt nạ silicon rất mỏng để thay đổi diện mạo.
Có lần cô ấy tổ chức một bữa tiệc riêng, mời rất nhiều bạn bè, trong đó có cả tôi. Tôi biết cơ hội của mình đã đến. Tôi đã thừa dịp lúc Tang Tửu Tửu thay đồ, đánh ngất cô ấy, rồi cho người của mình bỏ cô ấy vào thùng rác và vận chuyển đi. Bắt đầu từ tối hôm đó, dưới sự chứng kiến của tất cả bạn bè cô ấy, tôi đã trở thành Tang Tửu Tửu! Còn Tang Tửu Tửu thật thì bị người của Lê Minh Hội ăn thịt. . . Họ đã giết cô ấy một cách dã man. . ."
Dù Tô Ảnh đã tự mình trải qua những chuyện này, nhưng không hiểu sao bây giờ khi kể lại, cô ta vẫn cảm thấy vô cùng sợ hãi.
Cô ta cảm thấy không khí xung quanh mình lạnh đi, như thể có thứ gì đó đang ở bên cạnh.
Chỉ là mắt Tô Ảnh bị bịt lại, nên không thấy gì cả.
"Người đó, chính là tên người nhân bản, đúng không?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
Tang Tửu Tửu gật đầu chắc nịch:
"Chính là hắn."
"Cô có biết hắn sống ở đâu không?"
Cố Vãn Vãn hỏi tiếp.
"Tôi không biết. . . nhưng tôi đã đến Lê Minh Hội, nó nằm trong một bãi đậu xe ngầm ở Đế Đô Tiên Các. Dĩ nhiên, đó không chỉ là một bãi đậu xe, ở phía đông bãi đậu xe có một biểu tượng hình con mắt, và đó chính là hang ổ của Lê Minh Hội. Tôi đã đến đó vài lần, tôi rất quen thuộc, chỉ cần các người không giết tôi, tôi hoàn toàn có thể dẫn các người đến đó."
Tô Ảnh lại một lần nữa cầu xin Cố Vãn Vãn, nhưng không ngờ giây tiếp theo, một giọng nói bi thương và già nua lại vang lên.

Chương 636: Diễn xuất
"Ác quỷ, ngươi là một con ác quỷ, con gái của ta lại bị những con ác quỷ như các ngươi hại chết như vậy. Ta phải giết ngươi, ta phải giết ngươi."
Toàn thân Tô Ảnh cứng đờ, bởi vì. . . đó là giọng của Tang Nho, con át chủ bài cuối cùng của cô ta, cứ thế mà mất.
Ngay sau đó, có người gỡ chiếc bịt mắt trên mắt cô ta ra. Khi Tô Ảnh thấy rõ mọi thứ trước mắt, cô ta liền trở nên thẹn quá hóa giận.
"Cố Vãn Vãn, cô lừa tôi. . . cô dám lừa tôi. . ."
Tiếng tí tách ban nãy không phải là tiếng máu của cô ta chảy ra, mà là người phụ nữ này đã đặt một chậu nước và một chiếc khăn ướt nhỏ giọt bên cạnh cô ta. Cổ tay và mắt cá chân của cô ta chỉ bị rạch một chút da.
Nhưng. . . cô ta lại tự dọa mình, tưởng rằng mình sắp chết vì mất máu.
Bây giờ, Cố Vãn Vãn đã không muốn nói thêm một lời nào với Tô Ảnh nữa.
Cô chỉ nói với Tang Nho:
"Sự thật về cái chết của con gái ông, tôi đã giúp ông tìm ra. Nếu ông còn muốn báo thù cho con gái mình, nhất định phải giữ bí mật chuyện tối nay, nếu không. . . cả đời này ông cũng không thể tìm được thi thể con gái mình, chứ đừng nói đến việc báo thù."
Cố Vãn Vãn nói xong liền quay người rời đi.
"Tửu Tửu, Tửu Tửu của ta. . ."
Một người đàn ông vốn tinh thần quắc thước, bây giờ như già đi trong phút chốc. Tang Nho khóc như một đứa trẻ, nếu không có vệ sĩ bên cạnh kịp thời đỡ lấy, ông ta đã ngã quỵ xuống đất.
"Ba. . . con chính là Tửu Tửu mà. Con vừa rồi chỉ lừa họ thôi, là họ đã bắt cóc con, con không còn cách nào khác ngoài nói dối. Ba cứu con với, con sợ lắm."
Tô Ảnh ném ánh mắt đáng thương về phía Tang Nho, nhưng tiếc là bây giờ mặt cô ta đầy máu, trông không hề đáng thương mà còn rất đáng sợ.
Cô ta như một con quỷ nữ vừa trèo lên từ địa ngục, Tang Nho vội lùi lại vài bước.
Nhưng dường như nghĩ đến điều gì đó, Tang Nho vẫn nói với vệ sĩ:
"Đưa nó về cho ta."
Rất nhanh, Tô Ảnh đã bị vệ sĩ đánh ngất rồi đưa đi.
Trong căn nhà gỗ nhỏ, chỉ còn lại Lâm Tiện Hảo, Lâu Thanh Uyển và Liễu Tử Tranh.
"Người phụ nữ Tô Ảnh này, đúng là tội ác tày trời."
Lâm Tiện Hảo thậm chí không biết phải dùng từ gì để miêu tả người phụ nữ tội không thể dung thứ này.
"Gieo nhân nào gặt quả nấy. Tô Ảnh đã làm bao nhiêu điều ác, báo ứng của cô ta mới chỉ bắt đầu chứ chưa kết thúc."
Ánh mắt Lâu Thanh Uyển vẫn luôn dõi theo bóng lưng Tô Ảnh, giọng nói đầy tiếc nuối.
Cô có thể thấy những điều người thường không thấy. Tô Ảnh bị hắc khí bao quanh, cô ta không thể nào chết một cách dễ dàng, quãng đời còn lại sẽ sống trong báo ứng.
"Nếu mọi chuyện đã kết thúc, tôi cũng nên đi tìm cô A Tửu rồi."
Liễu Tử Tranh đã ghi nhớ nơi mà Tô Ảnh vừa nói.
"Anh đừng vội đi một mình, nếu anh tự đi, đó không phải là báo thù mà là nộp mạng. Hãy đợi những người khác đi cùng, phải tin tưởng vào đất nước chúng ta, tuyệt đối không để những con sâu mọt như vậy tiếp tục gây hại cho xã hội."
Lâu Thanh Uyển nhắc nhở Liễu Tử Tranh, linh hồn của người đàn ông này trong sạch và thuần khiết, chỉ tiếc là anh ta quá cố chấp.
Chỉ là lần này, Liễu Tử Tranh lại gật đầu:
"Được, sắp tới các người có kế hoạch gì, cứ liên lạc với tôi."
Nói xong, Liễu Tử Tranh cũng rời đi.
Sau khi mọi người trở về, Cố Vãn Vãn đến viện nghiên cứu tư nhân của Giang Kỵ Bạch.
Nhìn từ bên ngoài, viện nghiên cứu này là một biệt thự tư nhân.
Không ai biết rằng, bên trong biệt thự còn có một căn phòng nhỏ, và đó là nơi Giang Kỵ Bạch chuyên nghiên cứu những thứ kỳ lạ.
Sau khi Cố Vãn Vãn vào biệt thự, Giang Kỵ Bạch mặc một bộ đồ ngủ đi ra.
Thực ra trước khi đến, Cố Vãn Vãn đã liên lạc với Giang Kỵ Bạch bằng một cách khác, nhưng cô không dùng bất cứ thiết bị nào có thể kết nối mạng, vì sợ điện thoại của mình bị tên người nhân bản kia theo dõi.
Hơn nữa, tên người nhân bản đó chắc chắn đã cài rất nhiều tai mắt bên cạnh họ. Dù Cố Vãn Vãn bây giờ không tìm ra những tai mắt đó ở đâu, nhưng cô có thể cảm nhận được nhiều ánh mắt dò xét từ khắp nơi.
---

Chương 637: Diễn xuất
Hôm nay, khi cô đến tìm Giang Kỵ Bạch, người của đối phương chắc chắn cũng đang theo dõi trong bóng tối.
"Lúc Phó Dã còn chưa hôn mê, anh ấy có nhờ tôi mua giúp cô một sợi dây chuyền. Hôm nay, tôi đến đây là để lấy nó."
Cố Vãn Vãn lên tiếng, với dáng vẻ tiều tụy đáng thương.
"Cô vào trong với tôi, tôi sẽ đưa dây chuyền cho cô. Còn nữa. . . xin nén bi thương, chuyện của Phó Dã khiến chúng tôi đều rất đau lòng, nhưng cô nên biết, người sống vẫn phải nhìn về phía trước."
Giang Kỵ Bạch nói xong liền dẫn Cố Vãn Vãn đi vào trong.
Mãi đến khi cả hai vào phòng khách của biệt thự, vẻ mặt của Giang Kỵ Bạch và Cố Vãn Vãn mới thả lỏng.
"Sao rồi, thuốc giải đã nghiên chế xong chưa?"
Cố Vãn Vãn vội vàng hỏi.
Giang Kỵ Bạch có phần dè dặt đáp: "Đã nghiên chế xong rồi, nhưng không biết có hiệu quả không. Tối nay sẽ cho Phó Dã dùng thử, lỡ như. . . lỡ như. . ." Những lời tiếp theo quá tàn nhẫn, Giang Kỵ Bạch không nỡ nói ra.
"Không sao, dù kết quả thế nào tôi cũng sẽ chấp nhận, vì chúng ta đã cố gắng hết sức rồi."
Cố Vãn Vãn nở một nụ cười vô cùng gượng gạo. Khi cô định quay người rời đi thì bị Giang Kỵ Bạch gọi lại.
"Khoan đã. . ." Giang Kỵ Bạch lên tiếng nhắc nhở:
"Cầm cái này đi, nếu không cô ra về tay không, những kẻ đang theo dõi cô trong bóng tối sẽ sinh nghi."
Nói rồi, Giang Kỵ Bạch đưa cho Cố Vãn Vãn một chiếc hộp màu hồng.
Cố Vãn Vãn không mở ra, cầm lấy chiếc hộp rồi rời đi.
Đợi đến khi xe của Cố Vãn Vãn khuất bóng ở cổng biệt thự, một kẻ lén lút cũng rời đi.
Hắn đã báo cáo lại cảnh tượng vừa rồi cho kẻ chủ mưu, và kẻ đó không hề nghi ngờ gì.
Thoáng chốc đã đến ngày tang lễ của Phó Dã.
Lần này, tang lễ của anh được tổ chức vô cùng long trọng, mời toàn bộ giới thượng lưu và danh gia vọng tộc ở Đế Đô.
Nhiều người không khỏi thổn thức trước tang lễ này. Phó Dã yên tĩnh nằm trong một chiếc quan tài bằng pha lê, qua lớp quan tài có thể nhìn thấy khuôn mặt tuấn tú vô ngần của người đàn ông.
Trông anh không giống như đã chết, mà như đang ngủ say.
"Đây là lần thứ hai tôi dự tang lễ của Phó nhị thiếu rồi. Lần đầu tôi cứ ngỡ anh ấy chết thật, nhưng lần này, sao tôi lại có cảm giác anh ấy vẫn có thể sống lại được nhỉ? Chắc dạo này tôi đọc nhiều tiểu thuyết trọng sinh quá nên mới có suy nghĩ hoang đường như vậy."
"Tuy nói ra không hợp hoàn cảnh cho lắm, nhưng. . . có ai thấy người đàn ông trong quan tài không giống như đã qua đời, mà càng giống là đang ngủ không? Da anh ấy trắng quá, môi lại đỏ thắm, lông mi thì dài, da đẹp thật, ghen tị quá đi mất."
"Người ta mất rồi, mọi người đừng có đoán mò nữa."
. . .
Các vị khách đến phúng viếng khi nhìn thấy Phó Dã nằm trong quan tài, ai nấy đều có những suy nghĩ khác nhau.
Nhưng phần lớn đều thở dài tiếc nuối cho một tài năng trẻ đã ra đi quá sớm, đúng là trời cao đố kỵ anh tài.
Cố Vãn Vãn mặc một chiếc sườn xám màu đen, tóc búi cao, ngực cài một chiếc trâm hoa bách hợp. Cô đứng ngay bên cạnh quan tài của Phó Dã, ánh mắt thờ thẫn nhìn những người xung quanh.
Đôi mắt cô sưng húp, trông như ngày nào cũng khóc cạn nước mắt.
Có người đến bên cạnh an ủi cô vài câu, nhưng khi thấy cô cố nén nước mắt, họ lại muốn nói rồi lại thôi.
Không ai có thể thực sự đồng cảm, nhưng họ có thể không khơi lại nỗi đau của người khác.
Đúng lúc Cố Vãn Vãn lau nước mắt không biết lần thứ bao nhiêu, Lâm Tiện Hảo và Phạm Tinh Hồi đã đến bên cạnh cô.
"Chị Vãn Vãn, em biết bây giờ chị rất đau lòng, đừng khóc nữa, phải giữ gìn sức khỏe."
Phạm Tinh Hồi không biết chuyện gì, chỉ thấy đau lòng cho một Cố Vãn Vãn như sắp tan vỡ.
Lâm Tiện Hảo ôm lấy Cố Vãn Vãn, ghé vào tai cô nói bằng âm lượng chỉ hai người nghe thấy:
"Trong số khách đến viếng, chúng ta đã khoanh vùng được những kẻ khả nghi rồi."

Chương 638: Tỉnh dậy (1)
"Được, cứ làm theo kế hoạch."
Cố Vãn Vãn đưa tay lên che miệng, trông như đang khẽ nức nở, nhưng chỉ cô và Lâm Tiện Hảo mới biết họ đang trao đổi thông tin.
"Người đã khuất thì cũng đã khuất rồi, người sống vẫn phải bước tiếp. Bên cạnh cậu còn có bạn bè, gia đình luôn ở bên."
Lâm Tiện Hảo buông Cố Vãn Vãn ra, vỗ vai an ủi rồi cùng Phạm Tinh Hồi rời đi.
"Chỗ này cứ để chị, em đi nghỉ một lát đi."
Phó Nhiễm cũng bước đến bên Cố Vãn Vãn, nhìn dáng vẻ tiều tụy của cô, dù biết là cô đang diễn, nhưng nếu em trai mình xảy ra chuyện thật, người phụ nữ này chắc chắn sẽ suy sụp mất.
"Em không sao, em ở đây trông là được rồi."
Cố Vãn Vãn nhất quyết không chịu rời đi, nhưng vừa dứt lời, cơ thể cô đã lảo đảo như sắp ngã.
Phó Nhiễm vội vàng đỡ lấy Cố Vãn Vãn:
"Mau đưa cô ấy đi nghỉ đi."
Người hầu đứng sau Phó Nhiễm vội gật đầu, dìu Cố Vãn Vãn rời đi.
Lần này Cố Vãn Vãn vô cùng phối hợp, vì cô và Phó Nhiễm đã bàn trước, nếu Phó Nhiễm đến thay cô, nghĩa là thiên la địa võng đã giăng sẵn. Một người trói gà không chặt như cô nên ở nơi an toàn, tránh trở thành gánh nặng cho họ.
Cuối cùng, Phó Nhiễm đứng vào vị trí của Cố Vãn Vãn, thỉnh thoảng hàn huyên vài câu với khách đến viếng, dĩ nhiên lời lẽ của họ cũng na ná nhau.
Không ai biết rằng, trên một băng ghế dài, có một ông lão tóc hoa râm, tay chống gậy đang ngồi.
Ánh mắt hiền từ của ông lão này dừng lại trên quan tài của Phó Dã, trên mặt nở một nụ cười không hề hợp với không khí tang lễ, dường như đang ăn mừng điều gì đó.
Không ngờ, Phó Dã chết thật.
Cứ tưởng kẻ này cầm trong tay kịch bản nhân vật chính chứ, hóa ra. . . là mình nghĩ nhiều rồi.
Sự chú ý của ông lão đều tập trung vào chiếc quan tài, hoàn toàn không để ý rằng xung quanh ông đã có mấy người ngồi xuống từ lúc nào.
Chẳng mấy chốc, tang lễ bắt đầu.
Một vị nguyên lão của Phó gia nghẹn ngào kể lại chuyện cũ của Phó Dã, rằng anh ưu tú thế nào, là niềm tự hào của gia tộc ra sao, nhưng dù tài năng đến mấy, cuối cùng vẫn bị trời cao đố kỵ. Cả Phó gia đều đau buồn vì sự ra đi của anh. . .
Có người đã bắt đầu rơi lệ. Tang lễ này còn được truyền hình trực tiếp, ngay lập tức gây sốt trên mạng.
Cư dân mạng: "Hu hu, đẹp trai quá đi mất, tại sao người đẹp như vậy lại ra đi khi còn quá trẻ. Linh cảm của tôi bùng nổ rồi, muốn viết một cuốn tiểu thuyết về Phó nhị thiếu trọng sinh quá."
Cư dân mạng: "Tang lễ hoành tráng quá nhỉ? Trên đời này thật sự có người ưu tú như Phó Dã sao?"
Cư dân mạng: "Mà này, có ai thấy cái tang lễ này hoành tráng quá mức không? Lãng phí tài nguyên công cộng như vậy, thà dành sự chú ý đó cho những người cần giúp đỡ còn hơn."
Cư dân mạng: "Bạn lầu trên đi lộn chỗ rồi, bạn nên vào nhà thờ Đức Bà mà rao giảng đạo đức ấy."
. . .
Cư dân mạng đang bàn tán sôi nổi về tang lễ mà không hề hay biết, tại bãi đỗ xe của Tiên Các ở Đế Đô, một cảnh tượng kinh hoàng cũng đang diễn ra.
Là hội sở lớn nhất Đế Đô, bãi đỗ xe của Tiên Các cũng vô cùng rộng lớn.
Và tại một góc đỗ xe khuất nẻo, một nhóm người đã đứng sẵn.
Hứa Tri Ý và Chu Cẩm Tô đứng song song, ánh mắt lạnh lẽo nhìn mấy cô gái ăn mặc gợi cảm trước mặt.
Trong số này có vài người trông rất quen, là những nữ minh tinh có chút tiếng tăm trong giới giải trí.
Chẳng qua. . . sở dĩ Hứa Tri Ý và đồng đội bắt được mấy cô gái này là vì họ đang "ôm cây đợi thỏ".
Họ đã canh giữ ở cánh cửa mà Tô Ảnh nhắc tới từ tối qua, nhưng không vội vào trong, vì họ hoàn toàn không biết tình hình bên trong thế nào.
Nếu xông vào một cách mù quáng, họ lo sẽ bị mai phục.
Vì vậy, họ đã bắt những người từ trong đó đi ra để tra hỏi, qua đó nắm được sơ bộ địa hình bên trong.
"Được rồi, bây giờ có thể vào."
Hứa Tri Ý liếc nhìn điện thoại, sau khi nhận được tin nhắn của Phó Nhiễm, cô liền dẫn đội tiến vào.
Phía sau, hàng ngàn chiến sĩ cũng lần lượt tiến vào theo.
Lần này, họ quyết tâm san bằng toàn bộ hang ổ của Lê Minh Hội.
Tuy nhiên, dù đã chuẩn bị tâm lý, Hứa Tri Ý và đồng đội vẫn bị sốc nặng trước sự xa hoa trụy lạc bên trong sau khi tiến vào.

Chương 639: Tỉnh dậy (2)
Toàn bộ Lê Minh Hội chẳng khác gì một tòa nhà cao tầng dưới lòng đất, chỉ có điều nó được xây theo hướng đi xuống.
Tầng thứ nhất là vô số căn phòng nhỏ san sát như tổ ong. Trong mỗi phòng đều nhốt một người, cả nam lẫn nữ, ăn mặc hở hang, dung tục. Họ ngồi trước camera không ngừng livestream, thực hiện đủ các trò tra tấn, ngược đãi đến chết. . .
Tầng thứ hai là một sòng bạc. Khi người của Hứa Tri Ý xông vào, họ còn tiện tay bắt được vài ngôi sao lớn trong giới giải trí và một số quan chức đang trên đà thăng tiến.
Tầng thứ ba là một bệnh viện, rất nhiều người mất tích bị giam giữ trong các phòng lớn nhỏ khác nhau. Trong mấy phòng phẫu thuật, các bác sĩ đang tiến hành mổ xẻ, dĩ nhiên. . . đó là những ca cấy ghép nội tạng phi pháp.
Rồi đến tầng thứ tư, tầng thứ năm. . .
Càng đi xuống càng đẫm máu. Chưa ai từng nghĩ rằng ma quật lớn nhất thế giới lại nằm ngay tại Đế Đô.
Bên này, cuộc "đại thanh trừng" Lê Minh Hội vẫn đang tiếp diễn, còn bên kia, tang lễ của Phó Dã cũng sắp kết thúc.
Phó Dã được thủy táng, anh sẽ nằm trong quan tài pha lê, để mặc nước biển cuốn mình vào lòng đại dương sâu thẳm.
Từ đây. . . yên giấc ngàn thu.
Các vị khách đến viếng, mỗi người cầm một bông hoa bách hợp, xếp hàng lần lượt đặt lên thuyền hoa của Phó Dã.
Rất nhanh, ông lão ngồi trên băng ghế lúc nãy cũng cầm hoa bách hợp, đi đến bên thuyền hoa.
Ông ta không nói gì, chỉ nhìn chằm chằm vào quan tài pha lê của Phó Dã, nhìn người đàn ông nằm bên trong, ánh mắt thoáng nét đắc ý.
"Cuối cùng, mày vẫn thua. . . Từ nay về sau, tao không còn là bản sao của bất kỳ ai nữa."
Ông lão thì thầm với Phó Dã đang nằm trong quan tài.
Ngay khi ông ta đắc ý định đứng dậy, cổ tay bỗng bị ai đó giữ chặt.
Ông lão kinh ngạc nhìn xuống bàn tay đó, không thể nào. . . lại là Phó Dã nằm trong quan tài đã nắm lấy cổ tay ông ta.
Phó Dã, người vốn nhắm chặt hai mắt, không biết đã mở mắt ra từ lúc nào.
"Người thua, không phải là tao, mà là mày."
Phó Dã dứt lời, trên mặt cũng nở một nụ cười tất thắng.
Ông lão ngay lập tức hiểu ra mọi chuyện. Tang lễ hôm nay, từ đầu đến cuối chỉ là một vở kịch.
Hơn nữa, còn là một cái bẫy được thiết kế đặc biệt để dụ ông ta vào tròng.
Ông ta giằng ra khỏi tay Phó Dã, vứt cả cây gậy đang chống, nhưng khi quay người định bỏ chạy thì đã bị bao vây tứ phía.
Đứng giữa vòng vây là Dung Từ và Phó Nhiễm, cả hai đều cầm súng, và họng súng không ngoại lệ đều chĩa thẳng vào ông lão.
"Các người. . . các người. . . định làm gì?"
Vì cảm xúc dao động quá mạnh, ông lão bắt đầu ho dữ dội. Người thường nếu ho như vậy, mặt đã sớm đỏ bừng.
Nhưng mặt ông lão lại không hề thay đổi, ngược lại vì cử động quá mạnh mà trông vô cùng hung tợn.
"Diễn kịch lâu như vậy, không mệt sao?"
Phó Nhiễm cười lạnh, nói xong liền bắn một phát vào đầu gối ông lão, ngay sau đó là phát thứ hai.
Cả hai đầu gối của ông lão đều bị bắn xuyên, cơ thể ông ta quỵ xuống đất.
Lần này, ông ta không thể nào trốn thoát.
Ngay khi Phó Nhiễm định tiến lại gần, Dung Từ đã cản cô lại:
"Để tôi."
"Cẩn thận một chút, kẻ này quỷ kế đa đoan lắm."
Phó Nhiễm nhắc nhở.
Dung Từ gật đầu, đi đến bên cạnh ông lão, túm tóc ông ta giật mạnh lên.
Ngay sau đó, một khuôn mặt giống hệt Phó Dã xuất hiện trước mắt mọi người.
Cảnh tượng này, đừng nói là khách mời có mặt, ngay cả những cư dân mạng đang xem trực tiếp cũng bùng nổ.
"Cái quái gì thế? Phó nhị thiếu biến thành cương thi à? Với lại, sao ông già này lại đeo mặt nạ, mà quan trọng nhất là, tại sao ông ta lại giống Phó nhị thiếu như đúc vậy?"
"Không lẽ là con riêng thất lạc bên ngoài của Phó gia? Dù sao giới hào môn cũng loạn lắm, biết đâu năm đó mẹ của Phó nhị thiếu sinh đôi thì sao."
"Toang rồi toang rồi, linh cảm của tôi tới rồi, một người là nhị thiếu gia được nuông chiều ở nhà, một người là viên ngọc quý bị bỏ rơi chịu đủ mọi khổ cực bên ngoài, giờ đây viên ngọc quý ấy muốn quay về đòi lại tất cả những gì thuộc về mình."
"Mấy vị lầu trên đủ rồi nhé, không thấy vừa rồi là súng thật đạn thật à, đây là nổ súng trước mặt bao nhiêu người đấy! Phạm pháp rồi, cảnh sát đâu?"
. . .

Chương 640: Tỉnh dậy (3)
Sau khi mặt nạ của người nhân bản bị gỡ xuống, hắn đã không còn hoảng loạn nữa mà bình tĩnh trở lại.
Thật ra nếu nhìn kỹ, vì khí chất của hắn và Phó Dã khác nhau, nên nhìn lâu sẽ thấy họ không giống nhau đến vậy. Cái gọi là "tướng do tâm sinh" có lẽ chính là thế.
Người nhân bản thì trắng trẻo, tà khí, đôi mắt luôn lóe lên ánh sáng của sự toan tính, tựa như quỷ mị.
Phó Dã thì có làn da màu lúa mì khỏe khoắn, rạng rỡ, vẻ ngoài cao ngạo, xa cách, đôi mắt lạnh lùng, cao quý, như một vị thần.
Rất nhanh, có người đến dìu Phó Dã ra khỏi quan tài. Vì nằm trên giường bệnh quá lâu nên cơ thể anh bây giờ vô cùng yếu ớt.
Phó Dã đi đến trước mặt người nhân bản, hai người bốn mắt nhìn nhau.
Chỉ có điều, người nhân bản thì quỳ trên đất, còn Phó Dã thì đứng.
"Đôi khi, tao liều mạng chống lại số phận, không ngờ cuối cùng vẫn không thể chiến thắng. Phó Dã, mày quả thật rất may mắn."
Người nhân bản vì đau đớn mà mặt mày tái mét, nhưng khi nói chuyện với Phó Dã, giọng hắn lại dịu dàng, trên mặt còn nở nụ cười thân thiện.
"Mày không phải không thắng được số phận, mà là không thắng được chính bản thân mày."
Phó Dã cười lạnh. Đối với người đàn ông giống hệt mình trước mặt, anh không biết nên nhìn hắn bằng ánh mắt nào.
Thậm chí Phó Dã còn cảm thấy người nhân bản chính là phần "ác" của mình.
"Thắng chính mình? Thắng thế nào? Tao vẫn luôn cho rằng mày rất ưu tú, chỉ cần giết được mày, tao sẽ còn ưu tú hơn. Nhưng tao đã cố gắng lâu như vậy mà vẫn thất bại. Mày đúng là người cầm lái ưu tú nhất của Phó gia, thông minh hơn thằng ngu Phó Tân Thừa kia không chỉ một chút."
Người nhân bản thật lòng khen ngợi Phó Dã, nhưng Phó Dã chỉ lạnh lùng nhìn hắn:
"Mày nói với tao những lời này, tao chẳng có cảm giác gì cả. Nhưng mày sắp phải trả giá cho những lỗi lầm mình đã gây ra."
"Lỗi lầm? Tao đã làm gì sai? Tao chỉ xây dựng một đế chế thuộc về mình thôi. Dựa vào đâu mà một con quái vật như tao vừa sinh ra đã phải chịu đủ mọi ngược đãi, hành hạ? Tao dùng năng lực của mình để đứng ở vị trí này, tao không có lỗi với bất kỳ ai. Trên đời này, vốn dĩ kẻ mạnh làm vua. Hôm nay tao thua, thua mày, tao cam tâm tình nguyện. À đúng rồi, quên nói cho mày biết, viện nghiên cứu năm xưa chính là của tao. Bọn chúng đã từng nhốt tao ở đó, sau này tao cũng nhốt tất cả những kẻ đã bắt nạt tao vào đấy, và bọn chúng đều chết trong đó cả. . ."
Người nhân bản nói xong, liền đập mạnh đầu xuống đất.
Nhưng Dung Từ đã phòng trước một tay, hắn không đập đầu xuống đất được mà bị Dung Từ cản lại.
"Chết dễ dàng như vậy, có xứng với những gì chúng tao đã phải chịu đựng không?"
Sau đó, Dung Từ tự tay còng tay người nhân bản, lại trói hắn thật chặt, chắc chắn hắn không thể nào cởi ra được mới áp giải đi.
"Con trai. . . con trai ngoan của mẹ. . . con. . . con lại không chết?"
Tạ Minh Lan từ trong đám đông chạy ra, khi thấy con trai mình vẫn bình an đứng trước mặt, bà sững sờ.
Khi nhận ra mình nói hớ, bà đã vội ôm chầm lấy Phó Dã:
"Phó Dã, con trai ngoan của mẹ, hu hu hu. . . hu hu hu. . ."
Tạ Minh Lan khóc nấc lên, Phó Quyền cũng ôm lấy hai mẹ con, nước mắt không ngừng rơi.
"Con không sao, những ngày qua đã để ba mẹ lo lắng rồi. Con thực sự không sao cả, mọi chuyện đã qua rồi, chào đón chúng ta phía trước là hạnh phúc."
Phó Dã nói xong, lại đưa mắt nhìn vào đám đông.
Tuy nhiên, anh không thấy người mình muốn tìm.
Ánh mắt Phó Dã thoáng chút thất vọng.
"Không sao là tốt rồi, không sao là tốt rồi."
Tạ Minh Lan lau nước mắt, nhìn thân hình gầy gò của con trai:
"Bên ngoài lạnh, chúng ta về nhà. . . chúng ta về nhà thôi."
Nói rồi, bà định đưa Phó Dã về.
Không ngờ, Phó Dã lại lên tiếng:
"Con muốn đi gặp vợ con."
"Con dâu đang ở trong phòng, mẹ đưa con đi gặp nó ngay."
Tạ Minh Lan nói.
"Không cần đâu ạ, một mình con đi là được rồi."
Phó Dã vừa nói vừa đi về một hướng, bước chân ngày một nhanh, cuối cùng chạy như bay.
Đi gặp người mình thương, ngay cả cơn gió cũng trở nên dịu dàng.
Cùng lúc đó, trong phòng.
Cố Vãn Vãn đang lo lắng đi đi lại lại. Cô không dám nhìn ra ngoài cửa sổ, thậm chí còn lo không biết Phó Dã có tỉnh lại được không.
Cô cắn chặt môi, khuôn mặt xinh đẹp tràn đầy vẻ u sầu.
"Kệ đi, mình phải ra ngoài xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."
Cố Vãn Vãn cuối cùng cũng hạ quyết tâm ra ngoài xem sao.
Chỉ là, khi cô vừa mở cửa, cả người liền sững sờ tại chỗ.

Chương 641: Chấp nhận (1)
Người đàn ông mà cô ngày nhớ đêm mong, giờ phút này đang đứng ngay trước mặt cô.
Cố Vãn Vãn nghi ngờ mình chắc chắn đã hoa mắt, nếu không. . . sao Phó Dã lại ở ngay đây?
Không, đây tuyệt đối là ảo giác!
Thế là, Cố Vãn Vãn lập tức đóng sầm cửa lại.
Cô dựa lưng vào cửa, nhắm mắt đếm đến ba, rồi lại mở cửa ra.
Lần này, người đàn ông trước mắt vẫn không biến mất.
"Vợ ơi, không nhận ra anh à?"
Phó Dã nở một nụ cười rạng rỡ với Cố Vãn Vãn. Một giây sau, cô đã nhào thẳng vào lòng anh.
"Phó Dã. . . thật sự là anh sao? Thật sự là anh sao?"
Cố Vãn Vãn cảm nhận được hơi ấm từ người đàn ông, đó không phải là cái lạnh lẽo trong những giấc mơ, mà là nhiệt độ của một người đang thực sự tồn tại.
"Là anh, anh về rồi. Vợ ơi, xin lỗi, đã để em phải lo lắng lâu như vậy."
Phó Dã ôm eo Cố Vãn Vãn, tham lam hít lấy mùi hương trên người cô.
Hai người ôm nhau thật chặt, vào khoảnh khắc này, vạn vật trên đời đều trở nên vô nghĩa.
Ban đầu, Cố Vãn Vãn chỉ khẽ nức nở, sau đó bắt đầu gào khóc nức nở.
"Đừng khóc, đừng khóc nữa, khóc nữa là thành mèo lem đấy, xấu lắm."
Phó Dã dịu dàng lau nước mắt trên mặt Cố Vãn Vãn, nhưng cô lại càng khóc to hơn.
"Phó Dã, anh là đồ tồi. . . đồ tồi, anh không biết em đã phải trải qua những gì đâu, em ghét anh. . . Phó Dã. . ."
Cố Vãn Vãn đấm thùm thụp vào ngực Phó Dã, nhưng dáng vẻ tủi thân của cô gái nhỏ khiến trái tim anh tan chảy.
"Đều là lỗi của anh, sau này anh không dám nữa. Anh sẽ ở bên vợ mỗi ngày, sẽ không bao giờ để xảy ra chuyện như vậy nữa."
Phó Dã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn. Dù không biết chuyện gì đã xảy ra trong lúc mình hôn mê, nhưng. . . anh cũng biết người phụ nữ này chắc chắn đã chịu rất nhiều khổ cực.
"Hừ."
Cố Vãn Vãn sụt sịt, định rời khỏi vòng tay anh nhưng bỗng thấy trời đất tối sầm rồi ngất đi.
Cô đã quá mệt mỏi, tinh thần căng thẳng quá độ cộng thêm lo âu phiền muộn, có thể trụ đến bây giờ cũng là nhờ niềm tin trong lòng.
Giờ đây, khi vừa được thả lỏng, cơ thể cô đã không thể chống đỡ nổi nữa.
Phó Dã bế ngang Cố Vãn Vãn lên, nhanh chóng đi ra ngoài.
Anh đưa Cố Vãn Vãn đến bệnh viện. Sau khi nghe Giang Kỵ Bạch nói cô chỉ bị kiệt sức mà ngất đi, chỉ cần nghỉ ngơi một thời gian là ổn, trái tim treo lơ lửng của Phó Dã mới được đặt xuống.
Giang Kỵ Bạch kể lại hết những chuyện xảy ra gần đây cho Phó Dã. Khi biết Cố Vãn Vãn dám một mình đến núi Ai Lao, Phó Dã vừa bất lực vừa đau lòng cho người phụ nữ này.
"Cô ấy đúng là to gan thật."
Phó Dã không tả nổi cảm xúc trong lòng, anh chỉ có một suy nghĩ duy nhất: nếu Cố Vãn Vãn xảy ra chuyện gì, anh cũng sẽ không sống nữa.
Từng nghĩ rằng tuẫn tình chỉ là truyền thuyết xa xưa, nhưng bây giờ, anh đã tin vào sự tồn tại của nó.
"À đúng rồi, còn một chuyện nữa, là con của cậu và Vãn Vãn. . ."
Giang Kỵ Bạch nhíu mày:
"Đứa bé bây giờ đã an toàn rồi, chỉ có điều. . . có một chuyện cần cậu và Lâu gia xử lý."
"Lâu gia?"
Phó Dã không lạ gì gia tộc này, nhưng Phó gia và Lâu gia từ trước đến nay không có nhiều giao thiệp. Giờ nghe Giang Kỵ Bạch nhắc đến Lâu gia, anh cảm thấy vô cùng khó hiểu.
Giang Kỵ Bạch tiếp tục giải thích:
"Cậu biết gia chủ hiện tại của Lâu gia, Lâu Trọng Vũ, đúng không?"
Phó Dã gật đầu.
Lâu Trọng Vũ có thể coi là một nhân vật huyền thoại của Lâu gia. Khi còn trẻ, chỉ số thông minh của ông đã vượt xa bạn bè đồng trang lứa. Tình cảm của ông với vợ là Ngô Phù Phù vô cùng mặn nồng, tình cảm vợ chồng son sắt, là cặp đôi hiếm có trong giới hào môn. Nhiều năm qua, không ít phụ nữ muốn trèo lên giường Lâu Trọng Vũ, nhưng ông luôn rất cẩn trọng, thậm chí còn tuyên bố ai dám không sợ chết mà chọc vào ông, ông sẽ xử lý thẳng tay!
Một người đàn ông như vậy, thực ra trong lòng Phó Dã cũng có vài phần nể phục.
"Vợ chồng Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù rất yêu thương nhau nhưng vẫn chưa có con, thực ra không phải vậy. Nhiều năm trước, họ từng có một đứa con, nhưng đứa bé vừa sinh ra đã chết yểu. Để không làm Ngô Phù Phù quá đau lòng, Lâu Trọng Vũ đã không cho bất kỳ phương tiện truyền thông nào đưa tin về chuyện này. Vì thế, người ngoài chỉ nghĩ rằng họ không có con, chỉ có một cô con gái nuôi."

Chương 642: Chấp nhận (2)
Giang Kỵ Bạch kể sơ qua chuyện nhà họ Lâu cho Phó Dã nghe. Phó Dã không biết Giang Kỵ Bạch rốt cuộc muốn nói gì, bèn hỏi:
"Vậy, tôi phải xử lý chuyện gì?"
Cốc cốc cốc. . .
Cốc cốc cốc. . .
Cốc cốc cốc. . .
Lần này, Giang Kỵ Bạch không có cơ hội giải thích, bên ngoài đã vang lên tiếng gõ cửa.
Cả hai cùng nhìn ra cửa phòng bệnh, chỉ thấy một người đàn ông mặc vest chỉnh tề, tay xách cặp tài liệu, lịch sự lên tiếng:
"Phó nhị thiếu, tôi là luật sư của Lâu gia. Lâu tiên sinh và Lâu phu nhân đã đến bệnh viện, xin hỏi ngài có tiện xuống dưới một chuyến không?"
Vị luật sư này vô cùng khách khí, và Phó Dã đương nhiên không thể không đi.
Anh gật đầu, đi theo sau vị luật sư.
Giang Kỵ Bạch liếc nhìn bóng lưng Phó Dã, chỉ hy vọng lát nữa sau khi biết sự thật, anh bạn này vẫn có thể bình tĩnh như bây giờ.
Rất nhanh, luật sư đã đưa Phó Dã đến trước mặt Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù.
Sắc mặt của hai vợ chồng vô cùng kích động, ánh mắt nhìn Phó Dã cũng vô cùng nồng nhiệt.
Cảnh tượng này khiến Phó Dã cảm thấy mình như một món ăn trên đĩa, còn Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù đang chuẩn bị thưởng thức anh.
Khi ý nghĩ này xuất hiện, Phó Dã liền cảm thấy mình thật hoang đường, sao tự dưng lại có suy nghĩ như vậy?
"Phó. . . Phó nhị thiếu. . ."
Vì quá kích động, Ngô Phù Phù nói năng cũng lắp bắp.
"Phó nhị thiếu, Vãn Vãn cô ấy tỉnh lại chưa?"
Lâu Trọng Vũ vội vàng hỏi, ánh mắt hai vợ chồng tràn đầy mong đợi.
Phó Dã càng cảm thấy khó hiểu. Theo lý mà nói, quan hệ giữa Lâu Trọng Vũ, Ngô Phù Phù và Cố Vãn Vãn chưa tốt đến mức phải lo lắng như vậy, nhưng qua cảm xúc và hành động của họ, anh lại cảm nhận được sự lo lắng và quan tâm sâu sắc dành cho Cố Vãn Vãn.
"Bác sĩ nói tối nay cô ấy sẽ tỉnh. Cô ấy mệt quá rồi, cần nghỉ ngơi cho lại sức."
Phó Dã giải thích xong, Ngô Phù Phù vội gật đầu.
"Đứa nhỏ này từ bé đến lớn đã chịu quá nhiều khổ cực, đều tại chúng tôi, là lỗi của chúng tôi. Nếu không phải chúng tôi ngu ngốc, bị kẻ có tâm lợi dụng, thì con bé bây giờ đã không ra nông nỗi này."
Khi Ngô Phù Phù nói đến chuyện này, nước mắt đã lưng tròng, Lâu Trọng Vũ cũng rưng rưng.
Những lời Giang Kỵ Bạch vừa nói lại hiện lên trong đầu Phó Dã, một tia sáng lóe lên, anh nghĩ mình đã đoán ra được phần nào.
"Vãn Vãn, là con của hai vị?"
Nếu không phải, Giang Kỵ Bạch đã không kể cho anh nghe chuyện con của Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù năm xưa. Lời của Ngô Phù Phù vừa rồi cũng nghe như đang tiếc nuối chuyện đó.
Hai vợ chồng rất ăn ý gật đầu thật mạnh:
"Xem ra, bác sĩ Giang đã nói với Phó nhị thiếu rồi. Vãn Vãn đúng là con của chúng tôi. Chúng tôi sợ nhầm lẫn nên đã lén cho người đi làm xét nghiệm ADN, con bé đúng là con của chúng tôi."
Lúc Lâu Trọng Vũ nói câu này, giọng điệu có chút gấp gáp, như thể nếu ông nói chậm một chút, Phó Dã sẽ không thừa nhận.
"Hai vị, làm sao biết được chuyện này?"
So với việc Vãn Vãn là con nhà họ Lâu, thực ra Phó Dã còn tò mò hơn về việc làm thế nào họ biết được chuyện này.
Thế là, Ngô Phù Phù liền kể lại phát hiện của mình cho Phó Dã nghe.
"Phó nhị thiếu, con của ngài và Vãn Vãn. . . Lần trước tôi tham gia một bữa tiệc, vừa nhìn đã nhận ra cháu bé. Ban đầu tôi chỉ thấy cháu rất quen, sau đó tôi nhân lúc người kia không để ý, đã chụp cho cháu vài tấm ảnh, vốn định cho Vãn Vãn xem. Nhưng người nhà tôi vô tình thấy ảnh của cháu, họ nói cháu bé trông giống hệt anh trai tôi lúc nhỏ. Có người còn tò mò hỏi có phải con của anh trai tôi không, nhưng lúc đó tôi đã phủ nhận. Tối đó tôi cứ trằn trọc không ngủ được, trong đầu toàn là lời của người nhà, nên. . . tôi đã chủ động tiếp cận vị phu nhân kia. Bà ta là một người rất ham hư danh, luôn muốn hòa nhập vào giới của chúng tôi, nên quan hệ của chúng tôi tiến triển rất nhanh, nhờ vậy mà tôi lấy được tóc của đứa bé.

Chương 643: Chấp nhận (3)
Tôi mang tóc của đứa bé đi làm xét nghiệm quan hệ huyết thống. Vì thấy ý nghĩ này quá điên rồ, tôi đã không nói cho ai biết, nhưng kết quả lại là. . . đứa bé có quan hệ huyết thống với tôi. Lúc đó tôi cứ nghĩ là máy móc bệnh viện bị hỏng, tôi lại tìm đến mấy nơi khác, kết quả lần nào cũng như nhau. Điều này chỉ có thể chứng minh một điều, Vãn Vãn là con của chúng tôi. Vì vậy, tôi cũng cho người lấy tóc của Vãn Vãn đi xét nghiệm, không ngờ. . . Vãn Vãn lại thật sự là con gái tôi. . ."
Ngô Phù Phù thực sự rất biết ơn người đã nói đứa bé giống anh trai mình lúc nhỏ. Nếu không có người đó, bà đã không thể liên tưởng ra nhiều chuyện như vậy.
Thậm chí Ngô Phù Phù chưa bao giờ dám nghĩ rằng, đứa con đã mất của mình bao nhiêu năm qua, lại vẫn đang sống tốt trên đời này.
"Con gái tôi rõ ràng vẫn sống tốt, vậy mà năm đó bác sĩ lại nói con bé đã chết. Thế là tôi đi điều tra, không ngờ lại tìm ra được rất nhiều chuyện. Năm đó con gái tôi không hề chết, là do những người con cháu khác trong dòng họ Lâu vì tranh giành tài sản đã mua chuộc bác sĩ, muốn họ giết chết con tôi. Nhưng vị bác sĩ đó vẫn còn một chút lương tâm, nên đã không ra tay tàn độc. Bà ta đặt con bé ở ven đường, tình cờ lại gặp một đứa trẻ bị bỏ rơi khác, thế là bà ta cố tình lấy chiếc vòng tay của đứa trẻ kia đeo cho Vãn Vãn. Làm xong tất cả, vị bác sĩ đó bỏ đi, còn con bé có sống sót được hay không, đành phó mặc cho số phận."
Ngô Phù Phù rõ ràng đang rất vui, nhưng khi kể lại chuyện năm xưa, nước mắt lại không ngừng tuôn rơi.
Một đứa trẻ mới sinh, nhỏ bé như vậy, thời tiết lại lạnh giá, chỉ một chút sơ suất nhỏ cũng có thể gây ra hậu quả không thể cứu vãn.
May mắn là con gái của bà phúc lớn mạng lớn, đã nhiều lần thoát chết trong gang tấc.
Nhưng Ngô Phù Phù cũng đã tìm hiểu về tuổi thơ của Cố Vãn Vãn, nó đã trải qua một cuộc sống vô cùng bi thảm. Rõ ràng con bé là một đứa trẻ ngoan ngoãn, lương thiện, nhưng mà. . .
Nước mắt Ngô Phù Phù chảy như chuỗi hạt đứt dây, Lâu Trọng Vũ thấy vậy vội vàng lau nước mắt cho vợ.
"Chồng ơi, chúng ta có lỗi với Vãn Vãn, con bé từ nhỏ đến lớn đều phải chịu khổ. Rõ ràng nó ở ngay trước mắt chúng ta, vậy mà chúng ta lại không nhận ra. Nếu chúng ta nhận ra nó sớm hơn, nó đã không. . . không phải. . ."
Nói đến cuối, Ngô Phù Phù đã khóc không thành tiếng.
Chuyện Cố Vãn Vãn ngã từ sườn đồi lần trước, họ đã tận mắt chứng kiến.
Lúc đó, Ngô Phù Phù đã ở lại đó chờ Cố Vãn Vãn. Nhưng mỗi khi Lâu Trọng Vũ nhớ lại thái độ của mình đối với cô, thậm chí có lúc còn định bỏ mặc cô, cảm giác tự trách mãnh liệt khiến ông hổ thẹn vì đã không làm tròn trách nhiệm của một người cha.
Phó Dã nghe những lời của hai người trước mặt, trong lòng cũng vô cùng xúc động.
"Vậy hai vị đến tìm tôi, là muốn tôi giúp gì sao?"
Phó Dã không để cảm xúc của mình bị cuốn theo đôi vợ chồng này.
Ngô Phù Phù sững người, không ngờ Phó Dã lại có thể lý trí và xa cách đến vậy. Nhưng nghĩ lại, bao năm qua bà đúng là chưa làm tròn trách nhiệm của một người mẹ, giọng điệu cũng mềm mỏng hơn:
"Chúng tôi thực ra. . . thực ra. . . muốn nhận lại con gái, nhưng. . . chúng tôi cảm thấy. . . Vãn Vãn có lẽ sẽ không nhận chúng tôi, nên. . . Phó nhị thiếu, ngài có thể. . . có thể giúp chúng tôi được không?"
Lâu Trọng Vũ cũng nói thêm:
"Đương nhiên, dù Vãn Vãn có nhận chúng tôi hay không, trong lòng chúng tôi, con bé mãi mãi là con của chúng tôi, cũng là người thừa kế của Lâu gia. Dù dùng tiền bạc để bù đắp cho con bé là không đúng, nhưng trong những ngày tháng sau này, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để bù đắp cho những tiếc nuối đã qua."
Lâu Trọng Vũ trước nay không phải là người nói nhiều, nhưng ông cũng rất vui mừng. Con gái thất lạc tìm lại được, không có gì quý giá hơn thế. Dù bây giờ có phải chết ngay lập tức, ông cũng không hối tiếc.
Dù sao, cái chết của đứa con đối với ông và Ngô Phù Phù đều là một nỗi đau không lời nào tả xiết.
"Chuyện này tôi không thể thay vợ tôi quyết định được. Cô ấy có muốn nhận hai vị hay không, cần phải đợi cô ấy tỉnh lại rồi hỏi ý kiến."
Thực ra, những lời này của Phó Dã đã rất tế nhị, vì anh hiểu rõ tính cách của Cố Vãn Vãn.
Tuổi thơ sóng gió đã khiến cô có ý thức tự bảo vệ rất cao, không giống như những đứa trẻ lớn lên trong tình yêu thương.
Chỉ những người được cô công nhận trong lòng mới được cô tin tưởng vô điều kiện.
Nhưng hai người trước mắt này, chưa từng cho Vãn Vãn bất cứ thứ gì, lại muốn cô quay về bên họ. Có lẽ người khác sẽ động lòng vì khối tài sản khổng lồ của Lâu gia, nhưng Phó Dã biết rõ, người phụ nữ của anh không hề quan tâm đến những thứ đó.
Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù nghe vậy, cũng biết yêu cầu của mình có phần ép người, bèn chuyển chủ đề:
"Chuyện này, lỗi là ở chúng tôi, chúng tôi nhất định sẽ khiến Vãn Vãn chấp nhận chúng tôi. Còn một chuyện nữa. . ."

Chương 644: Một cái nhìn thích (1)
Phó Dã nhướng mày, không nói gì, chỉ im lặng chờ hai người trước mặt nói tiếp.
Lâu Trọng Vũ liếc nhìn ra ngoài, ngay sau đó có người nhanh chóng bước vào.
Phía sau người này còn có hai người phụ nữ đi theo.
Một người đang bế một đứa bé sơ sinh, người còn lại cầm rất nhiều đồ dùng cần thiết cho em bé.
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, ánh mắt Phó Dã đã bị đứa bé này thu hút.
Bởi vì. . . đây là con của anh và Cố Vãn Vãn.
Từ lúc sinh ra đến giờ đã gần hai tháng, nhưng đây là lần đầu tiên Phó Dã được nhìn thấy con mình.
Ánh mắt Phó Dã quá chăm chú, Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù nhìn nhau, hiểu rõ vị trí của đứa bé này trong lòng anh.
"Phó nhị thiếu, đây là con của ngài và Vãn Vãn. Sau khi xảy ra chuyện, gia đình kia đã định bỏ trốn, nhưng tôi và chồng tôi đã lường trước được điều này và cho người canh giữ bên ngoài. Khi họ chạy ra, chúng tôi đã chặn họ lại. Bọn họ sợ chúng tôi làm lỡ việc của họ nên đã giao đứa bé cho chúng tôi."
Ngô Phù Phù nói xong, liền cho người bế đứa bé đến trước mặt Phó Dã.
"Phó thiếu gia, đây là tiểu thiếu gia."
Người phụ nữ bế em bé thấy Phó Dã mãi không nói gì, chỉ im lặng nhìn đứa trẻ, không nhịn được lên tiếng.
Lúc này, Phó Dã mới có chút lúng túng đưa tay ra, bế đứa bé vào lòng.
Đứa bé chưa đầy mười tháng tuổi, bế lên gần như không có trọng lượng.
Hốc mắt anh nóng lên, nhìn đứa bé trước mặt mà kích động nói không nên lời:
"Tôi. . . tôi chưa bao giờ chăm sóc trẻ sơ sinh, tôi bế thế này. . . có đúng không?"
"Phó nhị thiếu, tư thế của ngài rất chuẩn. Tiểu thiếu gia vừa ăn no, bây giờ đang ngủ ạ."
Người phụ nữ hiền từ nhìn em bé. Dù mới chăm sóc đứa bé này vài ngày, nhưng nó thực sự rất xinh xắn, tính cách lại ngoan, không hay khóc như những đứa trẻ khác.
Sau đó, Phó Dã không còn nghe rõ những người khác nói gì nữa. Anh cảm thấy như đang đi trên mây, thậm chí không biết mình đã trở về phòng bệnh của Cố Vãn Vãn như thế nào.
Giang Kỵ Bạch vẫn luôn ở trong phòng bệnh của Cố Vãn Vãn chờ Phó Dã trở về. Khi thấy trong tay người anh em tốt của mình còn đang bế một đứa trẻ, anh vô cùng kinh ngạc.
"Đứa bé này. . ."
Giang Kỵ Bạch hỏi.
"Là con của tôi và Vãn Vãn, con của chúng tôi đã trở về rồi."
Giọng Phó Dã nghe như một đứa trẻ vừa có được món đồ chơi yêu thích. Lúc này anh vô cùng hạnh phúc, không thể kiểm soát được suy nghĩ của mình mà tưởng tượng, nếu lát nữa Cố Vãn Vãn tỉnh lại thấy cảnh này, cô sẽ vui mừng biết bao.
Giang Kỵ Bạch nghe vậy liền ghé sát lại gần Phó Dã.
Đứa bé được quấn trong tã dù không sinh đủ tháng nhưng trông vô cùng đáng yêu, đặc biệt là đôi mắt tròn xoe, đen láy như hai quả nho, trong veo đến mức có thể phản chiếu cả hình ảnh người đối diện.
"Dễ thương thật, đứa bé này lớn lên chắc chắn sẽ rất đẹp."
Giang Kỵ Bạch đưa ra một lời khen ngợi rất cao. Dù không phải bác sĩ sản khoa nhưng anh cũng quen biết nhiều người trong ngành, đặc biệt anh đã tham gia nhiều ca sinh khó và gặp qua rất nhiều đứa trẻ, nhưng không đứa nào xinh đẹp hơn em bé trong lòng Phó Dã.
Đúng là vui quá hóa buồn, Giang Kỵ Bạch nghĩ đến đứa con của mình và Hứa Tri Ý. Nếu không vì người đàn bà Hứa Xảo Xảo kia, con của họ cũng sẽ được sinh ra khỏe mạnh, bình an.
Nhưng mà. . .
Ánh mắt Giang Kỵ Bạch chợt ảm đạm:
"Nếu bên này không có vấn đề gì nữa thì tôi đi làm việc của tôi đây. Lát nữa tôi sẽ cho người mang một chiếc nôi qua, cậu cứ ở đây chờ Cố Vãn Vãn tỉnh lại là được."
Phó Dã gật đầu, Giang Kỵ Bạch liền rời đi.
Trong lúc Phó Dã chờ Cố Vãn Vãn tỉnh lại, cả Hoa Quốc. . . không, chính xác hơn là cả thế giới, đang nổ ra những cuộc tranh cãi kịch liệt.
Hứa Tri Ý và đồng đội đã quay lại toàn bộ cảnh xông vào Lê Minh Hội và đăng tải video lên mạng, cảnh tượng đó chẳng khác nào địa ngục trần gian.
Tại trụ sở của Lê Minh Hội, tất cả những hành vi tàn bạo, đẫm máu đều bị phơi bày. Hàng loạt ông lớn trong giới giải trí, kinh doanh, chính trị lần lượt ngã ngựa.
Những con sói đội lốt cừu cuối cùng đã bị lột trần bộ mặt hung tợn, gớm ghiếc.
Cùng với sự sụp đổ của trụ sở Lê Minh Hội, mọi bí mật bên trong đều được đưa ra ánh sáng.
Mạng lưới phân bố, địa điểm, số lượng các chi nhánh của Lê Minh Hội trên toàn thế giới đều bị công khai. Các đội cứu hộ toàn cầu đã khẩn trương lên đường giải cứu những người đang bị tra tấn.
Còn về kẻ cầm đầu lớn nhất của Lê Minh Hội, người nhân bản, đã bị giam giữ trong nhà tù an ninh nghiêm ngặt nhất Hoa Quốc. Vốn dĩ hắn đáng phải chết, nhưng với kẻ tội ác tày trời như hắn, dù có chết một vạn lần cũng không đủ để chuộc lại lỗi lầm.
Vì vậy, hình phạt tàn nhẫn nhất dành cho hắn chính là để hắn sống cô độc đến hết đời, nhưng mỗi phút mỗi giây đều phải sống trong đau đớn, dằn vặt.

Chương 645: Một cái nhìn thích (2)
Không cần lo hắn sẽ trốn thoát. Hắn bị giám sát 24/7, với hệ thống camera 360 độ không góc chết và hệ thống bắn hạ cấp quốc gia. Chỉ cần hắn dám bước ra khỏi phạm vi hoạt động, hắn sẽ bị tiêu diệt ngay lập tức.
Cư dân mạng đã không còn tâm trí làm việc, cả Hoa Quốc, thậm chí cả thế giới đều đang bàn tán về chuyện này.
Nhiều vụ án mất tích cuối cùng cũng có manh mối, và những phi vụ mua bán mờ ám cũng bị phơi bày toàn bộ.
"Chậc chậc, xem kìa, người cậu thích đã trở thành đại anh hùng của quốc gia rồi."
Trong phòng bệnh VIP của một bệnh viện tư, Lê Triêu Triêu cầm điện thoại, mở ảnh của Cố Vãn Vãn ra. Dù chỉ là một tấm ảnh thẻ, nhưng nhan sắc nổi bật của Cố Vãn Vãn vẫn khiến người ta nhìn không chớp mắt.
Sở Viêm chỉ liếc xéo Lê Triêu Triêu, không thèm nói chuyện với cô.
Lê Triêu Triêu cũng không thấy ngượng, tiếp tục líu lo như một con chim sẻ:
"Nói đi cũng phải nói lại, chồng người ta tỉnh rồi, sau này cô ấy sẽ dành hết tâm trí cho chồng mình. Cậu đến cả việc thừa nước đục thả câu cũng thất bại, bây giờ càng không có cửa thắng. Có lẽ đây chính là tình yêu, mười phần thì có đến chín phần bi thương. Sắp tới, cậu còn định tiếp tục theo đuổi Cố Vãn Vãn không?"
Lê Triêu Triêu một tay chống cằm, mắt nhìn ra ban công, tay kia cầm một quả táo gặm.
Rõ ràng đây là chuyện Sở Viêm phải lo, nhưng Lê Triêu Triêu lại trưng ra vẻ mặt lo lắng như mẹ tiễn con đi xa.
"Liên quan quái gì đến cô, không có việc gì thì biến đi."
Sở Viêm lại đảo mắt một vòng. Kể từ khi người phụ nữ này rời khỏi viện nghiên cứu của Giang Kỵ Bạch, ngày nào cũng đến tìm anh.
Vốn cần được tĩnh dưỡng, anh chỉ cảm thấy mấy ngày nay lỗ tai mình thật đáng thương.
"Sao anh lại tức giận như vậy? Tôi nói thật mà, Cố Vãn Vãn vốn không thích anh, anh còn mặt nóng đi dán mông lạnh của người ta. Tiểu thư tôi đây đã nói muốn cưới anh, vậy mà anh thì hay rồi, lần nào thấy tôi cũng trợn mắt phùng mang, tôi nghĩ chắc mình cũng chẳng làm gì có lỗi với anh cả, phải không?"
Nhắc đến chuyện này, Lê Triêu Triêu lại tức giận. Tại sao tình yêu của người khác cứ thuận buồm xuôi gió, còn tình yêu của cô lại khó khăn hơn cả Đường Tăng đi lấy kinh.
Lê Triêu Triêu càng nghĩ càng tức, bèn đặt quả táo xuống bàn, rồi đi đến bên cạnh Sở Viêm, hai tay chống hông:
"Sở Viêm, anh nói xem rốt cuộc anh không thích tôi ở điểm nào, tôi sửa là được chứ gì?"
Sở Viêm nhướng mày:
"Cô thích tôi ở điểm nào, tôi sửa cũng không phải không được."
"Tôi thích anh còn sống."
Tư duy của Lê Triêu Triêu nhảy rất nhanh, khóe miệng Sở Viêm giật giật.
Một giây sau, Lê Triêu Triêu bỗng nắm lấy cổ áo Sở Viêm, mặt đầy vẻ cảnh cáo:
"Nếu anh còn không có chút cảm giác nào với tôi, tôi không ngại. . ."
Cô cố tình không nói hết câu, chỉ nở một nụ cười kỳ quái. Ngay sau đó, một con rết bò ra từ cổ Lê Triêu Triêu, lướt qua mặt cô rồi đậu trên tóc cô.
Dù Sở Viêm không nhìn rõ biểu cảm của con rết, nhưng anh chắc chắn rằng nó đang nhìn mình.
Sở Viêm không sợ những thứ này, nhưng với điều kiện chúng không gây ảnh hưởng gì đến anh.
Thế nhưng con rết này màu sắc sặc sỡ như vậy, vừa nhìn đã biết là loại cực độc!
"Cô muốn làm gì?"
Dù nhiệt độ trong phòng rất ấm, Sở Viêm vẫn toát mồ hôi lạnh.
"Phụ nữ Miêu Cương chúng tôi, giỏi nhất là hạ cổ."
Lê Triêu Triêu ghé sát vào Sở Viêm, khoảng cách giữa hai khuôn mặt gần đến mức chỉ cần Sở Viêm bĩu môi là có thể hôn lên.
"Cô định hạ cổ tôi?"
Khi Sở Viêm nói ra câu này, anh cảm thấy mình vừa hỏi một câu rất ngớ ngẩn.
Người phụ nữ này lòng dạ độc ác, nếu bị ép đến đường cùng, chuyện gì cũng có thể làm được.
Chỉ là Lê Triêu Triêu còn chưa trả lời, cửa phòng bệnh đột nhiên bị mở ra, một tiếng kêu kinh ngạc già nua vang lên từ cửa:
"Hai đứa. . . đang làm gì vậy?"
Đó là. . . giọng của Phong Vô Song.
Sở Viêm không ngờ Phong Vô Song lại đến vào lúc này, anh nghiêng người về phía trước, vô tình hôn lên môi Lê Triêu Triêu.
Đôi môi của người phụ nữ mềm mại, ấm áp, có chút giống thạch dâu tây được hâm nóng.
Lê Triêu Triêu vốn chỉ muốn dọa người đàn ông này một chút, ai ngờ họ lại bất ngờ hôn nhau.
Lê Triêu Triêu muốn đẩy Sở Viêm ra, nhưng vì cô vốn đang cúi người, lúc đẩy anh ra, chân cô bị trượt, cả người đổ ập lên người Sở Viêm, nụ hôn càng sâu hơn.
Cuối cùng, vẫn là Sở Viêm đẩy được Lê Triêu Triêu ra.
"Chúng cháu vừa rồi. . . không làm gì cả."
Lê Triêu Triêu vội vàng giải thích với Phong Vô Song. Dù cô không biết người phụ nữ có tướng mạo đoan trang, uy nghiêm trước mặt là ai, nhưng người có thể tác động đến cảm xúc của Sở Viêm, hẳn là người của sở gia.
Lê Triêu Triêu không giải thích thì thôi, giải thích thế này lại càng có cảm giác giấu đầu hở đuôi.

Chương 646: Một cái nhìn thích (3)
Phong Vô Song nhìn người phụ nữ với đôi má ửng hồng và đứa cháu trai mặt mũi đờ đẫn của mình, cảm thấy rất xấu hổ vì đã phá đám chuyện tốt của họ. Nhưng với tư cách là bậc trưởng bối, Phong Vô Song vẫn nhắc nhở:
"Hai đứa còn trẻ, sau này còn nhiều thời gian. Bây giờ cháu đang bị thương, nếu lỡ làm rách miệng vết thương thì người chịu khổ vẫn là cháu. Tương lai cháu còn phải tiếp quản cả sở gia, nếu sức khỏe suy sụp, sở gia chúng ta cũng sẽ bị ảnh hưởng theo, một người vinh cả nhà được hưởng, một người hại cả nhà chịu lây."
"Không phải như bà nghĩ đâu."
Sở Viêm cạn lời.
Thế nhưng Lê Triêu Triêu lại giải thích:
"Không sao không sao, dù miệng vết thương có rách ra cũng không sao. Y thuật của cháu rất cao, khâu lại cho anh ấy là được, hơn nữa trên người cháu còn có rất nhiều linh đan diệu dược, chỉ cần một viên là có thể giảm đau cho anh ấy, giúp vết thương mau lành."
Nói xong, Lê Triêu Triêu bắt đầu quan sát Phong Vô Song.
Cô đi vòng quanh Phong Vô Song, một tay chống cằm, đôi mắt không ngừng đảo quanh, thỉnh thoảng lại gật đầu, dường như đang suy nghĩ điều gì đó.
Người hầu bên cạnh Phong Vô Song không chịu nổi, quát lên:
"To gan! Con nhóc vô lễ, lão phu nhân đâu phải để cho cô soi mói như vậy."
Phong Vô Song lại chỉ nhìn Lê Triêu Triêu rồi hỏi:
"Tại sao cháu lại nhìn ta như vậy?"
"Bà ơi, có phải chân phải của bà bị phong thấp không, hễ trời trở lạnh là lại đau nhức, tối nào cũng khó ngủ, dù có ngủ được thì phần lớn thời gian cũng bị ác mộng hành hạ phải không ạ?"
Lê Triêu Triêu nói xong, đôi mắt đục ngầu của Phong Vô Song sáng lên:
"Cô bé này cũng có chút bản lĩnh đấy. Ta đúng là có những bệnh này, nhưng đến tuổi này rồi, mắc phải cũng là chuyện bình thường. Ta cũng đã hỏi bác sĩ rồi, những bệnh này của ta đều là do tích tụ lâu ngày, cả đời này không thể chữa khỏi, chỉ có thể làm thuyên giảm thôi."
Phong Vô Song trả lời không chút do dự, nhưng Lê Triêu Triêu lại lắc đầu:
"Không không không, chút bệnh vặt này cứ giao cho cháu. Có cháu ở đây, sau này chân bà sẽ không đau nữa, tối nào cũng không mất ngủ, lại càng không gặp ác mộng!"
"Ta thấy cháu tuổi không lớn mà khẩu khí lại không nhỏ. Cháu có biết bệnh của lão phu nhân chúng ta đã được các bác sĩ hàng đầu thế giới khám, ngay cả họ cũng không giải quyết được vấn đề, cháu nói mấy câu là giải quyết được sao? Chẳng lẽ, cháu là thần tiên hạ phàm à?"
Người hầu này đã ở bên cạnh Phong Vô Song nhiều năm, đã thấy quá nhiều phụ nữ vắt óc suy tính để được gần gũi với Sở Diễm thiếu gia, thậm chí có người còn không biết xấu hổ muốn trèo lên giường anh. Nhưng bao nhiêu năm qua, không một người phụ nữ nào có tư cách sinh con cho Sở Diễm thiếu gia.
Trong mắt người hầu, Lê Triêu Triêu cũng trở thành một người phụ nữ như vậy.
Cô bé trông còn trẻ nhưng tâm cơ lại sâu như vậy, đúng là thời buổi suy đồi đạo đức.
Lê Triêu Triêu lấy từ trong túi ra một cái lọ nhỏ, đổ ra một viên thuốc màu trắng đưa cho Phong Vô Song.
Phong Vô Song không nhận, mà hỏi:
"Đây là vật gì?"
"Đây là thuốc có thể chữa bệnh phong thấp, mất ngủ và ác mộng của bà. Một viên có thể dùng trong một tháng, nếu bà thấy có hiệu quả, tháng sau cháu lại cho bà."
Lê Triêu Triêu nói xong, Phong Vô Song vẫn còn do dự.
Sở Viêm lại nhắc nhở:
"Bà cứ nhận đi, thuốc này bên ngoài có tiền cũng không mua được đâu."
Phong Vô Song nghe cháu trai mình đã nói vậy, bèn trực tiếp trước mặt họ, bỏ viên thuốc vào miệng, sau đó nhận lấy bình giữ nhiệt từ tay người hầu, nhấp một ngụm nước rồi nuốt viên thuốc xuống.
Viên thuốc từ từ trôi xuống thực quản. Không biết là do bà quá nhạy cảm hay sao, Phong Vô Song cảm thấy một luồng hơi ấm đang từ từ lan tỏa.
Chân phải như được một luồng năng lượng ấm áp bao bọc, cơn đau dường như đang giảm đi từng chút một.
Ánh mắt Phong Vô Song nhìn Lê Triêu Triêu lập tức thay đổi.
Người phụ nữ trước mắt quả thật có vài phần bản lĩnh, nếu không cũng không thể khiến cháu trai của bà phải nhìn cô bằng con mắt khác.
Nếu bản lĩnh của cô là thật, vậy thì cô trở thành chủ mẫu tương lai của sở gia cũng có thể giúp đỡ Sở Diễm.
"Cô bé này trông còn trẻ mà không ngờ bản lĩnh lại lớn như vậy, khiến ta cũng phải tò mò. Cháu tên là gì?"
Đây là lần đầu tiên Phong Vô Song nghiêm túc muốn biết tên của một người đến vậy.
"Cháu tên là Lê Triêu Triêu."
Rất nhanh, Phong Vô Song và Lê Triêu Triêu đã trò chuyện như không có ai xung quanh. Sở Viêm không khỏi ngạc nhiên, trong ấn tượng của anh, Phong Vô Song là một người vô cùng khắt khe.
Không chỉ khắt khe với bản thân mà còn khắt khe hơn với người khác.
Đây là lần đầu tiên anh thấy Phong Vô Song lại tỏ ra hiền hòa, dễ mến với một người mới quen như vậy.
"Cháu trai của ta đây, đừng nhìn nó có vẻ lêu lổng, ngang tàng, thực ra người như nó lại rất chung tình. Triêu Triêu à, mắt nhìn của cháu quả là không tồi."
Phong Vô Song thân thiết nắm lấy tay Lê Triêu Triêu, sự đề phòng ban đầu đã hoàn toàn biến mất. Càng nói chuyện, bà càng cảm thấy cô bé này không chỉ có năng lực mà tính cách cũng rất tốt.
Nếu cô có thể khiến cháu trai bà từ bỏ người phụ nữ Cố Vãn Vãn kia thì quả là một chuyện tốt.

Chương 647: Về nhà đi (1)
Dù sao thì bây giờ Phó Dã đã tỉnh lại, nếu cháu trai bà đối đầu với Phó Dã thì chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Nhưng nếu có thể ở bên cạnh cô gái lanh lợi, kỳ quái này, Phong Vô Song tin rằng cô ấy chắc chắn sẽ giúp cháu trai mình làm ít công to.
"Cháu hơi mệt rồi, nếu hai người còn chưa nói chuyện xong thì có thể ra ngoài nói tiếp."
Sở Viêm đã không muốn nghe hai người phụ nữ này nói chuyện thêm nữa.
Phong Vô Song chỉ liếc nhìn đứa cháu trai của mình. Con người ta, nhiều khi duyên phận đã ở ngay trước mắt mà lại không hề hay biết.
Có những người đã định sẵn là thiêu thân lao đầu vào lửa, vậy mà vẫn cứ mặt nóng đi dán mông lạnh.
"Triêu Triêu à, bà muốn đi mua một đôi vòng ngọc. Vừa rồi nghe cháu nói có nghiên cứu về lĩnh vực này, hay là cháu đi xem cùng bà nhé? Bà giờ già rồi, mắt kém, sợ bị người ta lừa, được không?"
Phong Vô Song nhìn Lê Triêu Triêu với ánh mắt đầy mong đợi. Lê Triêu Triêu không nghĩ nhiều, gật đầu đồng ý.
"Được ạ."
Sau đó, Lê Triêu Triêu quay sang dặn dò Sở Viêm:
"Tối cháu lại đến thăm anh, anh cứ ở đây nghỉ ngơi cho khỏe. Nếu nhớ cháu thì có thể gọi video cho cháu."
"Tôi mà nhớ cô á? Cô đùa gì vậy? Hơn nữa, chúng ta cũng đâu có kết bạn WeChat."
Nói cách khác, dù anh có muốn gọi video cũng không có cơ hội.
"Lúc anh ngủ, cháu đã dùng điện thoại của anh để kết bạn rồi."
Lê Triêu Triêu lắc lắc chiếc điện thoại của mình, mỉm cười lịch sự.
Sau đó, cô dìu Phong Vô Song, hai người cùng rời khỏi phòng bệnh, chỉ để lại một mình Sở Viêm đang tức tối.
Người phụ nữ này, đúng là không biết xấu hổ.
Lại dám nhân lúc anh ngủ mà làm ra chuyện như vậy.
Điều vô lý nhất là, làm sao cô ta biết được mật khẩu khóa màn hình điện thoại của anh?
Sở Viễm nghĩ mãi không ra.
Rất nhanh, đã đến buổi chiều.
Cố Vãn Vãn từ từ tỉnh lại. Cô nhìn lên trần nhà, không còn nghi ngờ gì nữa, mình đang ở trong bệnh viện.
Vì vậy, tâm trạng của Cố Vãn Vãn lúc này vô cùng bình tĩnh. Nhưng khi cô định sắp xếp lại những suy nghĩ trong đầu, bên tai bỗng vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh.
Trong phòng bệnh, sao lại có trẻ con?
Cố Vãn Vãn nhìn về phía phát ra âm thanh, bất ngờ thấy Phó Dã đang bế một đứa bé và dỗ dành.
Bên cạnh anh còn có hai bác sĩ đang đứng, họ hạ thấp giọng, không biết đang nói gì với Phó Dã.
Sắc mặt Phó Dã không được tốt cho lắm, thậm chí có thể nói là đang phát điên.
Tuy nhiên, dù vậy anh vẫn tỏ ra vô cùng kiên nhẫn, lắng nghe hai vị bác sĩ nói chuyện.
"Bệnh nhân tỉnh rồi."
Một trong hai bác sĩ phát hiện Cố Vãn Vãn đã mở mắt, liền vui mừng reo lên.
Phó Dã vội vàng nhìn về phía Cố Vãn Vãn, nhanh chóng đi đến trước mặt cô.
"Em thấy không khỏe ở đâu à?"
Phó Dã hỏi.
Nếu là bình thường, Phó Dã chắc chắn đã nắm lấy tay Cố Vãn Vãn, nhưng bây giờ anh đang bế đứa bé, chỉ có thể dùng ánh mắt để hỏi han cô.
"Ngoài hơi chóng mặt một chút ra thì không có chỗ nào khó chịu cả."
Cố Vãn Vãn nói xong, liền tò mò nhìn Phó Dã:
"Anh đang yên đang lành sao lại bế một đứa bé, con nhà ai vậy?"
Phó Dã không vội trả lời câu hỏi của Cố Vãn Vãn, mà đặt đứa bé lên giường bệnh của cô:
"Em xem, đứa bé này trông giống ai."
Chỉ một cái nhìn, Cố Vãn Vãn đã nhận ra đứa bé này.
Chẳng phải là con của cô bị người nhân bản bắt đi sao?
Ngũ quan của đứa bé này quá đỗi sâu sắc, Cố Vãn Vãn lập tức rưng rưng nước mắt.
Cô run rẩy đưa tay lên, nhẹ nhàng vuốt ve má con, giọng gần như run rẩy hỏi:
"Đây là. . . đây là con của chúng ta. . ."
Phó Dã gật đầu chắc nịch:
"Đúng, là con của chúng ta, nó đã an toàn trở về bên cạnh chúng ta rồi."
Phó Dã kể lại toàn bộ câu chuyện cho Cố Vãn Vãn nghe. Cố Vãn Vãn nghe xong, nước mắt cứ thế lã chã rơi.
"Tốt quá rồi, con của chúng ta không sao, thật sự tốt quá rồi."
Cố Vãn Vãn không còn để ý đến cơ thể yếu ớt của mình, ôm chặt đứa bé vào lòng.
Cô khẽ hôn lên trán con, ánh mắt tràn đầy yêu thương, khiến dung mạo vốn đã nghiêng thành của cô càng thêm rạng ngời vẻ đẹp của tình mẫu tử.
Người ta thường nói phụ nữ trước và sau khi sinh con là hai con người hoàn toàn khác, Phó Dã cảm thấy câu này không sai chút nào.
Cũng chính vì vậy, anh cảm thấy người phụ nữ của mình càng trở nên xinh đẹp và quyến rũ hơn.
Đợi đến khi tâm trạng Cố Vãn Vãn ổn định lại, Phó Dã mới để bác sĩ cho con bú sữa công thức, sau đó đặt bé vào chiếc nôi bên cạnh để ngủ.
Sau khi bác sĩ trong phòng bệnh rời đi, Phó Dã và Cố Vãn Vãn ăn tối một cách đơn giản.

Chương 648: Về nhà đi (2)
Tuy nhiên, ngay khi Cố Vãn Vãn vừa ăn xong, một giọng nói quen thuộc đã lâu không nghe vang lên từ ngoài cửa:
"Tiểu Vãn. . ."
Cố Vãn Vãn cảm thấy như có một luồng điện chạy qua người, cô vô cùng kinh ngạc nhìn về phía cửa.
Một bà lão tóc bạc phơ đang đứng ở đó, hiền từ nhìn Cố Vãn Vãn.
"Bà. . . bà ngoại!"
Cố Vãn Vãn dụi mắt. Để bảo vệ an toàn cho bà ngoại, kể từ sau lần giả chết trước đó, bà vẫn luôn ở nước ngoài dưỡng bệnh.
Dù Cố Vãn Vãn thỉnh thoảng vẫn gọi video cho bà, nhưng phần lớn thời gian, nỗi nhớ bà chỉ có thể cất giấu trong lòng.
Cô không dám nói nhớ bà, sợ bà nghe thấy sẽ buồn.
Càng không dám đi gặp bà, sợ những kẻ xấu biết tin bà còn sống sẽ gây nguy hiểm cho bà.
Thế nhưng bây giờ, người mà cô ngày đêm mong nhớ lại đang sống sờ sờ trước mặt mình.
"Bà ngoại. . . con nhớ bà lắm. . ."
Cố Vãn Vãn vén chăn, bước xuống giường, chạy như bay vào lòng bà ngoại.
Bà lão nhẹ nhàng ôm lấy Cố Vãn Vãn:
"Con ngoan, bà cũng rất nhớ con. Lần này, chúng ta sẽ không bao giờ xa nhau nữa."
Bà lão vỗ nhẹ lên lưng Cố Vãn Vãn, như thể đang dỗ dành cô lúc còn nhỏ:
"Tiểu Vãn của chúng ta thật giỏi, là một đại anh hùng."
"Hu hu hu. . . Bà ngoại. . . bà ngoại. . ."
Nói cũng lạ, rõ ràng trong lòng Cố Vãn Vãn có rất nhiều điều muốn nói với bà ngoại, nhưng khi hai người thực sự gặp nhau, những lời đã chuẩn bị sẵn lại không biết nói ra thế nào. Ngàn vạn lời nói, cuối cùng chỉ có thể gói gọn trong một suy nghĩ: chỉ cần người mình quan tâm được bình an là tốt rồi.
"Con ngốc này, bà về rồi, đây là chuyện vui, khóc lóc cái gì. Con xem, những ngày không có bà ở bên, con đã gầy đi bao nhiêu rồi?"
Bà lão cẩn thận ngắm nhìn Cố Vãn Vãn, con bé còn gầy hơn cả trước kia, trông như một cơn gió cũng có thể thổi bay.
Cố Vãn Vãn lại lắc đầu một cách trẻ con:
"Con bây giờ thế này là vừa đẹp rồi ạ."
"Hai bà cháu đừng đứng mãi ở cửa nữa, mau vào đi."
Phó Dã thấy hai người dường như còn định nói chuyện tiếp ở cửa, vội vàng nhắc nhở.
Thế là bà ngoại và Cố Vãn Vãn mới bước vào phòng bệnh. Ánh mắt bà ngoại đầu tiên dừng lại trên đứa bé trong nôi, bà vừa nhìn đã vui mừng khẳng định:
"Tiểu Vãn, đây là. . . đây là chắt của ta! Trông xinh xắn quá."
"Bà ngoại, sao bà lại chắc chắn đây là con của con vậy?"
Cố Vãn Vãn ngạc nhiên. Chuyện mình bị mổ bụng, cô đã không nói cho bà ngoại biết để tránh bà lo lắng.
Nhưng. . . theo ngày dự sinh, con của cô vẫn chưa ra đời.
"Nó giống con hồi nhỏ như đúc, còn cái mũi này, y hệt Phó Dã, không phải con của hai đứa thì còn là con của ai?"
Bà ngoại hỏi ngược lại Cố Vãn Vãn. Bà đưa bàn tay đầy nếp nhăn lên nhẹ nhàng vuốt ve má em bé, trong khoảnh khắc đó, dường như có hai dòng thời gian đang giao thoa.
Sự già nua và sự tái sinh, tình yêu và hy vọng.
"À đúng rồi, Tiểu Vãn, ba mẹ ruột của con có đến tìm con không?"
Bà lão như đột nhiên nhớ ra điều gì, hỏi Cố Vãn Vãn.
"Gì ạ? Ba mẹ ruột của con?"
Cố Vãn Vãn nhíu mày, cảm thấy những lời này của bà ngoại thật khó hiểu.
Bà ngoại đưa ánh mắt dò hỏi sang Phó Dã:
"Cháu cũng không biết chuyện này sao?"
"Trưa nay cháu mới biết. Vốn định nói cho cô ấy biết, nhưng thấy cô ấy đang vui như vậy nên cháu đã không nói."
Phó Dã biết Cố Vãn Vãn sớm muộn gì cũng sẽ biết chuyện này, nhưng anh lại có chút ích kỷ, muốn để cô vui vẻ trọn vẹn hôm nay, ngày mai nói cũng không muộn.
"Bà ngoại, rốt cuộc là chuyện gì vậy ạ?"
Cố Vãn Vãn nghe bà ngoại và Phó Dã nói chuyện mà càng lúc càng mơ hồ. Rõ ràng cô đã nghe rõ từng chữ họ nói, nhưng khi ghép lại thì lại không hiểu gì cả.
Thế là, bà ngoại bắt đầu kể lại câu chuyện.
"Bà cũng mới biết mấy hôm trước thôi. Chỉ nhớ là đột nhiên có một hôm, một cặp vợ chồng trông rất sang trọng đến tìm bà. Họ nói họ là ba mẹ ruột của con. Lúc đầu bà còn nghi ngờ, nhưng họ đã đưa ra đủ loại bằng chứng, và kể lại toàn bộ câu chuyện năm xưa cho bà nghe."
Tiếp theo, bà ngoại kể lại cho Cố Vãn Vãn nghe những gì vợ chồng Ngô Phù Phù đã nói với Phó Dã. Sau khi biết mình là con của Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù, đầu óc Cố Vãn Vãn trống rỗng.
Hai người này cô đều biết, nhưng vì thân phận cao quý của họ, đừng nói là làm con gái, ngay cả việc kết thân với họ, Cố Vãn Vãn cũng chưa bao giờ dám nghĩ tới.
Thế nhưng bây giờ, bà ngoại và chồng cô lại không hề ngạc nhiên trước tin tức này.
Cố Vãn Vãn ngây người ra, Phó Dã véo nhẹ má cô rồi hỏi:

Chương 649: Về nhà đi (3)
"Sao thế? Ngẩn ra làm gì? Đừng lo, không ai ép em đâu. Dù em đưa ra quyết định thế nào, chúng tôi cũng sẽ ủng hộ em. Trưa nay Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù cũng đã nói với anh, họ sẽ không ép em làm những việc em không thích, họ sẽ dùng phần đời còn lại để bù đắp cho những tiếc nuối đã gây ra cho em."
Cố Vãn Vãn có chút hoang mang:
"Em không lo lắng, chỉ là cảm thấy mọi chuyện không thật, cứ như đang mơ vậy. Rõ ràng em chỉ ngất đi, nhưng khi tỉnh lại, chồng em đã tỉnh, con em đã trở về, bà ngoại mà em luôn lo lắng cũng đã về, còn có cả ba mẹ ruột của em nữa. . . Tất cả những điều này, em chưa bao giờ dám mơ tưởng sẽ xảy ra cùng một lúc."
Không thể tả được cảm giác trong lòng lúc này là gì, ngoài việc ví như một giấc mơ, cô không thể tìm được từ nào diễn tả chính xác hơn.
"Ngốc ạ."
Phó Dã bất đắc dĩ lên tiếng:
"Sau này anh sẽ bảo vệ tốt cho mẹ con em."
Cố Vãn Vãn gật đầu. Những ngày tiếp theo, cô đều ở trong bệnh viện.
Dù đã có thể xuất viện, nhưng vì cô quá gầy, Phó Dã đã bắt cô ở lại bệnh viện để bác sĩ kiểm tra toàn diện.
Một tuần sau, Cố Vãn Vãn mới được xuất viện.
Và trong tuần đó, cũng đã xảy ra rất nhiều chuyện.
Lê Minh Hội, cái tên khiến người ta khiếp sợ, mỗi ngày đều có những tin tức mới được phanh phui. Trước đây, những tin tức đẫm máu bạo lực thường bị hạn chế trên mạng, nhưng giờ đây, mọi thông tin về Lê Minh Hội, dù tàn bạo đến đâu cũng được công khai. Chỉ trong bảy ngày ngắn ngủi, hơn mười vạn người đã được cứu sống.
Những ngôi sao bị "bóc phốt" bị cả xã hội phỉ nhổ. Thậm chí, sau khi lần theo manh mối, cảnh sát còn tóm được mấy con sâu mọt lớn trong giới giải trí và chính trị.
Đương nhiên, trên mạng còn có tin tức về việc Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm ở bên nhau. Chỉ vì chuyện của Lê Minh Hội quá nóng, nên tin tức của họ không được chú ý nhiều.
Dù vậy, nó vẫn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự nghiệp của Phạm Tinh Hồi.
Nhiều anti-fan của Cung Cảnh Thâm đã tấn công Phạm Tinh Hồi, cho rằng cô cặp kè với anh chỉ để "ké fame".
Họ còn tung tin rằng Cung Cảnh Thâm căn bản không thèm nhìn đến Phạm Tinh Hồi, tất cả chỉ là do cô tự biên tự diễn.
Những anti-fan này đã tràn vào tất cả các tài khoản mạng xã hội của Phạm Tinh Hồi để chửi bới. Vừa hay, Phạm Tinh Hồi gần đây đang rất nổi, nhiều người ghen tị nên cũng hùa vào làm anti-fan.
Trong một thời gian ngắn, nhiều thương hiệu đã tuyên bố hủy hợp đồng với Phạm Tinh Hồi. Thậm chí, có những fan cuồng còn rình rập ở phim trường, may mà vệ sĩ của cô nhanh tay, nếu không đã bị họ đánh cho một trận.
Để tránh áp lực dư luận, Phạm Tinh Hồi đã tạm thời nghỉ ngơi.
Còn về Lâm Tiện Hảo, cô bất ngờ tuyên bố kết hôn.
Vì sức ảnh hưởng của Lâm Tiện Hảo quá lớn, cộng thêm người đàn ông trong giấy đăng ký kết hôn của cô là một "hồng nhị đại" điển trai, nên tin tức này ngay lập tức leo lên top tìm kiếm.
Cư dân mạng bình luận rôm rả:
"Nữ thần ơi, nói cho em biết đây không phải sự thật đi, đây chỉ là ảnh hậu trường phim mới của chị thôi đúng không? Em không tin nữ thần của em đã kết hôn, em thật sự không tin."
"Anh chàng này đẹp trai quá, nhưng. . . anh ta cưới nữ thần của tôi đấy, bất kỳ người đàn ông nào cưới nữ thần trong lòng tôi đều là heo! Không một người đàn ông nào xứng với nữ thần của tôi cả."
"Thật không vậy, tiên nữ hạ phàm lấy chồng rồi à? Tôi mới ngủ có năm tiếng thôi mà thế giới đã đảo lộn thế này rồi sao? Mọi người đều có đôi có cặp, chỉ còn mình tôi là chó độc thân thôi đúng không?"
"Lầu trên ơi tôi cũng là chó độc thân này, hay chúng ta ghép đôi đi?"
. . .
Cũng có tin tức về Tô Ảnh. Sau khi bị Tang Nho bắt đi, cô ta đã cố giả điên giả dại để qua mắt mọi người.
Chỉ tiếc là diễn xuất của Tô Ảnh quá vụng về, Tang Nho căn bản không tin một người phụ nữ lòng dạ độc ác như vậy lại có thể vì những chuyện này mà phát điên.
Sau nhiều lần tra hỏi của Tang Nho, cuối cùng ông cũng tìm được tất cả các phần thi thể của Tang Tửu Tửu.
Đúng vậy!
Chính xác!
Là các phần thi thể!
Những con quỷ đó không chỉ ăn thịt cô, mà còn cắt một số bộ phận cơ thể cô ngâm trong lọ thủy tinh để ngắm nghía, thỏa mãn dục vọng biến thái của chúng.
Và những kẻ đó, cũng đã bị pháp luật trừng trị.
Tử hình chỉ là quá nhẹ nhàng cho chúng. Hình phạt dành cho chúng là phải chịu đựng những đau đớn tương tự như Tang Tửu Tửu đã phải trải qua trước khi chết.
Chỉ có như vậy, Tang Nho mới có thể hả giận, báo thù cho con gái mình.
Sau khi tìm hiểu hết những chuyện đã xảy ra, xe của Cố Vãn Vãn cũng đã về đến nhà.
Lại nhìn thấy cánh cửa quen thuộc, bà ngoại, Lâm Tiện Hảo, Phạm Tinh Hồi, Cung Cảnh Thâm, Giang Kỵ Bạch, Hứa Tri Ý, Từ Nam Gia, Lâu Thanh Uyển. . . và cả những người hàng xóm đã dọn về, Cố Vãn Vãn bỗng cảm thấy rưng rưng nước mắt.

Chương 650: Chuẩn bị cho đám cưới (1)
"Chị Vãn Vãn, chúc mừng chị xuất viện."
Phạm Tinh Hồi là người đầu tiên chạy đến ôm chầm lấy Cố Vãn Vãn, sau đó những người khác cũng lần lượt đến bên cạnh cô.
"Cơ thể em bây giờ còn khó chịu ở đâu không?"
Lâm Tiện Hảo hỏi.
"Không còn nữa, lần này em đã hoàn toàn khỏe lại rồi."
Cố Vãn Vãn vỗ vỗ ngực, vẻ mặt vô cùng chắc chắn.
Lâm Tiện Hảo thấy cảnh này chỉ mỉm cười.
Cô vốn là một đại mỹ nhân theo phong cách ngự tỷ, nụ cười của cô có thể hút hồn bất cứ ai.
Điều quan trọng nhất vẫn là chuyện kết hôn chớp nhoáng của Lâm Tiện Hảo, Cố Vãn Vãn lập tức hỏi:
"À đúng rồi, tớ thấy trên mạng. . ."
"Về nhà đã, chuyện khác để sau hãy nói."
Bà ngoại dặn dò Cố Vãn Vãn:
"Bên ngoài gió lớn, con mà bị cảm thì không tốt đâu."
Cố Vãn Vãn liếc nhìn đứa bé đang được bảo mẫu bế phía sau, cả nhóm lúc này mới nhanh chóng đi vào nhà.
Vừa bước vào sân, cảm giác quen thuộc ập đến khiến Cố Vãn Vãn cảm thấy thư thái hoàn toàn.
Đã rất lâu rồi cô chưa có cảm giác thoải mái như vậy.
Phó Dã tinh ý, lập tức bảo Cố Vãn Vãn và mọi người vào trong đình nghỉ ngơi:
"Tối nay, mọi người muốn ăn gì nào?"
"Mùa xuân sắp đến rồi, nhưng. . . em thấy chúng ta vẫn nên ăn lẩu, dù sao lần nào tụ tập chúng ta cũng ăn lẩu mà."
Phạm Tinh Hồi là một tín đồ của lẩu, không có gì vui hơn là được ăn lẩu.
"Tôi không có ý kiến."
Cung Cảnh Thâm đồng ý.
Lâm Tiện Hảo cũng đáp:
"Ăn lẩu cũng tốt, dạo này ngày nào tôi cũng ăn kiêng, cảm giác như sắp biến thành cọng cỏ rồi."
Hứa Tri Ý gật đầu:
"Tôi cũng đồng ý ăn lẩu. . ."
Phó Dã lại liếc nhìn những người khác, thấy không ai có ý kiến gì, anh lại nói:
"Vậy hôm nay để cánh đàn ông chúng tôi đi chợ, rửa rau, ăn xong dọn dẹp, được chứ?"
Lời của Phó Dã được mọi người đồng lòng tán thành, dù sao thì ở đây, ai mà không phải là "sủng thê cuồng ma" cơ chứ?
Thế là, mấy người đàn ông nhanh chóng phân công nhau đi mua đồ.
Còn lại mấy cô gái ngồi trong đình nhỏ cắn hạt dưa, trò chuyện.
Bà ngoại đã vào bếp làm bánh ngô sữa thơm ngon cho Cố Vãn Vãn và mọi người.
Không khí ngập tràn hương thơm ngọt ngào, Cố Vãn Vãn vừa ăn dưa hấu đã được cắt sẵn, vừa hỏi:
"Tiện Hảo, bây giờ có thể kể cho chúng tôi nghe chuyện cậu kết hôn chớp nhoáng rồi chứ?"
Lâm Tiện Hảo biết hôm nay mình đến đây thì không thể nào né tránh được chủ đề này.
Thế là cô trả lời:
"Thực ra cũng không có gì đặc biệt, chỉ là chuyện muôn thuở thôi. Tuổi mình ngày càng lớn, gia đình thúc cưới rất ghê. Vừa hay mình mới đi họp lớp cấp ba, gặp lại một người bạn cũ cũng bị gia đình giục cưới như mình. Hai đứa tâm đầu ý hợp, thế là kết hôn chớp nhoáng luôn."
"Người bạn cũ đó, trên ảnh trông đẹp trai lắm. Lúc đầu tớ còn tưởng là ngôi sao lớn nào cơ. Chị Tiện Hảo, mắt nhìn của chị tốt thật đấy."
Phạm Tinh Hồi mắt sáng rực như hoa si. Đối tượng kết hôn chớp nhoáng của Lâm Tiện Hảo, dù cô cũng chỉ thấy ảnh trên mạng, nhưng Cung Cảnh Thâm nói, lúc anh ta chưa vào quân đội, anh ta chính là "bạch nguyệt quang" trong giới.
Biết bao tiểu thư danh giá thích anh ta, nhưng anh ta lại chẳng tỏ ra hứng thú với phụ nữ.
"Anh ấy tên là Quý Hoài, tớ quen từ hồi cấp hai, nhà ở trong khu tập thể quân đội. Quý Hoài từ nhỏ đã cao hơn bạn bè cùng tuổi, nên là vua của đám trẻ con. Bọn tớ không học cùng lớp, nhưng vào một ngày lớp 9, tớ đột nhiên bị Quý Hoài chặn ở cổng trường, anh ấy tỏ tình, nói là thích tớ. Lúc đó thực ra tớ không thích Quý Hoài, cảm thấy anh ấy không phải gu của mình. Thế là tớ từ chối, tớ cứ nghĩ Quý Hoài thích mình như vậy, bị từ chối sẽ cố gắng thêm, ai ngờ ngày hôm sau anh ấy chuyển trường luôn.

Chương 651: Chuẩn bị cho đám cưới (2)
Tớ không để chuyện đó trong lòng, vẫn chăm chỉ học hành, không ngờ lên lớp 10 lại học cùng lớp với Quý Hoài. Nhưng có lẽ Quý Hoài khá thù dai, hận tớ đã từ chối lời tỏ tình của anh ấy, suốt cả năm lớp 10, chúng tớ không nói với nhau một câu nào. Phá vỡ sự im lặng đó là một buổi hội thao vào năm lớp 11. Tớ đăng ký chạy 800m, hôm đó tớ lại bị đau bụng kinh, chạy được nửa đường thì bụng đau dữ dội, nhưng tớ vẫn muốn cắn răng chịu đựng. Nhưng tầm nhìn của tớ ngày càng mờ đi, cuối cùng tớ ngất xỉu.
Khi tỉnh lại, tớ thấy mình đang ở trong phòng y tế. Bạn cùng bàn nói với tớ là Quý Hoài đã đưa tớ vào đó, anh ấy còn bế tớ kiểu công chúa nữa. Lúc đó nhiều người ghen tị với tớ lắm, nói là nếu được Quý Hoài bế như vậy, dù có chết cũng cam lòng. Tin đồn Quý Hoài thích tớ cũng bắt đầu từ đó. Tớ vốn định tránh né, không muốn người khác hiểu lầm, nhưng nghĩ lại thì dù sao anh ấy cũng đã cứu mình, nếu không cảm ơn thì thật là vong ân bội nghĩa. Thế là, tớ tìm cơ hội, kết bạn WeChat với Quý Hoài, hỏi anh ấy hôm nào rảnh để tớ cảm ơn."
Lâm Tiện Hảo nói đến đây, giọng điệu có chút tinh nghịch:
"Các cậu đoán xem, sau đó đã xảy ra chuyện gì?"
"Quý Hoài vẫn thích cậu, rồi anh ấy nhận lời cảm ơn của cậu và bắt cậu lấy thân báo đáp?"
Phạm Tinh Hồi chắp hai tay lại, cảm thấy tình yêu trong sáng thời học sinh thật đẹp đẽ, đặc biệt là khi nó xảy ra với một cặp trai xinh gái đẹp, cứ như câu chuyện trong tiểu thuyết bước ra đời thực.
Lâm Tiện Hảo gõ nhẹ vào trán Phạm Tinh Hồi:
"Cậu đấy, Cung Cảnh Thâm bảo vệ cậu kỹ quá nên cậu mới ngây thơ như vậy. Sau khi tớ nhắn tin cho Quý Hoài, anh ta lại. . . phớt lờ tớ, không trả lời! Tớ còn tưởng anh ấy quên trả lời, đến hôm sau đi học, tớ hỏi Quý Hoài, anh ấy nói chỉ là tiện tay thôi, bảo tớ đừng để trong lòng, cũng đừng suy nghĩ lung tung, vì anh ấy đã có bạn gái rồi, đưa tớ vào phòng y tế chỉ vì chúng tớ là bạn học."
Dù chuyện này đã qua nhiều năm, nhưng mỗi khi Lâm Tiện Hảo nhớ lại dáng vẻ kiêu ngạo của Quý Hoài, cô lại thấy có chút buồn cười.
"Gã này, tự luyến quá rồi đấy?"
Hứa Tri Ý bĩu môi, nhưng đột nhiên như nghĩ ra điều gì đó:
"Khoan đã, cái tên Quý Hoài này, sao tớ nghe quen thế nhỉ?"
Thế là Hứa Tri Ý bắt đầu lục lại trí nhớ, và cô thực sự đã nhớ ra một người.
"Quý Hoài mà cậu nói, không lẽ là người lái máy bay đó chứ?"
Lâm Tiện Hảo gật đầu:
"Chính xác hơn thì, anh ấy lái máy bay chiến đấu."
"Vậy thì đúng là anh ta rồi. Không ngờ anh ta cũng kết hôn chớp nhoáng, thật không thể tin được. Tớ nhớ có lần đơn vị của tớ và đơn vị khác tổ chức giao lưu, mục đích là để thoát ế, rồi. . . Quý Hoài cũng có mặt. Lúc đó vì vẻ ngoài của anh ta mà thu hút rất nhiều nữ quân nhân, ngay cả con gái thủ trưởng cũng muốn gả cho anh ta, chỉ tiếc là anh ta nói đã có người mình thích rồi, từ chối thẳng thừng con gái thủ trưởng trước mặt mọi người. Lúc đó tớ cũng ở đó, con gái thủ trưởng khóc thảm thương lắm."
Giọng Hứa Tri Ý không khỏi thổn thức:
"Dù tớ và Quý Hoài không có nhiều giao tiếp, nhưng sau đó tớ nghe các nữ quân nhân nói về anh ta, rằng lần nào được tỏ tình anh ta cũng nói trong lòng đã có người mình thích, nhưng thực ra. . . anh ta là gay."
"Gay? Không thể nào, anh ta mà ở bên chị Tiện Hảo như vậy, chẳng phải sẽ làm hại chị ấy sao?"
Đầu óc Phạm Tinh Hồi đã bắt đầu quay cuồng. Cuộc hôn nhân của họ, chẳng lẽ là bề ngoài thì một cặp, nhưng thực ra mỗi người một ngả, rồi mỗi người lại có một gia đình riêng?
Nghĩ đến thôi đã thấy quá kịch tính rồi.
May mà Cố Vãn Vãn đã kịp thời xóa bỏ những suy nghĩ lộn xộn trong đầu Phạm Tinh Hồi:
"Tiện Hảo, cậu và Quý Hoài, có nghiêm túc không?"
"Có chứ, dù sao bọn tớ kết hôn cũng có thể coi là môn đăng hộ đối. Bố mẹ tớ rất hài lòng về Quý Hoài, bố mẹ anh ấy cũng rất hài lòng về tớ, một mũi tên trúng hai đích, sao lại không làm chứ? Còn Quý Hoài, anh ấy thích ai là chuyện của anh ấy, dù sao trước khi kết hôn chớp nhoáng tớ đã nói rõ với anh ấy rồi, bọn tớ chỉ là diễn kịch cho người lớn xem thôi."

Chương 652: Chuẩn bị cho đám cưới (3)
Lâu Thanh Uyển là người im lặng nhất trong cuộc trò chuyện của mấy chị em.
Cô đã từng gặp Quý Hoài. Người đàn ông này cung tử tức đầy đặn, sẽ có một tình yêu hạnh phúc viên mãn, hoàn toàn không giống với những lời đồn đại mà cô vừa nghe.
Đương nhiên, có nhiều chuyện dù Lâu Thanh Uyển biết cô cũng không thể tiết lộ thiên cơ, nếu không quỹ đạo của sự việc sẽ thay đổi.
"Cậu còn nói tớ, chuyện của cậu và Cung Cảnh Thâm sao lại ầm ĩ lên mạng vậy?"
Lâm Tiện Hảo không muốn trở thành tâm điểm, liền chuyển hướng sang Phạm Tinh Hồi.
"Chị Tiện Hảo, chị đừng nói nữa. Mấy hôm nay cứ nhắc đến chuyện này là em lại tức điên lên. Lũ anti-fan của Cung Cảnh Thâm thật đáng sợ. Bọn họ không chỉ rình rập ở phim trường của em mà còn gửi cả bưu kiện khủng bố nữa. Giờ em còn không dám về nhà, em cứ có cảm giác bọn họ đã lẻn vào nhà em rồi, chỉ chờ em về là ra tay. Dạo này trên mạng chẳng phải có một nữ streamer bị fan cuồng giết sao? Nghe nói tên đó giả làm nhân viên giao hàng, rồi lúc cô ấy ra nhận hàng thì xông vào nhà giết người."
Trí tưởng tượng của Phạm Tinh Hồi rất phong phú, cô thậm chí đã tưởng tượng ra cảnh mình chết thảm như thế nào rồi.
"Theo lý mà nói, Cung gia cũng có vị thế quan trọng trong làng giải trí, muốn đưa tin xấu về Cung Cảnh Thâm thì phải được sự đồng ý của nhà họ Cung, nếu không thì tờ báo đó cũng đừng hòng hoạt động nữa. Nhưng mà, tờ báo đó đến giờ vẫn bình yên vô sự, tôi nghi là có ẩn tình gì đó."
Hứa Tri Ý dù không hoạt động trong làng giải trí nhưng cô rất rõ các gia tộc lớn ở Đế Đô kiểm soát những lĩnh vực nào.
"Ai mà biết được? Điều làm em tức nhất là, Cung Cảnh Thâm lại chẳng hề lo lắng, thậm chí còn 'like' rất nhiều bài đăng của em, như thể ngầm nói với mọi người rằng giữa chúng em thật sự có gian tình. Em vốn định giải thích, ai ngờ Cung Cảnh Thâm làm vậy xong, mọi lời giải thích của em đều trở nên vô ích."
Phạm Tinh Hồi mặt mày xịu xuống, nhưng Lâm Tiện Hảo lại lập tức nghĩ ra một khả năng:
"Không lẽ là Cung Cảnh Thâm cố tình để truyền thông đăng tin?"
Khả năng này vừa được đưa ra, mọi người có mặt đều im lặng.
Dù sao thì lời giải thích này có vẻ rất hợp lý.
"Nhưng, tại sao Cung Cảnh Thâm lại làm vậy? Rõ ràng đây là chuyện cả hai cùng thiệt hại, không chỉ ảnh hưởng đến sự nghiệp của anh ấy mà cả của Tinh Hồi nữa."
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Không vào hang cọp sao bắt được cọp con, biết đâu Cung Cảnh Thâm đã chán ngấy việc yêu đương lén lút, muốn công khai thể hiện tình cảm thì sao?"
Lâu Thanh Uyển đột nhiên nói một câu như vậy, mắt Phạm Tinh Hồi sáng lên.
"Đúng rồi, em nhớ từ tháng trước, Cung Cảnh Thâm đã muốn công khai quan hệ của chúng em rồi, nhưng em không đồng ý. Điều khó xử nhất là, anh ấy còn muốn có con, có lần còn không dùng biện pháp an toàn. . . May mà em phát hiện kịp thời, cuối cùng đã uống thuốc rồi."
Phạm Tinh Hồi dù không ghét trẻ con, nhưng cô mới tốt nghiệp đại học, còn chưa kịp phấn đấu cho sự nghiệp của mình đã phải sinh con, sự thay đổi này cô không thể nào chấp nhận được.
"Xem ra, khả năng này là lớn nhất. Dù sao Cung Cảnh Thâm bề ngoài trông nho nhã, lịch lãm, nhưng riêng tư thì. . . ai mà biết được?"
Hứa Tri Ý tinh nghịch nhìn Phạm Tinh Hồi, Phạm Tinh Hồi lập tức chột dạ cúi đầu.
Đúng vậy. . . gã đó riêng tư chơi rất bạo, nhiều lúc Phạm Tinh Hồi còn cảm thấy mình sắp lên thiên đường.
Cũng nhờ ơn Cung Cảnh Thâm mà giờ đây Phạm Tinh Hồi đã từ một cô thỏ trắng ngây thơ trở thành một tay lái lụa.
"Các cậu đã nói nhiều chuyện như vậy rồi, cũng nên đến lượt tớ nói."
Hứa Tri Ý cười tươi rói, lấy từ trong túi ra mấy tấm thiệp mời:
"Đám cưới của tớ và Giang Kỵ Bạch sẽ được tổ chức vào cuối tuần sau, nhiệt liệt chào mừng các cậu đến dự."
Nói xong, Hứa Tri Ý lần lượt phát thiệp cho tất cả mọi người có mặt.
"Tuyệt vời, chị Tri Ý sắp kết hôn rồi, em phải làm phù dâu mới được."
Phạm Tinh Hồi lập tức đăng ký một suất phù dâu.
"Sớm biết cậu sắp cưới, tớ đã cưới muộn vài ngày. Giờ thì hay rồi, tớ không làm phù dâu được nữa."
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy vẻ tiếc nuối.
Hứa Tri Ý đưa mắt nhìn Lâu Thanh Uyển:
"Thanh Uyển, đến lúc đó cậu có thể làm phù dâu cho tớ không?"
"Được chứ."
Lâu Thanh Uyển không chút do dự đồng ý.
Cả nhóm đã trò chuyện rất nhiều về đám cưới của Hứa Tri Ý, thậm chí còn nghĩ ra cả những trò chơi để trêu chọc chú rể trong hôn lễ.
Đợi đến khi mấy người đàn ông trở về, bữa tiệc lẩu náo nhiệt cũng bắt đầu.
Mọi người đang vui vẻ ăn uống thì đột nhiên có tiếng "cạch" từ cửa vang lên. Mọi người vội vàng nhìn ra cửa, và khi thấy người đến, ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc.
Đặc biệt là Lâm Tiện Hảo, cô kinh ngạc đến mức miệng có thể nhét vừa một quả trứng.

Chương 653: Kể khổ (1)
Không ngờ Phó Nhiễm và Dung Từ lại đến, và tiếng "cạch" vừa rồi chính là tiếng máy ảnh của Phó Nhiễm đang chụp ảnh họ.
Quý Hoài lại đứng bên cạnh Dung Từ, dù trông anh rất nghiêm túc, nhưng trong ánh mắt lại có thêm một chút dịu dàng so với ngày thường.
"Sao mọi người lại tỏ ra ngạc nhiên như vậy, chẳng lẽ không chào đón chúng tôi sao?"
Giọng Phó Nhiễm đầy vẻ trêu chọc, cô vừa nói vừa đi về phía Cố Vãn Vãn và mọi người.
"Sao chị lại đến đây?"
Phó Dã nhìn chị gái mình. Kể từ khi tỉnh lại lần này, ký ức của anh chưa hoàn toàn hồi phục ngay lập tức, nhưng cứ sau một thời gian, anh lại nhớ ra một vài chuyện.
Vì vậy, ánh mắt anh nhìn Phó Nhiễm cũng không còn xa cách như trước.
"Đương nhiên là đến ăn chực rồi."
Phó Nhiễm ngồi thẳng xuống bên cạnh Cố Vãn Vãn, còn lấy từ trong túi ra một cái lọ nhỏ màu trắng đưa cho cô:
"Đây là một thứ rất tốt mà chị tìm được khi đi du lịch vòng quanh thế giới trước đây. Em ăn mỗi ngày một viên, tất cả độc tố trong cơ thể sẽ được loại bỏ, còn có tác dụng làm đẹp da nữa. Bình thường chị còn không nỡ dùng đâu."
Phó Nhiễm nói xong, liền nhét cái lọ màu trắng vào tay Cố Vãn Vãn.
Dung Từ ngồi bên cạnh cô gật đầu:
"Thứ này rất quý giá."
Quý Hoài không nói gì, ngồi thẳng xuống bên cạnh Lâm Tiện Hảo.
Lâm Tiện Hảo không nhịn được hỏi:
"Sao anh lại đến đây?"
"Chẳng lẽ tôi không thể đến?"
Quý Hoài hỏi ngược lại.
Lâm Tiện Hảo vội vàng giải thích:
"Mấy hôm trước anh nói phải đi nước ngoài làm việc, nên tôi cứ nghĩ phải hai, ba tháng nữa anh mới về. Hơn nữa, sao anh lại đi cùng Dung Từ và mọi người, anh quen Dung Từ à?"
"Tôi và Dung Từ là bạn, Dung Từ đã từng cứu tôi. Lúc về nước tôi tình cờ gặp họ, nên mọi người cùng đến đây."
Quý Hoài nói xong lại bổ sung:
"Sau này có những buổi tụ tập như thế này, em cũng có thể dẫn tôi đi cùng, dù sao thì bây giờ chúng ta là vợ chồng."
Vợ chồng?
Lâm Tiện Hảo cảm thấy từ này thật xa lạ. Cô chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó mình sẽ kết hôn với một người đàn ông, rõ ràng cô vẫn luôn thích con gái mà.
Cô biết chút tâm tư này của mình không thể để người khác biết, bao năm qua cô đã giấu rất kỹ, nhưng. . .
Lâm Tiện Hảo nhíu mày, Quý Hoài lại lên tiếng:
"Ăn trước đi, tôi đói lắm rồi. Từ sáng ngồi máy bay đến giờ, chưa uống một ngụm nước nào."
Quý Hoài đã nói vậy, Lâm Tiện Hảo tự nhiên không thể nói tiếp.
Thế là, cô nhìn Quý Hoài ngồi bên cạnh mình, bắt đầu ăn một cách chậm rãi.
Người đàn ông này quả thực có giáo dục rất tốt, dù đói đến mấy cũng có thể ăn một cách tao nhã như vậy.
Cộng thêm sự có mặt của Phạm Tinh Hồi, không khí nhanh chóng trở nên hòa hợp trở lại.
"Anh rể, đây là lần đầu tiên anh ăn lẩu với chúng em đấy. Anh rể ngoài đời còn đẹp trai hơn trong ảnh nữa."
Phạm Tinh Hồi si mê nhìn Quý Hoài. Người đàn ông trước mặt toát ra một luồng chính khí, cô thậm chí đã bắt đầu tưởng tượng, nếu Quý Hoài ở trong tiểu thuyết kinh dị, anh sẽ là người có khí tím bao quanh.
Không còn cách nào khác, anh ta thực sự quá chính trực.
Quý Hoài chỉ khẽ gật đầu, lịch sự trả lời:
"Cảm ơn."
"Anh rể, vừa rồi chị Tiện Hảo đã kể cho chúng em nghe câu chuyện tình yêu của hai người. Anh rể thích chị Tiện Hảo từ hồi cấp hai sao? Anh có thể chia sẻ câu chuyện của mình với chúng em được không?"
Phạm Tinh Hồi vốn rất tò mò, dù Lâm Tiện Hảo đã kể rồi, nhưng cô vẫn muốn nghe một phiên bản khác từ chính miệng Quý Hoài.
Dù sao thì suy nghĩ của đàn ông và phụ nữ không giống nhau.
Nhưng Phạm Tinh Hồi có một trực giác mạnh mẽ rằng Quý Hoài chắc chắn rất thích chị Tiện Hảo, nếu không thì không ai có thể ép buộc anh làm bất cứ điều gì.
Quý Hoài suy nghĩ vài giây, sau đó nói:
"Đúng vậy, tôi thích Tiện Hảo từ hồi cấp hai, chỉ là lúc đó tôi tỏ tình với cô ấy bị từ chối, sau đó tôi không bao giờ nhắc lại chuyện này nữa."
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . ."
Lâm Tiện Hảo bị sặc nước miếng của mình, vội vàng cầm ly rượu hoa quả bên cạnh uống vài ngụm:
"Chuyện này đừng nói nữa, vì tôi vừa mới kể cho họ nghe rồi."
Quý Hoài đưa tay lên vỗ nhẹ lưng Lâm Tiện Hảo:
"Được, không nói nữa."
Quý Hoài rất nghe lời, cảnh này rơi vào mắt người khác lại trở nên vô cùng mập mờ.
Cố Vãn Vãn nhỏ giọng nói với Phó Dã:

Chương 654: Kể khổ (2)
"Tiện Hảo nói giữa cậu ấy và Quý Hoài không có tình cảm, nhưng tớ thấy thái độ của Quý Hoài với Tiện Hảo, dường như rất thích cậu ấy."
Đúng là "người trong cuộc thì mê, người ngoài cuộc thì tỉnh", Cố Vãn Vãn chính vì đứng ở góc độ người ngoài cuộc nên mới cảm thấy những gì Lâm Tiện Hảo nói không giống với những gì họ thấy.
"Ừ, Quý Hoài đúng là rất thích Lâm Tiện Hảo, nhưng chắc giữa họ có hiểu lầm gì đó nên mới bỏ lỡ nhau nhiều năm như vậy. Bây giờ họ có thể ở bên nhau, có lẽ là cơ hội ông trời ban cho."
Phó Dã cũng nhìn ra ánh mắt Quý Hoài nhìn Lâm Tiện Hảo, đó không phải là ánh mắt của một đồng minh. Một "chiến lang" như Quý Hoài cũng không cần bất kỳ đồng minh nào.
Điều duy nhất có thể giải thích được là người đàn ông này biết rằng cao ngạo vô dụng, nên bây giờ bắt đầu chuyển sang chiến thuật vòng vo.
"Xem ra, tối nay chúng ta phải tạo cơ hội cho họ rồi."
Cố Vãn Vãn nhìn Phó Dã với ánh mắt đầy mong đợi. Dù cô không nói ra suy nghĩ của mình, nhưng Phó Dã đã hiểu hết mọi điều qua ánh mắt cô.
Phó Dã véo nhẹ má Cố Vãn Vãn, giọng điệu vừa cưng chiều vừa bất lực:
"Được, anh sẽ giúp họ."
"Nếu là lần đầu tiên đến, anh là khách của tôi, tôi kính anh một ly."
Phó Dã rót cho Quý Hoài một ly rượu, rồi lại rót một ly cho mình.
Quý Hoài gật đầu, cùng Phó Dã cạn ly.
Sau đó, Phó Dã tiếp tục nói:
"Những người khác chẳng lẽ không chào đón Quý Hoài sao?"
Thế là, những người khác cũng bắt đầu kính rượu Quý Hoài.
Cung Cảnh Thâm một ly, Giang Kỵ Bạch một ly, Từ Nam Gia một ly, thế là Quý Hoài đã uống hết bốn ly.
Ban đầu, Quý Hoài cứ nghĩ thế là xong, không ngờ Phó Dã lại tiếp tục trò chuyện với anh.
Anh hỏi Quý Hoài thường làm gì trong quân đội, rồi lại khen anh dũng mãnh. Điều vô lý nhất là Phó Dã, người chưa bao giờ thèm nói chuyện với người khác, lại còn khen ngợi Quý Hoài.
"Làm lãnh đạo tốt thật, ước mơ hồi nhỏ của tôi là được làm lãnh đạo trong quân đội, oai phong biết bao. Nào, chúng ta cạn ly."
"Từ nay về sau, anh là anh em của Phó Dã tôi. Anh em nào lại không uống rượu, nếu anh không uống là coi thường tôi đấy."
"Sao? Tửu lượng không tốt? Anh bây giờ còn chưa say tí nào, thế mà gọi là tửu lượng không tốt à?"
. . .
Thế là, dưới sự ép buộc của Phó Dã, Quý Hoài lại uống thêm năm ly nữa.
Những người khác đều sững sờ, đặc biệt là Từ Nam Gia. Anh không nhịn được ghé vào tai Giang Kỵ Bạch hỏi nhỏ:
"Phó ca thật sự muốn làm anh em với người ta, hay là. . . muốn xử lý anh ta luôn?"
Giang Kỵ Bạch nhướng mày:
"Rõ ràng là rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt. Lát nữa chúng ta sẽ biết anh ta muốn làm gì."
"Tửu lượng của Quý Hoài quả thực không tốt lắm, ly này, tôi uống thay anh ấy."
Lâm Tiện Hảo nhìn người đàn ông bên cạnh với đôi má ửng hồng, ánh mắt đã rõ ràng mơ màng, không nhịn được đỡ rượu cho anh.
"Được, vậy thì không uống nữa."
Phó Dã thấy dáng vẻ của Quý Hoài, mục đích của mình đã đạt được, liền ngồi về vị trí cũ.
Bầu không khí lại trở nên náo nhiệt.
Chỉ là vì say rượu, đầu Quý Hoài đã tựa vào vai Lâm Tiện Hảo.
"Tôi đưa anh về trước nhé, trông anh có vẻ khó chịu."
Lâm Tiện Hảo cúi đầu, khuôn mặt đẹp trai ngời ngời của Quý Hoài gần trong gang tấc.
Không thể không nói, người đàn ông này khi buông bỏ vẻ ngoài lạnh lùng trông thật quyến rũ.
Khó trách hồi đi học, anh đã là hot boy của trường.
Thậm chí bây giờ Quý Hoài còn trưởng thành, chín chắn hơn trước, khí chất nam tính ngùn ngụt.
"Đưa tôi về đi, đầu tôi đau quá."
Quý Hoài cũng biết tối nay mình đã uống quá nhiều. Nếu cứ ở lại, anh không biết mình sẽ làm ra chuyện gì khi say.
Dù sao thì hồi ở trong quân đội, cấp dưới đã từng nói với anh rằng, dáng vẻ của anh sau khi say rất đáng sợ.
Thế là Lâm Tiện Hảo quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Vãn Vãn, Quý Hoài say rồi, tớ đưa anh ấy về trước."
"Chị Tiện Hảo, chị cứ để anh rể nghỉ ngơi trong phòng khách là được mà, chúng ta hiếm khi mới tụ tập được."
Phạm Tinh Hồi không muốn để Lâm Tiện Hảo đi chút nào. Gần đây đã xảy ra quá nhiều chuyện, họ thực sự rất khó có dịp tụ tập.
"Cũng được, vậy tớ dìu anh ấy vào phòng khách."
Lâm Tiện Hảo suy nghĩ một chút, cũng cảm thấy bữa lẩu mới bắt đầu được một lúc mà đã về thì thật uổng công chuẩn bị bao nhiêu đồ ăn.
Chỉ là Quý Hoài quá nặng, Lâm Tiện Hảo không thể nào dìu anh dậy được.
"Để tôi giúp."

Chương 655: Kể khổ (3)
Từ Nam Gia thấy vậy, định giúp Lâm Tiện Hảo dìu Quý Hoài, nhưng không ai ngờ rằng, ngay khi Từ Nam Gia vừa chạm vào Quý Hoài, anh đã bị Quý Hoài quật ngã xuống bãi cỏ bằng một đòn qua vai.
Dù không bị đau, nhưng Từ Nam Gia hoàn toàn sững sờ.
"Này. . . sao lại đánh người chứ!"
Giọng Từ Nam Gia đầy vẻ uất ức. Sớm biết gã này võ nghệ cao cường như vậy, anh đã không đỡ anh ta.
"Vợ ơi. . . anh không muốn người khác chạm vào anh. Anh rất sạch sẽ, anh chỉ muốn em chạm vào anh thôi. Bao năm qua anh đều chỉ chờ em chạm vào anh."
Quý Hoài nhìn Từ Nam Gia với ánh mắt đầy vẻ ghét bỏ, giọng nói tủi thân.
Cơ thể anh nặng nề ngả vào người Lâm Tiện Hảo. Ban đầu, Lâm Tiện Hảo cứ nghĩ mình sẽ bị ngã, ai ngờ Quý Hoài lại kiểm soát được lực đạo, anh như một chú chó lớn, nhẹ nhàng tựa vào lòng cô.
Những người xung quanh đều sững sờ trước những lời của Quý Hoài.
Không ai ngờ rằng, một vị chỉ huy với khí chất lạnh lùng, nghiêm túc, sau khi say lại có thể nói ra những lời sến súa như vậy.
Anh ta rất sạch sẽ?
Sạch sẽ cái gì chứ!
Hơn nữa còn nói bao năm qua chỉ chờ Lâm Tiện Hảo chạm vào anh ta. . .
"Chị Tiện Hảo, anh rể không lẽ. . . vẫn còn là trai tân sao?"
Phạm Tinh Hồi nghĩ gì nói nấy, nhưng Lâm Tiện Hảo lại hiếm khi cảm thấy xấu hổ và không tự nhiên vì những lời của cô.
"Anh ta có phải trai tân không thì cậu phải hỏi anh ta, tớ không biết."
Lâm Tiện Hảo trả lời.
"Hay là chị Tiện Hảo và anh rể về trước đi. Em thấy đêm nay cảnh đẹp thế này, nếu bỏ lỡ thì anh rể chắc chắn sẽ hận chúng ta cả đời."
Phạm Tinh Hồi tiếp tục trêu chọc Lâm Tiện Hảo. Dù sao thì Lâm Tiện Hảo và Quý Hoài đứng cạnh nhau, chính là một cặp nam thần nữ thần lạnh lùng, cơ hội tối nay thực sự rất hiếm có.
Lâm Tiện Hảo lườm Phạm Tinh Hồi:
"Không được nghịch."
Quý Hoài lại ôm chặt eo Lâm Tiện Hảo:
"Vợ ơi, chóng mặt muốn nôn, muốn về nhà."
Lâm Tiện Hảo muốn đẩy Quý Hoài ra, nhưng người đàn ông này như con bạch tuộc dính chặt vào người cô. Cuối cùng, Lâm Tiện Hảo đành phải nói:
"Quý Hoài, anh buông tôi ra."
"Anh không buông. Hồi lớp 9 đã buông em ra một lần rồi, lần này dù thế nào anh cũng sẽ không buông em ra nữa."
Nói xong, Quý Hoài càng tỏ ra tủi thân hơn:
"Lâm Tiện Hảo, cô đúng là một người phụ nữ độc ác. Lần đầu tiên tôi lấy hết can đảm tỏ tình, vậy mà cô lại từ chối tôi, còn nói tôi tỏ tình với cô là muốn hại cô, ảnh hưởng đến việc học của cô. Chẳng lẽ Quý Hoài tôi đối với cô chỉ là một gánh nặng thôi sao?"
Mọi người xung quanh đã cười đến điên đảo, chỉ có Lâm Tiện Hảo là đang cố gắng giữ nụ cười lịch sự trên khuôn mặt đầy xấu hổ:
"Quý Hoài, tôi đưa anh về."
Bây giờ cô chỉ muốn gỡ con bạch tuộc này ra khỏi người mình ngay lập tức.
"Vợ ơi, lúc đó chẳng lẽ em không thích anh một chút nào sao? Bị em từ chối, anh đã rất đau lòng, thậm chí không biết phải đối mặt với em thế nào, nên anh đã chọn cách trốn tránh. Anh cứ nghĩ sau khi chuyển trường sẽ quên hết mọi thứ về em, nhưng ngay ngày đầu tiên chuyển trường, anh lại càng hối hận hơn. Anh đã như phát điên đi tìm hiểu mọi thứ về em, thậm chí còn lo lắng em sẽ ở bên người đàn ông khác, nhưng lòng tự tôn kiêu ngạo của anh lại không cho phép anh quay lại. . ."
Lâm Tiện Hảo:
". . ."
Nếu cô biết Quý Hoài sau khi say rượu lại trở nên như thế này, cô chắc chắn sẽ không đồng ý để anh uống rượu.
"Anh còn gì muốn nói thì nói hết một lần đi."
Lâm Tiện Hảo đã nhận ra, tối nay Quý Hoài đã kìm nén rất nhiều điều muốn nói. Nếu cô không để anh nói ra, có lẽ anh sẽ không chịu đi.
Đôi mắt Quý Hoài ươn ướt nhìn Lâm Tiện Hảo, rồi lại bắt đầu nói:
"Thực ra hồi cấp ba em định đi du học, nhưng em vẫn không nỡ xa anh, nên đã học cùng trường cấp ba với anh. Em vẫn nhớ buổi tối trước ngày nhập học, em bị bố dùng roi mây đánh cho bầm dập. . . Nhưng chỉ cần nghĩ đến ngày hôm sau được gặp anh, em lại rất vui, trận đòn đó thật đáng giá! Nhưng cô gái này quá độc ác, em đầy lòng mong chờ đứng ở cổng trường đợi cô, lại phát hiện cô đang cười nói vui vẻ với một chàng trai khác đến báo danh, thậm chí em chào cô, cô cũng không thèm để ý."
Mọi người:
". . ."
Nghe câu chuyện này từ miệng Quý Hoài, thực sự có chút đau lòng.
Dù sao thì từ đầu đến cuối, đó đều là tình đơn phương của một mình anh.
Lâm Tiện Hảo cũng bị những lời của Quý Hoài làm cho sững sờ:
"Sao tôi lại không nhớ có chuyện như vậy nhỉ?"

Chương 656: Hạnh phúc
Lâm Tiện Hảo ngây thơ tưởng rằng mình có thể hỏi được điều gì đó từ miệng Quý Hoài, nhưng chờ đợi cô vẫn chỉ là những lời tự lẩm bẩm của anh.
"Biết rõ em không thích anh, từ đầu đến cuối đều là anh tự nguyện, nhưng anh vẫn rất tức giận và thất vọng, nên anh không muốn để ý đến em nữa. Đến tận bây giờ, mỗi khi nghĩ lại con người cố chấp đó của mình, anh đều thấy mình thật ngốc. Anh đặc biệt ghen tị với những người bạn xung quanh em, họ có thể thoải mái trò chuyện, vui đùa cùng em, còn anh thì như một tên hề bị bao vây bởi sự ghen tị và những cảm xúc tiêu cực. Bao năm qua, anh vẫn không hiểu rốt cuộc mình đã làm sai ở đâu, em nói cho anh biết đi, anh phải làm thế nào mới có thể bước vào trái tim em?"
Dù Quý Hoài nói rất kiềm chế, nhưng những người có mặt đều hiểu được nỗi đau khổ trong lời nói của anh.
Đó là tình yêu bắt đầu từ hồi cấp hai, biết bao nhiêu chua xót trong đó chỉ có mình anh biết.
Giang Kỵ Bạch rất đồng cảm với những lời của Quý Hoài. Bao năm qua, anh cũng đã không ngừng tìm cách thu hút sự chú ý của Hứa Tri Ý, đôi khi còn ở bên bờ vực của sự liều lĩnh.
Nhiều lúc Giang Kỵ Bạch cũng đã nghĩ đến việc từ bỏ, dù sao thì một mối quan hệ không thể chỉ dựa vào tình yêu của một người, mà cần phải có sự vun đắp từ cả hai phía.
Nhưng. . . Giang Kỵ Bạch biết khuynh hướng tình dục của Lâm Tiện Hảo, cô dường như. . . chỉ thích phụ nữ.
Điều này chẳng khác nào tuyên án tử hình với Quý Hoài.
"Anh say rồi, tôi đưa anh về."
Lâm Tiện Hảo cuối cùng vẫn phải dìu Quý Hoài, cô áy náy nói với Cố Vãn Vãn và mọi người:
"Xem ra, tối nay tôi phải đưa anh ấy về trước rồi."
Lâm Tiện Hảo cũng không biết tại sao, cô có cảm giác nếu để Quý Hoài ở lại đây, không biết từ miệng người đàn ông này sẽ còn tuôn ra những lời kinh thiên động địa nào nữa.
Cố Vãn Vãn và mọi người sau khi nghe những lời của Quý Hoài cũng biết rằng không thể để anh ta ở lại đây được nữa.
Dù sao thì vấn đề tình cảm giữa anh và Lâm Tiện Hảo vẫn cần hai vợ chồng họ tự giải quyết.
Dù Cố Vãn Vãn và mọi người có thấy Quý Hoài và Lâm Tiện Hảo xứng đôi đến đâu, nhưng chỉ cần người trong cuộc không thích thì họ có nói đến rách miệng cũng vô ích.
Rất nhanh, Lâm Tiện Hảo và Quý Hoài đã lên xe.
Tài xế lái xe đưa họ đi, ở hàng ghế sau, Quý Hoài càng say hơn.
Anh gần như ngả toàn bộ cơ thể vào người Lâm Tiện Hảo, một tay còn vô thức nắm lấy tay cô.
Lâm Tiện Hảo rất muốn rút tay mình ra, nhưng. . . sức của gã này quá lớn, cuối cùng cô đành phải bỏ cuộc.
"Em có thể. . . có thể thích anh một chút được không? Chỉ cần em thích anh một chút thôi, anh sẽ cố gắng hết sức để chạy về phía em."
"Tiện Hảo. . . anh rất thích em, rất thích, thích đến mức không thể giấu giếm được nữa."
"Hãy thử thích anh đi, anh xin em."
Tài xế đang lái xe nghe thấy vị chỉ huy thường ngày nghiêm túc nay lại quấn lấy người khác, có chút hoang mang không biết những gì đang diễn ra là thật hay mình đang ảo giác.
Khó trách hồi ở trong quân đội, mỗi khi nghe nói Quý Hoài sắp uống rượu, mọi người liền giấu hết rượu của anh đi, nếu lỡ quên giấu thì sẽ trốn thật xa.
Bây giờ tài xế đã hiểu, trên đời này điều đáng sợ nhất chính là Quý Hoài say rượu.
Lâm Tiện Hảo không biết nên trả lời câu hỏi của Quý Hoài như thế nào, cô càng hiểu rõ rằng nói chuyện với một người say là một hành động vô cùng ngu ngốc.
Tuy nhiên, suy nghĩ của cô vẫn không nhịn được mà lan man theo những lời của Quý Hoài.
Cô nhớ lại một bí mật mà cô đã phát hiện khi còn nhỏ.
Lúc đó cô mới bảy tuổi, theo bố mẹ đến nhà dì út chơi.
Và ngày hôm đó, là tiệc sinh nhật mười tám tuổi của con trai nuôi của dì út.
Cũng chính ngày hôm đó, thế giới quan của Lâm Tiện Hảo suýt nữa sụp đổ.
Trong ký ức của Lâm Tiện Hảo, dì út là một người phụ nữ xinh đẹp và tinh tế, giống như một đóa hồng nở trong sa mạc, rực rỡ và chói lóa.
Một người phụ nữ như vậy, chỉ cần không phạm sai lầm, cả đời này sẽ được đàn ông nâng niu trong lòng bàn tay.
Nhưng. . . dì út của cô lại không biết trân trọng những ngày tháng tốt đẹp. Sau khi kết hôn, bà không chỉ không làm tròn vai trò của một người vợ mà còn ngoại tình, làm người thứ ba, phá hoại gia đình người khác.
Chồng của dì út rất yêu bà, dù biết bà đã cắm sừng mình nhưng vẫn tha thứ, chỉ cần bà hứa sẽ cắt đứt quan hệ với người đàn ông kia, chuyện này coi như qua.
Nhưng lúc đó dì út lại bị tình yêu làm cho mờ mắt, bà đã chọn ly hôn.
Bà cứ nghĩ hành động này của mình sẽ làm cảm động người đàn ông mà bà yêu, không ngờ người ta lại chỉ chơi đùa với bà, rồi cắt đứt quan hệ.
Dì út vì vậy mà suy sụp mấy tháng, không ngờ một ngày, bà đột nhiên tuyên bố mình sắp kết hôn.
Đối tượng kết hôn lại là anh trai của người đàn ông mà bà đã ngoại tình.
Đúng là ứng với câu nói: "Không làm được vợ anh thì làm chị dâu anh."
Anh trai của đối tượng ngoại tình lớn hơn dì út hai mươi tuổi. Sau khi kết hôn, bà lại tiếp tục qua lại với người đàn ông kia.
Và người đàn ông đó, để hạ bệ anh trai mình, chiếm đoạt thêm tài sản, đã xúi giục dì út quyến rũ con trai của anh trai mình.
Thế là, dì út đã cùng người đàn ông ngoại tình và con trai nuôi sống những ngày tháng trụy lạc.
Cuộc sống như vậy kéo dài đến lễ trưởng thành mười tám tuổi của người con nuôi.
Lâm Tiện Hảo nhớ ngày hôm đó thời tiết rất đẹp, cô vì ham chơi nên đã bị lạc trong khu nghỉ dưỡng, thế là cô đi theo trí nhớ của mình.
Không ngờ lại bắt gặp dì út và con trai nuôi đang mây mưa. Lúc đó, dì út không một mảnh vải che thân, trên người còn có những vết roi và sáp nến. . .
Cảnh tượng này thực sự quá ghê tởm.
Cô không dám khóc, đầu óc trống rỗng.
Dì út và con trai nuôi còn chưa kịp phản ứng, Lâm Tiện Hảo đã bị ai đó đẩy mạnh ra, ngay sau đó một đám người vây lại.
Họ cầm máy ảnh, điện thoại. . . tiếng "cạch cạch" không ngừng vang lên bên tai.
Tiếng hét của dì út, tiếng con trai nuôi tự tát vào mặt mình, và người chồng của dì út bị tức giận đến mức lên cơn đau tim. . .
Sau đó, chồng của dì út đã qua đời vì không được cấp cứu kịp thời, người con nuôi cũng bị đuổi ra khỏi gia đình. Dì út cứ nghĩ người đàn ông mà bà yêu sâu đậm sẽ bảo vệ mình, không ngờ người đàn ông đó lại tàn nhẫn nói với bà rằng: thực ra anh ta chỉ lợi dụng bà thôi, một người đàn bà không biết tự trọng như bà, không một người đàn ông nào sẽ trân trọng.
Dì út không thể chấp nhận sự thật này, đã tự tử bằng cách đốt than trong nhà.
Lâm Tiện Hảo ở độ tuổi đó, chính là lúc thế giới quan đang hình thành.
Vì chuyện này, cô cảm thấy tình yêu khác giới thật ghê tởm, đàn ông đều là sản phẩm của ma quỷ.
Bề ngoài cô có vẻ lạnh lùng, cao ngạo, nhưng thực ra cô đã sớm dùng một lớp vỏ bọc cứng rắn để bảo vệ mình.
Lâm Tiện Hảo có chút mông lung, rốt cuộc cô có thực sự thích phụ nữ, hay là. . . trong tiềm thức cô cảm thấy chỉ có phụ nữ mới có thể mang lại cho cô cảm giác an toàn?
Thôi, không nghĩ nữa.
Lâm Tiện Hảo xoa xoa thái dương đang đau nhức của mình, những chuyện này không thể nghĩ nhiều, nếu không cô sẽ tự trói buộc mình.
Khoảng mười một giờ đêm, Cố Vãn Vãn và mọi người cuối cùng cũng ăn xong bữa lẩu.
Vẫn là phụ nữ nghỉ ngơi, mấy người đàn ông còn lại dọn dẹp.
Từ Nam Gia đang nghịch những cây pháo hoa mua từ chiều trong sân, Lâu Thanh Uyển ngồi bên cạnh, tay cầm hai xiên gân bò nướng.
Ừm. . . là do Từ Nam Gia tự tay nướng cho cô.
Mùi vị rất thơm, dù tối nay Lâu Thanh Uyển đã ăn rất nhiều, nhưng cô vẫn muốn ăn.
Dù sao thì trong bảy thứ tình cảm và sáu thứ ham muốn, ham muốn ăn uống là mạnh mẽ nhất.
"Cái này cho em."
Từ Nam Gia nhét một cây pháo bông vào tay Lâu Thanh Uyển. Sau khi đốt lên, những tia sáng lấp lánh hiện ra trước mặt hai người.
"Đẹp quá."
Lâu Thanh Uyển phần lớn thời gian đều ở nước ngoài, bây giờ khi nhìn thấy những thứ này, cô có một cảm giác quen thuộc đã lâu không gặp.
"Nếu em thấy đẹp, ngày nào anh cũng đốt cho em xem."
Từ Nam Gia nhân cơ hội ngồi xuống bên cạnh Lâu Thanh Uyển:
"À đúng rồi, em thấy anh là người thế nào?"
Đừng nhìn Từ Nam Gia hỏi câu này một cách thờ ơ, thực ra anh đã lo lắng đến mức phải xoa hai bàn tay nhỏ của mình.
Hu hu hu, ngàn vạn đừng cho anh một tấm thẻ người tốt nhé.
"Rất tốt."
Lâu Thanh Uyển trả lời.
Khóe miệng Từ Nam Gia giật giật:
"Ngoài rất tốt ra, em còn thấy anh là người thế nào nữa?"
Lâu Thanh Uyển nghiêng đầu suy nghĩ một lúc, rồi nghiêm túc trả lời:
"Anh là một người dịu dàng, chu đáo, nấu ăn ngon, rất có lòng yêu thương và may mắn."
Lần đầu tiên gặp Từ Nam Gia, Lâu Thanh Uyển đã cảm thấy anh là một người rất trong sáng, thuần khiết.
---

Chương 657: Hạnh phúc
Từ trường của mỗi người mỗi khác, và với từ trường của Từ Nam Gia, cả đời này anh sẽ luôn thuận buồm xuôi gió.
"Anh biết bói toán mà, đúng không? Hay là. . . anh xem giúp em đường tình duyên với."
Từ Nam Gia lại tiếp tục hỏi.
Lâu Thanh Uyển bấm tay tính toán, đoạn chau mày, rồi lại bấm tay tính lần nữa. Lần này, cô bất đắc dĩ lắc đầu.
"Lạ thật, nhân duyên của anh tôi lại không thể xem ra được."
Giọng Lâu Thanh Uyển đầy áy náy. Thấy vẻ mặt Từ Nam Gia tràn trề thất vọng, cô liền an ủi:
"Nhưng anh cũng đừng lo, tôi từng nghe sư phụ nói, trên thế gian này có những người được ông trời ưu ái đặc biệt, vận mệnh của họ là thiên cơ, chúng ta không thể nào nhìn thấu. Nhưng những người như vậy đều là rồng phượng giữa nhân gian, cả đời sẽ vô cùng suôn sẻ."
Nếu lời này do người khác nói, có lẽ Từ Nam Gia sẽ rất vui.
Nhưng giờ nghe từ miệng Lâu Thanh Uyển, tâm trạng anh lại vô cùng phức tạp.
Cảnh tượng Từ Nam Gia vừa mừng rỡ đã vội buồn rầu cũng lọt vào mắt đám người Cố Vãn Vãn.
"Chậc chậc, anh chàng Từ Nam Gia này đúng là ý đồ rõ như ban ngày, bày hết cả ra mặt rồi. Bình thường trông cũng là người phóng khoáng thẳng thắn, sao cứ dính vào chuyện tình cảm là lại như ngậm hột thị thế nhỉ."
Hứa Tri Ý thở dài, thính lực của cô rất tốt nên đã nghe rõ mồn một cuộc đối thoại giữa Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Từ Nam Gia chỉ thiếu nước khắc mấy chữ "Anh thích Lâu Thanh Uyển" lên trán mình nữa thôi. Tiếc là lần nào anh mở lời, đối phương cũng như khúc gỗ, chẳng hiểu được ẩn ý của anh.
"Tục ngữ có câu, chuyện tốt cần thời gian. Hai người họ quen nhau chưa được bao lâu, cứ để họ từ từ tìm hiểu thêm. Dù sao thì tôi thấy Từ Nam Gia hiện tại cũng không phải gu của Thanh Uyển."
Cố Vãn Vãn đưa ra nhận xét. Tuy cô không biết gu của Lâu Thanh Uyển chính xác là kiểu nào, nhưng. . . Từ Nam Gia ở bên Lâu Thanh Uyển cứ có cảm giác anh là một ông chồng nhỏ yếu đuối vậy.
"Chuyện này có gì khó."
Phó Nhiễm nhướng mày, đi thẳng về phía Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển.
Rất nhanh, Phó Nhiễm đã lẻn ra sau lưng họ.
"Hai vị, nhìn tôi một lát được không?"
Giọng Phó Nhiễm khe khẽ vang lên từ phía sau. Cả hai người cùng lúc quay lại nhìn cô.
Phó Nhiễm liền dùng hai tay ấn vào đầu mỗi người. Ngay sau đó, môi của Từ Nam Gia và Lâu Thanh Uyển cứ thế bất ngờ chạm vào nhau.
Cả hai đều sững sờ, những người có mặt cũng chết lặng.
Này. . . thế này có đơn giản và thô bạo quá không?
Cứ như Nguyệt Lão giáng trần se duyên tại trận vậy.
"Nhìn kìa, pháo hoa!"
Đột nhiên, những chùm pháo hoa rực rỡ bung nở trên đỉnh đầu. Lâu Thanh Uyển đẩy Từ Nam Gia ra, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm.
Giờ phút này, nội tâm cô chấn động vô cùng.
Từ nhỏ đến lớn, vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ nên cơ thể cô rất yếu ớt.
Thậm chí, cô đã đến mức phải dựa vào thuốc men để duy trì sự sống. Thế nhưng. . . lúc hôn Từ Nam Gia vừa rồi, Lâu Thanh Uyển cảm thấy cơ thể mình dường như có thêm nhiều sinh khí.
Cả người trở nên tỉnh táo, dễ chịu hẳn. Lẽ nào. . . Từ Nam Gia chính là người hữu duyên mà sư phụ đã nói?
Đầu óc Lâu Thanh Uyển quay cuồng, tâm trạng cũng không kìm được mà trở nên kích động.
Ngay khoảnh khắc ấy, cô lại chủ động hôn lên môi Từ Nam Gia.
Từ Nam Gia ngớ người, chuyện quái gì thế này!
Hắn bị cưỡng hôn ngay trước mặt bao nhiêu người ư?
Chỉ là lần này, Từ Nam Gia còn chưa kịp đắm chìm thì Lâu Thanh Uyển đã buông ra.
Má Lâu Thanh Uyển ửng đỏ, suy đoán của cô hoàn toàn chính xác. Từ Nam Gia chính là người mà sư phụ nói có thể giúp cô. Xem ra cô sắp có được một cơ thể khỏe mạnh như bao người bình thường khác rồi.
Trong khoảnh khắc hạnh phúc như vậy, Phạm Tinh Hồi lại hét lên thất thanh.
"Cái gì thế này? Cung Cảnh Thâm, anh dám đăng ảnh chúng ta hôn nhau lên tài khoản cá nhân à, á á á!"
Phạm Tinh Hồi sắp phát điên. Cô chỉ định lấy điện thoại ra chụp lại khoảnh khắc hạnh phúc này, ai ngờ lại bị thông báo tin nhắn mới dọa cho hết hồn.
Năm phút trước, quản lý đã gọi cho cô ba mươi cuộc điện thoại, và giờ vẫn đang tiếp tục gọi. Không chỉ vậy, còn có vô số tin nhắn, mở WeChat ra thì toàn là lời chúc mừng và hỏi han của bạn bè.
"Anh muốn em chết à? Anh có biết đám anti-fan của anh đáng sợ đến mức nào không!"
Phạm Tinh Hồi run rẩy mở tài khoản mạng xã hội của mình, trong đầu đã mường tượng ra vô số lời chửi bới.
Nào là ảnh bị photoshop thành ảnh thờ, nào là những lời mắng mỏ, còn có đủ thứ đe dọa, khủng bố. . .
Cô không sợ bản thân bị đám anti-fan này trả thù, chỉ lo những người cô quan tâm sẽ vì mình mà bị liên lụy.
"Đừng sợ, anh sẽ bảo vệ em. Tinh Hồi, anh muốn được quang minh chính đại yêu em."
Cung Cảnh Thâm nhìn dáng vẻ tức tối của người phụ nữ trong lòng, không kìm được mà nhỏ giọng dỗ dành.
Nhưng Phạm Tinh Hồi chẳng nghe lọt tai lời nào của anh. Mãi đến khi cô mở phần bình luận ra xem, cả người mới chết lặng.

Chương 658: Xin lỗi
Những lời lẽ cay nghiệt trong tưởng tượng hoàn toàn không có. Bình luận được ghim lên đầu lại là lời chúc phúc cho cô và Cung Cảnh Thâm.
Cư dân mạng: Hai người hẹn hò thật rồi à? Cả hai đều là idol mình thích, chúc mừng nhé!
Cư dân mạng: Trai tài gái sắc, kim đồng ngọc nữ, đúng là một cặp trời sinh.
Cư dân mạng: Chị yêu đừng buồn, đừng để tâm đến lời của đám anti-fan đó. Tụi em rất ủng hộ hai người đến với nhau, phải hạnh phúc dài lâu nhé. Nếu hai người không thể bên nhau đến bạc đầu thì em sẽ không bao giờ tin vào tình yêu nữa đâu.
Cư dân mạng: Tiểu Tinh Tinh (tên fanclub của Phạm Tinh Hồi) sẽ luôn là hậu phương vững chắc nhất của chị, dù có chuyện gì xảy ra chúng em cũng sẽ ủng hộ chị.
. . .
Cơn giận trong lòng Phạm Tinh Hồi vốn đang cuồn cuộn, nhưng sau khi đọc những bình luận ấm áp này, nó đã tan biến, chỉ còn lại sự mềm mại.
"Đây. . . rốt cuộc là chuyện gì?"
Phạm Tinh Hồi sụt sịt mũi, cảm thấy hốc mắt nóng lên.
"Những hành vi quá khích của fan mấy hôm trước đều do có người cố tình sắp đặt. Anh đã để đội ngũ luật sư của mình giải quyết rồi, anh tin là chẳng bao lâu nữa, mọi chuyện sẽ sáng tỏ. Fan của chúng ta đều rất ủng hộ hai ta bên nhau, nên anh ra lệnh cho em phải vứt hết những suy nghĩ linh tinh trong đầu đi ngay."
Cung Cảnh Thâm đau lòng nhìn người phụ nữ trong lòng. Dù hôm nay cô trông tràn đầy sức sống, nhưng nếu nhìn kỹ, mắt cô vẫn còn đỏ hoe.
Ở những nơi anh không biết, người phụ nữ này đã khóc không biết bao nhiêu lần.
"Chúng ta. . . thật sự có thể sao?"
Phạm Tinh Hồi đã thấy quá nhiều ngôi sao sau khi công khai tình cảm, sự nghiệp liền tụt dốc không phanh.
"Em không muốn liên lụy đến anh, bây giờ anh. . ."
Phạm Tinh Hồi không có cơ hội nói hết câu, vì môi cô đã bị Cung Cảnh Thâm khóa lại.
"Chậc chậc, sao mọi người cứ hôn nhau thế nhỉ, cả không khí toàn mùi yêu đương chua loét."
Giang Kỵ Bạch tỏ vẻ ghét bỏ. Hứa Tri Ý đang định nói gì đó thì giây tiếp theo, má cô đã bị ai đó giữ lấy, cô cũng bị Giang Kỵ Bạch hôn.
Chỉ là một nụ hôn ngắn ngủi mà ngọt ngào.
Màn pháo hoa lãng mạn kết thúc, khoảng hơn mười hai giờ đêm, mọi người mới lục tục ra về.
"Bà ngoại, bà cũng nên đi ngủ rồi ạ."
Cố Vãn Vãn nhìn bà ngoại vẫn đang chơi đùa với đứa bé, giọng nói đầy bất đắc dĩ.
Sao cô lại cảm thấy bà ngoại còn trẻ con hơn cả trẻ con thế này?
Rõ ràng bình thường bà toàn đi ngủ lúc chín rưỡi, vậy mà hôm nay lại thức cùng họ đến tận bây giờ.
"Được, được, bà đi ngủ ngay đây."
Bà ngoại lưu luyến nhìn đứa bé, cuối cùng cũng trở về phòng mình.
"Mệt không em?"
Phó Dã đóng cửa phòng, ngay giây sau đã ôm Cố Vãn Vãn vào lòng.
Anh thuận thế ngồi xuống sofa, Cố Vãn Vãn cũng ngồi lên đùi anh.
Hai tay anh dịu dàng xoa bóp gáy cho Cố Vãn Vãn, cô thoải mái khẽ rên lên một tiếng.
"Gần đây xảy ra nhiều chuyện quá, em cứ ngỡ như đang mơ. May mà mọi chuyện đều đang tiến triển theo hướng tốt đẹp. Sau này chúng ta nhất định sẽ ngày càng tốt hơn, phải không anh?"
Cố Vãn Vãn hỏi.
"Chắc chắn sẽ ngày càng tốt hơn!"
Giọng Phó Dã đầy quả quyết.
Nói xong, tay anh lướt dọc theo đường cong của cô, cuối cùng dừng lại ở vòng eo thon thả.
Trán hai người tựa vào nhau. Phó Dã định hôn xuống thì Cố Vãn Vãn lại né đi.
"Đừng, người em toàn mùi mồ hôi, em còn chưa tắm."
Đã rất lâu rồi Cố Vãn Vãn không thân mật với Phó Dã. Bây giờ thấy anh có nhu cầu, lòng cô tự nhiên cũng xao động.
Chỉ là nghĩ đến việc mình đã bận rộn cả ngày, cô không muốn phá hỏng khoảnh khắc đẹp đẽ này.
"Anh không chê."
Phó Dã nói xong liền hôn lên chóp mũi Cố Vãn Vãn.
"Mấy ngày ở bệnh viện, anh sắp nghẹn chết rồi."
Người đàn ông như cố tình trêu chọc Cố Vãn Vãn, phả hơi thở nóng rực bên tai cô.
Cố Vãn Vãn chỉ cảm thấy một luồng điện chạy dọc sống lưng, cơ thể như bị rút cạn sức lực, mềm nhũn tựa vào lồng ngực Phó Dã.
"Không được, phải đi tắm đã. Với lại con còn chưa ngủ, em phải. . ."
Dỗ con ngủ. . .
Nhưng Cố Vãn Vãn còn chưa nói xong đã bị anh bế bổng lên.
"Ừ, anh cho."
Cố Vãn Vãn:
". . ."
Rõ ràng ý cô đâu phải như vậy.
Thế nhưng vài giây sau, cô đã được anh nhẹ nhàng đặt xuống giường.
Cố Vãn Vãn thậm chí không có cơ hội nói thêm điều gì, môi cô đã bị khóa chặt. Nụ hôn của Phó Dã vô cùng dịu dàng, triền miên, như thể đang thưởng thức món ngon nhất trên đời.
Trong căn phòng yên tĩnh vang lên tiếng hôn môi, khiến nhiệt độ cơ thể Cố Vãn Vãn dần dần tăng lên.
Cô bị anh hôn đến mê mẩn, cho đến khi một cảm giác mát lạnh truyền đến từ vùng bụng.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới bừng tỉnh, lập tức đẩy Phó Dã ra.
"Đừng, nó xấu lắm."
Phó Dã không ngờ sức của Cố Vãn Vãn lại lớn đến vậy, suýt chút nữa bị cô đẩy ngã xuống giường.
Cố Vãn Vãn như con mèo con bị giẫm phải đuôi, vội vàng chỉnh lại quần áo.
Sắc mặt cô trông rất hoảng hốt, như thể có bí mật trọng đại nào đó vừa bị người khác phát hiện.
"Không xấu. Vợ của anh là người phụ nữ đẹp nhất thế gian, từng sợi tóc của em đều đẹp, không hề xấu chút nào."
Phó Dã biết Cố Vãn Vãn đang sợ điều gì, nhưng anh muốn cô biết rằng, anh yêu mọi thứ thuộc về cô.
"Không phải đâu, nó thật sự rất xấu."
Khi Phó Dã tiến lại gần, Cố Vãn Vãn đáng thương nép sang một bên.
Chẳng mấy chốc cô đã bị dồn vào chân tường, không còn đường lui. Đôi tay vốn đang che bụng giờ đã bị Phó Dã nhẹ nhàng nắm lấy.
"Vợ à, đừng sợ, anh không chê em đâu. Cho anh xem, được không?"
Giọng Phó Dã vô cùng dịu dàng. Giờ phút này, trong mắt anh, Cố Vãn Vãn là một báu vật hiếm có.
Ánh mắt Cố Vãn Vãn lộ vẻ giằng co, nhưng rồi cô nhanh chóng lắc đầu.
"Không được, xấu lắm, chính em còn không dám nhìn."
Chỉ cần nhìn thấy vết sẹo xấu xí trên bụng, Cố Vãn Vãn lại không kìm được mà nhớ lại chuyện xảy ra ngày hôm đó.
Cảm giác đau đớn lúc ấy dường như đã biến mất, chỉ còn lại sự tuyệt vọng vô tận.
Con của cô, đáng lẽ phải được sinh ra trong sự mong chờ.
Thế mà chỉ vì tên người nhân bản điên cuồng đó, con đã bị mổ ra khỏi bụng cô một cách sống sượng.
Sau đó, cô bị vứt sang một bên như một đống rác.
Dù bây giờ mọi chuyện đã qua, nhưng đối với Cố Vãn Vãn, đó đã trở thành cơn ác mộng sâu trong tâm hồn cô.
"Vợ à, đừng sợ."
Phó Dã vẫn dịu dàng nói, nhưng lực tay lại đầy quả quyết không cho phép chối từ.
Cố Vãn Vãn nhìn ánh mắt chan chứa sự đau lòng của Phó Dã, cuối cùng cũng buông tay.
Chẳng mấy chốc, áo cô lại bị vén lên. Cố Vãn Vãn căng thẳng đến mức có thể nghe thấy tiếng tim mình đập thình thịch.
Ánh đèn tôn lên làn da mịn màng như ngọc của cô.
Thế nhưng trên tấm ngọc ấy lại có một vết sẹo màu tím sẫm, xung quanh là những đường khâu chi chít, trông như một con rết nổi hẳn lên.
Cố Vãn Vãn nhìn vết sẹo này, sắc mặt vô cùng khó coi.
"Em đã bôi rất nhiều thuốc trị sẹo rồi, nhưng Giang Kỵ Bạch nói cách hiệu quả nhất là phẫu thuật, mà một lần không thể thành công, phải làm ít nhất năm lần."
Rõ ràng cô vốn không phải là người để ý những chuyện này, nhưng bây giờ, Cố Vãn Vãn lại thấy cơ thể mình thật xấu xí.
"Rất đẹp."
Giọng Phó Dã trầm khàn. Nói xong, anh đặt một nụ hôn nhẹ lên vết sẹo.
"Em không tin."
Cố Vãn Vãn không thấy vết sẹo này đẹp chút nào, anh nói vậy chẳng qua chỉ để an ủi cô mà thôi.
"Thật sự rất đẹp. Trong mắt anh, dù vợ có trở thành thế nào đi nữa, em vẫn luôn là người đẹp nhất."
Phó Dã ngẩng đầu lên, ánh mắt chan chứa sự chân thành.
Tia lo lắng cuối cùng trong lòng Cố Vãn Vãn cũng hoàn toàn tan biến sau những lời này của Phó Dã.
Cô cảm thấy hốc mắt mình nóng lên, giây tiếp theo liền chủ động dâng lên đôi môi đỏ mọng của mình.
Nhiệt độ trong phòng nhanh chóng tăng vọt. Đến khi Cố Vãn Vãn hoàn hồn, cô và Phó Dã đã ở trong phòng tắm.
Bàn tay to lớn của anh siết chặt eo cô, không cho cô trốn thoát.
Vòi hoa sen xả nước ào ào, nhưng với hai người họ, tất cả chỉ mới bắt đầu.
Đêm đó, Phó Dã không hề mạnh bạo.
Thậm chí, anh còn rất để tâm đến cảm xúc của Cố Vãn Vãn. Anh biết rất rõ, trong lúc mình hôn mê, người phụ nữ này đã phải chịu đựng biết bao khổ cực.
Và với một người phụ nữ như vậy, anh không muốn cô phải cảm thấy bất kỳ sự hoảng sợ hay bất an nào.

Chương 659: Kêu gào (1)
Hôm sau, Cố Vãn Vãn bị tiếng cười trong sân đánh thức.
Cô mở mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, bất ngờ thấy Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ.
Trong phòng đã không còn bóng dáng Phó Dã và đứa bé, chỉ có tiếng cười vui vẻ của bà ngoại.
Cố Vãn Vãn nhanh chóng sửa soạn rồi bước ra sân.
Ánh mắt của Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ lập tức dán chặt vào người cô.
"Ông Lâu, bà Lâu."
Dù đã biết sự thật, Cố Vãn Vãn vẫn không thể mở miệng gọi hai người trước mặt là ba mẹ.
Đã từng có lúc cô khao khát tình thương của cha mẹ nhất, nhưng lại chẳng nhận được gì.
Bây giờ, cô cũng không cần nữa.
Có lẽ một ngày nào đó trong tương lai, cô sẽ thực sự gọi họ là ba mẹ, nhưng Cố Vãn Vãn biết rõ, đó chắc chắn không phải là bây giờ.
"Vãn Vãn, con khỏe hơn chưa? Ta có mang cho con ít đồ tẩm bổ, sau này mỗi ngày sẽ có người chuyên mang yến sào đến. Con gầy quá, phải bồi bổ cho khỏe lại mới được."
Ngô Phù Phù đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, bà không hề nhắc đến chuyện kia.
Thực ra, Ngô Phù Phù rất thông minh. Bà biết Phó Dã và bà lão đã rõ sự thật thì chắc chắn họ sẽ nói cho Cố Vãn Vãn.
Nhưng sau khi biết chân tướng, Cố Vãn Vãn lại không tìm đến họ. Ngô Phù Phù hiểu ngay con gái mình đang nghĩ gì.
Tuy rất đau lòng, nhưng nghĩ đến việc họ đã vắng mặt trong cuộc đời con gái suốt bao nhiêu năm, đứa trẻ lại phải trải qua bao nhiêu sóng gió, việc con không nhận họ ngay cũng là điều bình thường.
"Bây giờ con đã khỏe hơn nhiều rồi ạ."
Cố Vãn Vãn trả lời, giọng điệu không cố tình thân thiết, cũng không quá xa cách, dường như với cô, hai người trước mặt chỉ là khách hàng.
"Ta đã mời một vị lão Đông y đến khám cho con, chắc giờ ông ấy đang trên máy bay. Để ông ấy kê cho con ít thuốc, điều dưỡng lại cơ thể."
Bao năm nay, Lâu Trọng Vũ luôn đặt vợ lên hàng đầu. Giờ tự nhiên có một cô con gái lớn thế này, nói thật, Lâu Trọng Vũ vẫn chưa kịp thích ứng với tâm thế làm cha.
Thế nhưng, chỉ cần nghĩ đến việc mình còn có con trên đời này, lại còn có cháu ngoại, cảm giác đó thật sự rất tuyệt vời.
"Vâng ạ, cảm ơn ông Lâu."
Cố Vãn Vãn đưa tay ôm đứa bé vào lòng. Thằng bé trông rất vui vẻ, cái miệng nhỏ ê a không rõ nói gì, đôi mắt to tròn như quả nho cười tít lại thành vầng trăng khuyết.
Mọi người bắt đầu trêu đùa đứa bé, Ngô Phù Phù cất tiếng hỏi:
"Đúng rồi, thằng bé tên gì thế?"
"Vẫn chưa đặt tên ạ."
Mấy ngày nay, Cố Vãn Vãn đã nghĩ rất nhiều cái tên cho con, nhưng cảm thấy tên nào cũng tầm thường, nên chuyện này cứ bị gác lại.
"Gọi là Tự Nam đi. Tên này có ý nghĩa là hướng về phía Đông Nam xa xôi, xua tan đi những năm tháng u buồn. Hy vọng thằng bé sẽ luôn tràn đầy sức sống, thuận buồm xuôi gió."
Lâu Trọng Vũ lên tiếng:
"Hơn nữa, cái tên này cũng do ba ta lúc sinh thời đặt cho. Ông là một người rất có tài văn chương, phần lớn tên của con cháu trong Lâu gia đều do ông đặt."
Dĩ nhiên, Lâu Trọng Vũ không nói hết cho Cố Vãn Vãn biết rằng, những ai được ông cụ đặt tên đều sẽ là người nắm quyền của Lâu gia trong tương lai.
Hơn nữa, trong mỗi thế hệ, số người có tư cách được ông cụ đặt tên chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Lâu Trọng Vũ biết Cố Vãn Vãn không quan tâm đến những điều này, nên nói ra cũng vô nghĩa.
"Phó Tự Nam. . ."
Phó Dã khẽ nhẩm lại cái tên này.
"Nghe hay đấy."
Cố Vãn Vãn cũng thấy tên này hay, tuy bây giờ cô không muốn nhận Lâu Trọng Vũ và Ngô Phù Phù, nhưng đứa bé vô tội.
Nếu sau này con không thích cái tên này, cũng có thể đổi.
"Được, vậy gọi là Phó Tự Nam đi."
Cố Vãn Vãn cũng rất dứt khoát.
"Vãn Vãn, có một chuyện, ta muốn nói cho con biết."
Ngô Phù Phù tuy không nỡ phá hỏng khung cảnh ấm áp này, nhưng vừa nghĩ đến những việc mà đám người kia đã làm, bà lại hận không thể băm vằm chúng ra thành trăm mảnh.
"Chuyện gì vậy ạ?"
Cố Vãn Vãn đưa con cho Phó Dã.
"Sự thật năm đó, chắc con đã biết rồi phải không? Bây giờ chúng ta đã thu thập đủ bằng chứng và khởi kiện ra tòa. Họ sẽ phải trả một cái giá rất đắt cho hành động của mình, nhưng ta nghĩ họ còn nợ con một lời xin lỗi."
Ngô Phù Phù vừa dứt lời, mấy người mặt mày tái mét vội vã bước vào từ ngoài cổng.
Dù họ mặc quần áo sang trọng, nhưng ai nấy đều ủ rũ, sợ sệt.
Đặc biệt là khi thấy Cố Vãn Vãn, họ càng xấu hổ cúi đầu.
"Cô Vãn Vãn, xin lỗi cô."
"Cô Vãn Vãn, đều tại chúng tôi quá tham lam, không nên làm ra chuyện táng tận lương tâm như vậy, xin cô hãy tha thứ cho chúng tôi."
"Tôi quỳ xuống xin cô, tôi thật sự không muốn đi tù, cầu xin cô."
Có người thậm chí còn quỳ thẳng xuống trước mặt Cố Vãn Vãn.
Nhưng Cố Vãn Vãn chỉ lạnh lùng nhìn tất cả những gì đang diễn ra trước mắt.
Mọi người nhận ra Cố Vãn Vãn dường như không có bất kỳ phản ứng nào với lời xin lỗi của họ, liền biết rằng lời xin lỗi hôm nay của họ hoàn toàn vô nghĩa.
Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ nhìn thái độ lạnh lùng của Cố Vãn Vãn, chỉ cảm thấy hình như họ lại có lòng tốt làm chuyện xấu rồi.
"Nếu trên đời này mọi tổn thương đều có thể dùng lời xin lỗi để bù đắp, vậy thì những nỗi đau và khổ cực mà người bị hại đã phải chịu đựng, làm sao để chữa lành? Tổn thương là tổn thương, một miếng ngọc đã vỡ, dù có sửa lại thì vết nứt vẫn còn đó."
Cố Vãn Vãn rõ ràng là đang nói với những người đến xin lỗi, nhưng Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ lại có cảm giác như cô đang nói với họ.
Dù chuyện năm xưa họ thật sự không biết, nhưng việc dễ dàng tin lời người khác, để con mình phải chịu bao nhiêu khổ cực, đó cũng là lỗi của họ.
"Nghe rõ chưa? Sai lầm đã phạm phải thì mãi mãi là sai lầm. Các người đã thừa nhận việc mình làm thì nên thản nhiên chấp nhận sự trừng phạt. Nếu không còn chuyện gì khác, mời rời khỏi đây."
Phó Dã lên tiếng với đám người này.
"Đưa tất cả bọn họ đi đi."

Chương 660: Kêu gào (2)
Lâu Trọng Vũ cuối cùng cũng bất đắc dĩ thở dài, chẳng mấy chốc đám người này đã bị thuộc hạ đưa đi.
"Vãn Vãn, con cứ nghỉ ngơi cho khỏe, vài hôm nữa chúng ta lại đến thăm con."
Ngô Phù Phù nói với Cố Vãn Vãn như vậy. Thật ra bà rất muốn mỗi ngày đều đến thăm con gái, nhưng bà hiểu rõ Cố Vãn Vãn tạm thời chưa thể chấp nhận họ. Nếu họ ép con quá, sẽ chỉ phản tác dụng.
"Vâng ạ."
Chẳng mấy chốc, Ngô Phù Phù và Lâu Trọng Vũ cũng rời đi.
Đợi bóng lưng họ hoàn toàn khuất dạng, Cố Vãn Vãn mới thu hồi ánh mắt.
"Xem ra lần này, họ thật sự rất muốn nhận được sự tha thứ của em."
Phó Dã liếc nhìn Cố Vãn Vãn, rồi chuyển ánh mắt sang đứa bé trong lòng.
Ánh nắng vừa hay chiếu lên mặt thằng bé, nó mở to đôi mắt, tò mò nhìn ngắm thế giới.
"Tự Nam. . . Sau này tên con là Phó Tự Nam."
Đứa bé như nghe hiểu được lời Phó Dã, bỗng nhiên bật cười.
Cố Vãn Vãn cũng dồn sự chú ý vào con, giọng nói có chút lơ đãng:
"Em không phải là không tha thứ cho họ, thậm chí em biết chuyện năm xưa thực ra không liên quan đến họ, họ cũng là nạn nhân. Nếu với tư cách là khách hàng, em tin mình có thể xử lý tốt mối quan hệ này. Nhưng họ muốn nhiều hơn thế, không chỉ đơn thuần là bù đắp cho em, mà có lẽ họ muốn bù đắp cho sự áy náy trong lòng họ. Em tạm thời chưa thể chấp nhận họ, câu trả lời này, em nghĩ nên để thời gian quyết định."
"Không sao, ngày tháng còn dài, chúng ta cứ từ từ."
Phó Dã đáp.
"Hai đứa còn đứng ngoài sân làm gì thế? Mau vào ăn sáng đi, hôm nay bà chiên bánh quẩy cho các con đấy."
Giọng bà ngoại vang lên từ phía sau. Cố Vãn Vãn và Phó Dã cùng lúc nhìn về phía bà, rồi nhìn nhau cười, sau đó mới đi tới.
Bất kể tương lai có ra sao, bây giờ họ chỉ cần sống trọn vẹn cho hiện tại là đủ.
Ngày tháng trôi nhanh, chẳng mấy chốc đã đến ngày cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch.
Vì khách mời đến dự tiệc quá đông, nên sáng sớm Cố Vãn Vãn đã giao con cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền.
Hai ông bà vốn đã rất thích trẻ con, huống chi Phó Tự Nam lại là cháu ruột của họ, nên đương nhiên yêu chiều hết mực.
Ngay cả Phó Tần Thương, người vốn sức khỏe yếu, sau khi thấy Phó Tự Nam, cơ thể cũng ngày một khỏe hơn.
Không chỉ vậy, sự xuất hiện của Phó Tự Nam còn khiến cả Phó gia như được thổi một luồng sinh khí mới.
Lúc đầu, Phó Quân Trạch còn không dám lại gần Phó Tự Nam.
Dĩ nhiên, Phó Quân Trạch hoàn toàn không biết chuyện người nhân bản đã làm với Phó Tự Nam.
Phó gia bảo vệ Phó Quân Trạch rất kỹ. Từ sau khi cậu trở về, ngoại trừ vài lần gặp người nhân bản mà họ không hay biết, họ không bao giờ để cậu rời khỏi tầm mắt nữa.
Dù bây giờ người nhân bản đã bị bắt, nhưng chuyện đó đã hoàn toàn không còn liên quan gì đến Phó Quân Trạch nữa.
Phó Quân Trạch rất quý em trai mình, cũng chỉ khi ở trước mặt Phó Tự Nam, nụ cười trên mặt cậu mới xuất hiện.
Bác sĩ tâm lý thậm chí còn khuyên nên để Phó Quân Trạch tiếp xúc nhiều hơn với Phó Tự Nam, vì bệnh tự kỷ và trầm cảm của cậu đã bắt đầu có những chuyển biến tích cực.
Tạ Minh Lan và Phó Quyền nghe vậy, đương nhiên không thể phản đối, thậm chí họ còn không lo Phó Quân Trạch sẽ làm hại em mình, vì bản thân cậu vốn là một người lương thiện.
Sau khi yên tâm giao con cho Tạ Minh Lan và Phó Quyền, Cố Vãn Vãn mới cùng Phó Dã đến dự đám cưới.
Đương nhiên, họ đã đến Hứa gia từ rất sớm.
Lúc này, họ vừa hay thấy Hứa Tri Ý đang mặc áo choàng buổi sáng để chụp ảnh.
Mái tóc cô đã dài qua vai, với lớp trang điểm tinh tế, cô trông như một tiểu thư khuê các vừa dịu dàng vừa thông tuệ. . .
Không đúng, Hứa Tri Ý vốn dĩ đã là một tiểu thư dịu dàng thông tuệ rồi.
Chỉ là bao năm qua cô ở trong quân đội, nên viên ngọc sáng này mới chưa bị người khác phát hiện.
Nhưng ở những lĩnh vực khác, Hứa Tri Ý đã sớm trở thành một ngôi sao tỏa sáng rực rỡ.
"Chúc mừng tân hôn."
Cố Vãn Vãn đưa món quà đã chuẩn bị cho Hứa Tri Ý.
"Còn tặng quà cho tớ nữa à! Cảm ơn cậu."
Tâm trạng Hứa Tri Ý rất tốt, vẻ e ấp của người con gái sắp về nhà chồng lộ rõ.
"Mở ra xem đi."
Cố Vãn Vãn nhắc.
Hứa Tri Ý gật đầu, mở ngay chiếc hộp ra. Khi thấy thứ bên trong, đôi mắt cô sáng lên vì vui sướng.
"Đẹp quá, đây là. . ."
Hứa Tri Ý lấy món quà ra, đó là một đóa hoa được đặt trong hộp pha lê, tỏa ra ánh sáng dịu dàng.
Đây là một đóa hoa hồng trông rất thật, nhưng vì chất liệu đặc biệt, nó lại mang một vẻ đẹp vừa khiêm tốn vừa lộng lẫy.
"Đây là hoa nhung, tớ làm mất nửa tháng mới xong một đóa đấy. Tớ hy vọng sau này cậu sẽ luôn giàu sang phú quý, công thành danh toại."
Cố Vãn Vãn chân thành chúc phúc, Hứa Tri Ý lập tức đưa cho cô một phần quà đáp lễ.
"Đây là quà tớ chuẩn bị cho phù dâu, nhưng trong lòng tớ cậu cũng là phù dâu của tớ. Cảm ơn cậu đã đến dự đám cưới của tớ."
"Hai người cứ trò chuyện đi, anh ra ngoài ôn chuyện với ông Hứa một lát."
Phó Dã nói với Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý.
"Vâng."
Sau khi Phó Dã đi, Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý bắt đầu chụp ảnh. Nhiếp ảnh gia khi thấy hai mỹ nhân tuyệt sắc thì tiếng bấm máy không ngừng nghỉ.
Quá đẹp, thật sự quá đẹp.
Anh ta chắc chắn rằng bộ ảnh hôm nay sẽ vô cùng xuất sắc.
Cố Vãn Vãn và Hứa Tri Ý chụp rất nhiều ảnh. Cùng lúc đó, ở cổng Hứa gia lại đang diễn ra một cảnh tượng khác.
Lâu Thanh Uyển vốn đang ngồi ngủ gật ở hàng ghế sau xe. Mấy ngày nay cô toàn ở cùng Từ Nam Gia.
Đúng vậy!
Là quấn quýt không rời!
Từ đêm đó biết được việc hôn Từ Nam Gia có thể giúp cơ thể tàn tạ vì tiết lộ quá nhiều thiên cơ của mình khỏe lại, hôm sau Lâu Thanh Uyển đã tìm thẳng đến anh.
Hai người vừa gặp mặt, Lâu Thanh Uyển đã ôm chầm lấy Từ Nam Gia mà hôn tới tấp.
Lúc đầu, Từ Nam Gia còn rất giữ kẽ.

Chương 661: Kêu gào (3)
Nhưng. . . một người đàn ông sao có thể từ chối nụ hôn của người phụ nữ mình thích, huống hồ Từ Nam Gia cũng chẳng phải Liễu Hạ Huệ gì.
Tình hình dần dần vượt khỏi tầm kiểm soát, hai người họ đi thẳng đến khách sạn gần nhất.
Và họ đã ở trong khách sạn đó cho đến tận hôm nay mới rời đi!
Thậm chí, nếu không phải hôm nay là đám cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, mà Lâu Thanh Uyển và Từ Nam Gia phải làm phù dâu, phù rể, có lẽ họ sẽ còn tiếp tục ở lại khách sạn.
Cả tuần nay, hai người họ ngay cả ăn cơm cũng gọi về phòng khách sạn.
Rõ ràng ngày nào cũng nằm trên giường, nhưng Lâu Thanh Uyển lại cảm thấy như mình chưa từng được ngủ, giờ buồn ngủ kinh khủng.
Nhưng phải thừa nhận rằng, sau bảy ngày quấn quýt bên nhau, cơ thể Lâu Thanh Uyển đã hồi phục được bảy, tám phần.
Nếu cứ tiếp tục ở bên Từ Nam Gia, sau này dù có tiết lộ thiên cơ, cô cũng không cần lo mình sẽ chết bất đắc kỳ tử nữa.
Bỗng nhiên, chiếc xe phanh gấp.
Lâu Thanh Uyển đang ngủ gật ở hàng ghế sau liền chúi người về phía trước.
Người tài xế đang lái xe, mặt mày tái mét vì sợ hãi.
"Cô. . . cô chủ. . . hình như. . . hình như chúng ta đụng phải người rồi."
Nói xong, tài xế vội vàng mở cửa xuống xe.
"Ái da, chân của tôi. . ."
Lê Triêu Triêu đau đớn, lồm cồm bò dậy từ mặt đất.
Lâu Thanh Uyển cũng xuống xe. Khi thấy người họ đụng phải lại là Lê Triêu Triêu, mặt cô lộ rõ vẻ kinh ngạc.
"Triêu Triêu, sao cậu lại ở đây?"
Lâu Thanh Uyển dạo gần đây không gặp Lê Triêu Triêu, giờ lại thấy cô ấy ở cổng Hứa gia, quả là kỳ lạ.
Nói xong, Lâu Thanh Uyển liền nhìn xuống đầu gối bị thương của Lê Triêu Triêu.
"Đầu gối cậu chảy máu rồi, để tớ đưa cậu đến bệnh viện."
Lê Triêu Triêu vội vàng từ chối.
"Không, không cần, tôi không cần đến bệnh viện đâu."
Lúc nói chuyện, đôi mắt Lê Triêu Triêu đảo lia lịa.
Cô dường như nghĩ ra điều gì đó, chạy đến trước mặt Lâu Thanh Uyển nói:
"Hôm nay là ngày cưới của Hứa Tri Ý, tôi muốn đến dự đám cưới của cô ấy, nhưng đám vệ sĩ ở cổng đáng ghét quá, họ không cho tôi vào. Tôi nói tôi quen Hứa Tri Ý, họ còn cười nhạo tôi khoác lác, muốn vào đây lừa ăn lừa uống."
Lúc nói những lời này, vẻ mặt Lê Triêu Triêu trông oan ức vô cùng.
"Quan hệ của cậu và Hứa Tri Ý tốt đến thế từ bao giờ vậy?"
Lâu Thanh Uyển hỏi lại, cô không hề tin lời Lê Triêu Triêu.
Cô gái trước mặt tuy không xấu tính, nhưng lại rất hay nói dối.
Hơn nữa, bây giờ cô ấy còn là Thánh nữ Miêu Cương. Dù người Miêu Cương đã tìm được nơi ở mới, nhưng Lâu Thanh Uyển không dám coi thường Lê Triêu Triêu.
Đùa chắc, người phụ nữ này lúc nào cũng mang theo đồ kịch độc bên mình.
"Khụ khụ. . . chỉ là. . . đôi khi tình cảm không thể đo đếm bằng thời gian được. Giống như có người ở bên nhau mỗi ngày mà chẳng có tình cảm, nhưng có người chỉ gặp lần đầu đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên rồi."
Lê Triêu Triêu vội vàng giải thích. Đúng lúc này, một người phụ nữ mặc váy dạ hội từ trong Hứa gia đi ra.
Người phụ nữ này sau khi thấy Lê Triêu Triêu, trên mặt liền lộ ra nụ cười đắc ý.
"Cô vẫn chưa đi à? Nói cô là thuốc cao da chó còn là khen cô đấy. Anh Sở không hề thích cô, cô còn bám riết ở đây làm gì? Người ta cần mặt mũi, cây cần vỏ cây. Nhìn tuổi không lớn mà không ngờ mặt dày thật."
Người phụ nữ này lườm Lê Triêu Triêu một cái, sau đó quay sang nói với Lâu Thanh Uyển:
"Thưa cô, đừng phí lời với loại người này. Cô ta chuyên đi cướp bạn trai của người khác, đúng là không biết xấu hổ."
"Cô nói ai không biết xấu hổ? Cô nghĩ cô là bạn gái của Sở Viêm chắc? Tôi nói cho cô biết, loại phụ nữ như cô, Sở Viêm có cả đống. Anh ấy không đời nào để mắt đến cô đâu. Anh ấy ở bên cô chẳng qua cũng chỉ để đuổi tôi đi thôi. Cô đắc ý cái gì? Nếu không có tôi, loại người như cô có xách giày cho Sở Viêm cũng không xứng."
Lê Triêu Triêu cũng chẳng phải dạng hiền lành, liền bật lại người phụ nữ kia.
Người phụ nữ nghe vậy, mặt mày tức tối.
"Hay lắm, để tôi xem hôm nay cô có bản lĩnh gì mà vào được đây."
Nói xong, người phụ nữ lại đi vào Hứa gia.
"Tôi có thể ra vào tùy ý, còn cô ngay cả tư cách vào cửa cũng không có. Đó chính là sự khác biệt giữa tôi và cô."
"Cô. . . cô. . . đồ tiện nhân!"
Lê Triêu Triêu tức muốn chết, một tay đã sờ vào chiếc túi mình đang đeo.
Lâu Thanh Uyển thấy vậy, vội nói:
"Để tớ đưa cậu vào."
Hành động này của Lê Triêu Triêu, Lâu Thanh Uyển hiểu quá rõ.
Nếu cô không ngăn lại, có lẽ đám cưới hôm nay sẽ bị Lê Triêu Triêu phá hỏng mất.
"Thật không?"
Lê Triêu Triêu cũng không hiểu tại sao Lâu Thanh Uyển lại giúp mình, nhưng vào được bên trong là tốt rồi.
Thế là Lê Triêu Triêu lon ton đi theo Lâu Thanh Uyển vào trong, tiện thể còn chế nhạo đám vệ sĩ một phen.
Vệ sĩ u án hận nhìn Lâu Thanh Uyển một cái, Lâu Thanh Uyển chỉ biết tỏ vẻ bất đắc dĩ.
Nếu cô không cho Lê Triêu Triêu vào, người đầu tiên gặp họa chính là mấy người vệ sĩ này.
Chỉ tiếc là, những người này chẳng hiểu gì cả.
"Cảm ơn cậu nhé Thanh Uyển, tớ vào được rồi, cậu đi làm việc của cậu đi."
Lê Triêu Triêu tuy đang nói chuyện với Lâu Thanh Uyển, nhưng ánh mắt đã dán chặt vào Sở Viêm trong đám đông.
Người phụ nữ vừa mới đối đầu với cô lúc này đang thân mật khoác tay Sở Viêm, ánh mắt đầy khiêu khích nhìn về phía Lê Triêu Triêu.
Lê Triêu Triêu vốn chẳng phải người yếu đuối, liền tức tối đi về phía Sở Viêm.
Khi hai người chỉ còn cách nhau khoảng hai mét, Lê Triêu Triêu bỗng oà lên khóc lớn.
"Sở Viêm. . . anh là đồ vô lương tâm! Em đã có con với anh, vậy mà anh còn đi với cô gái khác, anh làm thế mà coi được à? Vì anh mà em đã hủy hôn với vị hôn phu của mình, anh cũng đã hứa sẽ cưới em cơ mà! Đồ phụ bạc, đúng là tra nam!"
Lê Triêu Triêu không nói thì thôi, vừa cất lời đã lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.

Chương 662: Đếm ngược (1)
Mấy ngày nay Sở Viêm liên tục bị Lê Triêu Triêu bám riết, cô gái này còn quá đáng hơn cả trước kia.
Hôm nay anh khó khăn lắm mới nhân cơ hội đến dự đám cưới của Hứa Tri Ý để thoát khỏi cô ta, còn cố tình tìm một cô gái khác đóng giả bạn gái để làm bẽ mặt Lê Triêu Triêu. Vốn tưởng cô ta sẽ có chút lòng tự trọng mà biết khó rút lui, ai ngờ lại vẫn vào được đây.
Sở Viêm liếc nhìn Lâu Thanh Uyển, cô chỉ bất đắc dĩ lắc đầu.
"Tôi không biết giữa hai người đã xảy ra chuyện gì, tôi chỉ nghĩ nếu không đưa cô ấy vào, có lẽ tiệc cưới hôm nay sẽ gặp chuyện."
Dù Lâu Thanh Uyển nói bằng giọng đùa cợt, nhưng cả cô và Sở Viêm đều hiểu rõ.
Lê Triêu Triêu mà bị dồn vào đường cùng thì chuyện gì cũng dám làm.
Chẳng mấy chốc, Lê Triêu Triêu đã đứng đối mặt với Sở Viêm.
Những vị khách khác sau khi nghe lời của Lê Triêu Triêu, ánh mắt hóng chuyện trở nên sục sôi.
Sở Viêm à. . .
Đây chính là người thừa kế tương lai của Sở gia.
Người ta đồn rằng Sở Viêm lòng dạ độc ác, thủ đoạn tàn nhẫn, những cô gái từng qua lại với anh ta cuối cùng đều biến mất không dấu vết.
Dù ở Đế Đô có rất nhiều người muốn kết thân với Sở gia, và nếu có thể trở thành vợ của Sở Viêm thì đúng là một bước lên mây.
Nhưng ai mà không tiếc mạng của mình chứ. . .
Bây giờ có thể nghe được chuyện bát quái của vị thiếu gia này ngay tại chốn đông người, bảo sao họ không vui, không phấn khích cho được?
"Sở Viêm, anh nói gì đi chứ, anh chột dạ rồi phải không, đồ tồi? Trên người em vẫn còn dấu hôn anh để lại tối qua đây này, lẽ nào anh muốn chối à?"
Nói rồi, Lê Triêu Triêu kéo trễ vai áo xuống, để lộ làn da trắng ngần với mấy "quả dâu tây" đỏ ửng.
Chỉ cần liếc qua cũng đủ để người ta tưởng tượng ra trận chiến đêm qua đã kịch liệt đến mức nào.
Sở Viêm vừa thấy những dấu vết đó, tai liền nóng bừng.
Tối hôm qua. . .
Anh vừa từ bệnh viện về nhà, vì cơ thể còn mệt mỏi nên mất cảnh giác hơn mọi khi.
Cũng chính vì sự lơ là đó mà anh đã vô tình ăn phải đồ ăn có bỏ thuốc.
Lúc đầu, Sở Viêm không thấy có gì bất thường.
Nhưng thời gian trôi đi, anh cảm thấy như có một ngọn lửa đang bùng cháy trong người. Đúng lúc đó, Lê Triêu Triêu đến.
Từ lúc Sở Viêm bị thương đến giờ, đêm nào Lê Triêu Triêu cũng đến thay thuốc và xử lý vết thương cho anh.
Sở Viêm cũng từng nghĩ, thuốc này là do Lê Triêu Triêu hạ.
Thậm chí khi cô vừa vào, anh đã tra hỏi ngay.
Nhưng vừa thốt ra câu hỏi, Sở Viêm liền nhận ra một điều: nếu Lê Triêu Triêu muốn dùng vũ lực với anh, cô ta đâu cần phải phiền phức như vậy. Với tài hạ độc của cô ta, anh đã sớm trở thành con rối trong tay cô ta rồi.
Bị Sở Viêm nghi ngờ, Lê Triêu Triêu đương nhiên vô cùng tức giận.
Ngay lúc cô tức tối định bỏ đi, Sở Viêm đã bị thuốc trong người hành hạ đến mất hết lý trí, ôm chầm lấy cô mà hôn ngấu nghiến.
Lê Triêu Triêu không biết Sở Viêm bị bỏ thuốc, còn tưởng anh ta lên cơn. Đương nhiên, cô vốn đã thích Sở Viêm, được người mình thích hôn, cô không thể nào từ chối.
Nhưng càng về sau, cô càng cảm thấy Sở Viêm có gì đó không ổn.
Vào giây phút cuối cùng, Lê Triêu Triêu vẫn ra tay giải độc cho anh.
Sau khi Lê Triêu Triêu rời đi, Sở Viêm mất ngủ cả đêm.
Trong đầu anh toàn là hình ảnh Lê Triêu Triêu bị anh hôn đến hai má ửng hồng. . .
Thật quá đỗi yêu kiều và quyến rũ.
Sở Viêm, người vốn không mấy hứng thú với chuyện tình cảm, bỗng cảm thấy một tia tiếc nuối.
Tại sao vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, anh lại có thể dừng lại được.
Rõ ràng chỉ còn một chút nữa thôi là anh đã có thể giải phóng tất cả bản năng của mình.
Đến gần sáng, Sở Viêm mới chợp mắt được.
Nhưng anh không ngờ, sau khi ngủ thiếp đi, Lê Triêu Triêu lại xuất hiện trong giấc mơ của anh.
Lê Triêu Triêu trong mơ còn yêu kiều hơn gấp bội.
Cô chỉ mặc một chiếc yếm đỏ, nằm trên giường, đôi mắt ướt át nhìn anh đắm đuối, dùng giọng nói mê hoặc lòng người gọi anh 'Chồng ơi, người ta muốn. . .'
Sở Viêm trong mơ không hề ghét Lê Triêu Triêu, thậm chí còn ma xui quỷ khiến mà tiến lại gần cô.
Sau đó là một màn mây mưa điên cuồng.

Chương 663: Đếm ngược (2)
Khi Sở Viêm tỉnh dậy từ giấc mơ, anh lập tức cho người đốt hết ga giường chăn đệm rồi lao vào phòng tắm dội một gáo nước lạnh.
Đó quả thực là một cơn ác mộng, và lý do anh mơ thấy những điều này là vì Lê Triêu Triêu cứ như âm hồn bất tán, ngày nào cũng bám riết lấy anh.
Để tránh những chuyện trong mơ trở thành sự thật, Sở Viêm đã tùy tiện chọn một cô gái đi cùng mình đến dự đám cưới của Hứa Tri Ý.
Vốn tưởng làm vậy sẽ thoát được sự đeo bám của Lê Triêu Triêu, khiến cô ta biết khó mà rút lui.
Ai ngờ. . . cô ta lại trơ trẽn đến mức dám khoe vai trần trước mặt bao nhiêu người.
Sở Viêm nhanh chóng kéo áo Lê Triêu Triêu lên, lạnh lùng nói:
"Đừng làm trò mất mặt ở đây nữa, cút ra ngoài cho tôi."
Dù giọng Sở Viêm nghe rất hung dữ, nhưng anh lại không hề phủ nhận những gì Lê Triêu Triêu vừa nói.
Những người hóng chuyện đã ngửi thấy mùi mờ ám trong sự tương tác của hai người.
Sở Viêm là ai chứ?
Là đại ma vương giết người không chớp mắt. Trước đây, ai làm anh ta ngứa mắt đều bị cho bốc hơi khỏi thế gian. Vậy mà cô gái này lại dám làm càn như vậy, đúng là động thổ trên đầu Thái Tuế!
Sở Viêm không hề nổi sát tâm với cô ta, thế đã là quá nhân từ rồi còn gì!
"Em không cút! Nếu anh còn bắt em cút, em. . . em sẽ đi phá thai."
Lê Triêu Triêu đúng là điếc không sợ súng, Sở Viêm chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng.
Ngay khi anh định nói gì đó, Lê Triêu Triêu đã túm lấy cổ áo anh, ghé sát vào tai anh, dùng giọng nói chỉ hai người nghe thấy mà nói:
"Sở Viêm, từ bây giờ, nếu anh còn đuổi em đi, em sẽ bỏ thuốc anh. Loại thuốc mạnh hơn tối qua cả trăm lần. Đến lúc đó em sẽ bắt cóc anh, trói anh cả đời, biến anh thành của riêng em."
Sở Viêm:
". . ."
Chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng tối qua, anh đã cảm thấy da gà da vịt nổi hết cả lên.
Cuối cùng, tuy Sở Viêm vẫn lườm Lê Triêu Triêu, nhưng ánh mắt đã không còn hung tợn như lúc nãy.
Mọi người đều tò mò, không biết Lê Triêu Triêu đã nói gì với Sở Viêm mà khiến con sư tử xù lông này lại ngoan ngoãn đến vậy.
Dĩ nhiên, tò mò thì tò mò, chẳng ai có gan tiến lên hỏi cả.
Lâu Thanh Uyển chứng kiến toàn bộ cảnh này, chỉ có thể thầm cảm thán đúng là vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Câu chuyện bên này chỉ là một khúc nhạc dạo.
Phía Hứa Tri Ý đã chuẩn bị xong xuôi, Lâu Thanh Uyển và Phạm Tinh Hồi cũng đã mặc xong trang phục phù dâu.
Về phần Từ Nam Gia và Cung Cảnh Thâm, họ cũng đã chỉnh tề ở bên phía Giang Kỵ Bạch, hai anh chàng còn rất điệu đà, gửi ảnh đẹp trai cho người phụ nữ của mình.
"Nhà trai xuất phát rồi, chắc khoảng mười phút nữa là tới. Mọi người mau chặn cửa lại, chuẩn bị sẵn mấy trò chơi thử thách đi, tuyệt đối không thể để Giang Kỵ Bạch rước dâu dễ dàng được!"
Mặt Phạm Tinh Hồi đầy vẻ phấn khích. Bạn thân của cô kết hôn, cô đương nhiên rất vui.
Cố Vãn Vãn thì đang kiểm tra lại đạo cụ trò chơi. Lần này, sẽ có bốn vệ sĩ mặc váy cưới giống hệt Hứa Tri Ý, mỗi người trùm một tấm vải lên đầu, trên tấm vải còn dán hình meme Nhĩ Khang với hai lỗ mũi to tướng.
Lát nữa khi Giang Kỵ Bạch vào, anh sẽ phải tìm ra "Nhĩ Khang" thật sự của mình trong số năm "Nhĩ Khang" này.
Cảnh tượng này trông quá hài hước, Phạm Tinh Hồi đã phải bật cười mấy lần.
Không chỉ vậy, cô còn chụp lại mấy tấm ảnh.
Chẳng mấy chốc, đoàn rước dâu đã đến.
Xe hoa đều dừng ở bên ngoài, Giang Kỵ Bạch là người đầu tiên xuống xe, theo sau là hai phù rể Cung Cảnh Thâm và Từ Nam Gia.
Chú rể rất điển trai, nhưng hai phù rể cũng không hề kém cạnh.
Dù đám cưới hôm nay đã được tổ chức rất kín đáo, không mời truyền thông, nhưng vẫn có rất nhiều tay săn ảnh đang chụp lén.
Đến cả ảnh đế như Cung Cảnh Thâm cũng cam tâm làm nền, đủ biết hôn lễ hôm nay hoành tráng đến mức nào.
Ngay khi Giang Kỵ Bạch định đi vào, anh lại bị Từ Nam Gia ngăn lại.
"Chờ đã. . ."
Từ Nam Gia cảnh giác nhìn xung quanh, lẩm bẩm:
"Có gì đó không ổn, rất không ổn."
Giang Kỵ Bạch bị hành động của Từ Nam Gia làm cho hơi căng thẳng:
"Sao thế?"
Từ Nam Gia lập tức nói ra phát hiện của mình:

Chương 664: Đếm ngược (3)
"Cậu không thấy quá kỳ lạ sao? Thường thì lúc đi rước dâu, đám phù dâu sẽ bày đủ trò gây khó dễ. Nhưng hôm nay lại chẳng có gì, ngay cả trên đường cũng không có màn chuốc rượu. Theo tớ thấy, sự việc bất thường ắt có yêu ma, chúng ta nên cẩn thận một chút."
Bao năm nay Từ Nam Gia đã làm phù rể không biết bao nhiêu lần, kinh nghiệm đầy mình.
Giang Kỵ Bạch chỉ nhướng mày:
"Dù là lên núi đao hay xuống biển lửa, tớ cũng phải đi."
Anh đã chờ ngày này bao nhiêu năm rồi, chỉ là mấy trò chơi rước dâu cỏn con, anh chẳng thèm để vào mắt!
Thế là cả đoàn người cứ thế hùng hổ tiến vào trong.
Khi họ đến cửa phòng, lần này đến lượt Giang Kỵ Bạch hoảng hốt.
Đoạn đường này đi quá dễ dàng, lẽ nào thật sự có bẫy?
May mà Phạm Tinh Hồi đang đứng ở cửa, cười hì hì chào đón họ.
"Lì xì, lì xì."
Giang Kỵ Bạch đưa một phong bì dày cộp cho Phạm Tinh Hồi, cô liền làm động tác "mời" .
"Mời vào trong."
Giang Kỵ Bạch nhìn sâu vào mắt Phạm Tinh Hồi, rồi mới tiếp tục đi vào.
Cung Cảnh Thâm tiến đến bên cạnh Phạm Tinh Hồi, tò mò hỏi:
"Trong hồ lô các em bán thuốc gì thế?"
Từ Nam Gia cũng tỏ vẻ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
"Các cô lại để cho cậu ta vào dễ dàng như vậy à? Tôi nói cho các cô biết, cậu ta nhiều trò lắm đấy, đến lúc hai cô kết hôn, nhất định sẽ bị cậu ta chọc cho tơi bời."
Trên mặt Phạm Tinh Hồi lộ ra nụ cười đắc thắng.
"Lát nữa anh sẽ biết, cô dâu này không dễ rước như vậy đâu."
Phạm Tinh Hồi vừa dứt lời, trong phòng liền vang lên tiếng hít vào kinh ngạc.
Hai người Từ Nam Gia và Cung Cảnh Thâm nhanh chóng đi theo sau Giang Kỵ Bạch.
Khi họ nhìn rõ mọi thứ trong phòng, cũng không khỏi sững sờ.
Tại sao trên giường cưới lại có năm cô dâu mặc váy cưới, nhưng lại đeo mặt nạ Nhĩ Khang?
Vấn đề là. . . dưới mặt nạ còn trùm một tấm vải, hoàn toàn không phân biệt được ai với ai.
"Đây là. . ."
Từ Nam Gia nhìn Giang Kỵ Bạch bằng ánh mắt thương cảm. Từ lúc xuống xe, anh đã có dự cảm chẳng lành.
Bây giờ dự cảm đã thành sự thật, quả nhiên. . . đám cưới này có chút khó khăn đây.
"Chú rể phải tìm ra cô dâu của mình trong vòng ba mươi giây, nếu không, chọn phải ai thì phải cưới người đó về nhà."
Lâu Thanh Uyển giải thích, nói xong cũng nhìn Giang Kỵ Bạch với ánh mắt đồng cảm.
Trong số này có tới bốn người là vệ sĩ cao to vạm vỡ!
Nếu Giang Kỵ Bạch chọn sai, dù hôm nay vẫn cưới được Hứa Tri Ý về nhà, nhưng trò cười này chắc chắn sẽ bị người ta chê cười cả đời.
Giang Kỵ Bạch đi đến trước mặt năm cô dâu, anh không vội vàng lựa chọn mà chăm chú quan sát mấy "bà xã" của mình.
Ngay sau đó, anh không chút do dự mà giật mặt nạ của một cô dâu xuống.
Anh thậm chí còn không cần xác nhận, cứ thế cúi đầu hôn lên.
Hứa Tri Ý ngây người nhìn khuôn mặt trước mắt, cô vẫn đang suy nghĩ liệu Giang Kỵ Bạch có chọn sai không, và nếu anh chọn sai, cô sẽ trừng phạt anh thế nào.
Nhưng. . . trời ơi, không ngờ Giang Kỵ Bạch lại tìm thấy cô nhanh đến vậy.
Mọi người xung quanh cũng chết lặng, đặc biệt là Phạm Tinh Hồi, mắt cô mở to.
"Không thể nào! Sao anh ta tìm được chị Tri Ý nhanh thế? Gian lận! Chắc chắn là gian lận rồi!"
Để gây nhiễu thị giác, Phạm Tinh Hồi đã cho che hết tay của các cô dâu, tấm vải trùm đầu cũng rất lớn, có thể che kín cả người họ.
Che chắn 360 độ không góc chết như vậy mà vẫn bị tìm ra.
"Sao anh. . . lại. . ."
Đợi đến khi nụ hôn kết thúc, Hứa Tri Ý mới hỏi ra thắc mắc trong lòng.
"Ngốc ạ."
Giang Kỵ Bạch gõ nhẹ vào đầu Hứa Tri Ý.
"Em tưởng bao năm nay anh yêu em là yêu suông à? Đừng nói là trò chơi đơn giản như che kín người thế này, dù có ở giữa hàng vạn người, anh cũng sẽ tìm thấy em đầu tiên."
"Ối dời ơi, sến quá đi mất, nổi hết cả da gà rồi này."
Từ Nam Gia vội làm động tác phủi da gà, tuy miệng thì chê bai nhưng mặt lại cười toe toét.
"Hết trò chơi rồi chứ? Vậy chúng tôi rước dâu được chưa?"
Giang Kỵ Bạch lúc này nhìn người đẹp trước mặt, trái tim như muốn tan chảy.
Anh chỉ muốn bỏ qua hết mọi lễ nghi, đi thẳng vào động phòng.
"Chờ đã, chờ đã, vẫn còn trò chơi khác chưa chơi."
Phạm Tinh Hồi hắng giọng, rồi nhanh chóng cho người mang đạo cụ khác đến.
"Cái này. . . lại là gì nữa đây?"
Từ Nam Gia nhìn đĩa bột màu trắng trước mặt, lập tức hỏi.

Chương 665: Kết thúc (1)
Lâu Thanh Uyển bắt đầu giải thích luật chơi:
"Đây là một đĩa muối, bên trong có mấy hạt dưa. Chỉ cần tìm được ít nhất năm hạt là có thể rước cô dâu đi."
"Dễ thế này, để tớ."
Từ Nam Gia lập tức xung phong.
Nhưng Lâu Thanh Uyển vội ngăn anh lại.
"Không, không phải tìm bằng tay, mà chú rể phải dùng lưỡi để tìm."
Lâu Thanh Uyển vừa dứt lời, tất cả mọi người trong phòng đều đổ dồn ánh mắt đầy ẩn ý về phía Giang Kỵ Bạch.
"Ồ, xem ra là muốn thử thách bản lĩnh của cậu rồi. Tớ thấy sau này mấy trò rước dâu nên có trò này, không thì có người lại đục nước béo cò."
Từ Nam Gia nói xong còn vỗ vai Giang Kỵ Bạch.
"Anh em, tớ lực bất tòng tâm rồi."
Giang Kỵ Bạch nhướng mày, chút thủ đoạn cỏn con này, anh chẳng sợ chút nào!
Thế là, Giang Kỵ Bạch bắt đầu dùng lưỡi tìm hạt dưa trong đĩa muối.
Đừng nhìn vẻ ngoài nho nhã, cấm dục của anh, chỉ với mấy đường lưỡi điêu luyện, Hứa Tri Ý nhìn thôi cũng thấy mặt mình nóng bừng.
Từ Nam Gia đứng bên cạnh không nhịn được mà khen ngợi:
"Đỉnh thật, sau này ai lấy được cậu đúng là có phúc."
Những người khác nghe vậy đều phá lên cười, mặt Hứa Tri Ý đỏ bừng.
"Tìm thấy rồi, tìm thấy rồi."
Giang Kỵ Bạch nhổ một hạt dưa trong miệng ra, rồi đến hạt thứ hai, thứ ba. . . cho đến hạt thứ năm.
Làm xong tất cả, Giang Kỵ Bạch mới đi đến bên Hứa Tri Ý, quỳ một gối xuống.
"Vợ ơi, anh đến đón em về nhà."
"Vâng."
Hứa Tri Ý ngoan ngoãn để Giang Kỵ Bạch cõng mình lên, sau đó đi ra ngoài.
Cố Vãn Vãn cũng đi theo sau họ. Cô vừa ra đến cửa thì thấy Phó Dã.
Phó Dã nắm tay cô, dịu dàng nói:
"Đi thôi em."
Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm cũng tay trong tay, họ thản nhiên đối mặt với ống kính của cánh săn ảnh. Đối với họ, không cần phải lén lút như trước nữa.
"Hôm nay em đẹp lắm."
Cung Cảnh Thâm cưng chiều véo nhẹ má Phạm Tinh Hồi, ánh mắt anh chỉ có hình bóng của cô.
"Anh cũng rất đẹp trai."
Phạm Tinh Hồi cũng không tiếc lời khen ngợi.
Cả đoàn người theo xe hoa đến khách sạn tổ chức tiệc cưới.
Hứa Tri Ý vì phải thay trang phục nên vừa đến khách sạn đã biến mất.
Lâm Tiện Hảo, người đã chờ sẵn ở khách sạn, thấy Cố Vãn Vãn liền vẫy tay gọi.
"Vãn Vãn, ở đây."
Lâm Tiện Hảo lên tiếng.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã đi đến bên cạnh Lâm Tiện Hảo. Trong lúc Cố Vãn Vãn không để ý, Phó Dã và Lâm Tiện Hảo đã trao đổi ánh mắt. Phó Dã khẽ gật đầu, lúc này Lâm Tiện Hảo mới quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ cậu rảnh rồi đúng không?"
"Ừ, sao tự dưng lại hỏi vậy?"
Thế là Lâm Tiện Hảo giải thích lý do:
"Hôm nay tớ vốn đã sắp xếp thời gian để đến dự đám cưới của Tri Ý, nhưng nửa tiếng trước, công ty gọi điện bảo tớ đi quay một quảng cáo. Mà chị người mẫu đóng cặp với tớ lại bị ốm phải vào viện rồi. Cậu có thể thay chị ấy quay cùng tớ được không? Chỉ mất khoảng hai tiếng thôi, nhanh lắm, xin cậu đấy."
Thật khó để từ chối một ngự tỷ xinh đẹp đang làm nũng với mình, Cố Vãn Vãn thậm chí cảm thấy mình không có tư cách từ chối.
Vì. . . như vậy quá nhẫn tâm.
"Được thôi."
Cố Vãn Vãn nhìn sang Phó Dã, anh rất thức thời mà nói:
"Anh sẽ nghỉ ngơi ở đây, có chuyện gì cứ gọi cho anh."
Nghe vậy, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo mới rời đi.
Cố Vãn Vãn không thể nào ngờ rằng, phong cách mà Lâm Tiện Hảo muốn cô chụp lại là chủ đề váy cưới.
Thậm chí Lâm Tiện Hảo đã chuẩn bị sẵn một bộ váy cưới vô cùng lộng lẫy và xa hoa.
"Vãn Vãn, cậu mau mặc vào đi, rồi thợ trang điểm sẽ làm tóc và trang điểm cho cậu. Tớ cũng sang phòng khác trang điểm, mất khoảng một tiếng rưỡi. Chúng ta chỉ cần quay nửa tiếng thôi."
Cố Vãn Vãn không hề nghi ngờ lời của Lâm Tiện Hảo. Cô gật đầu, sau khi mặc váy cưới vào liền ngồi lên ghế để các chuyên gia trang điểm.
"Xong rồi, cô ấy đã bắt đầu trang điểm."
Lâm Tiện Hảo đi ra, nói với Phó Dã vẫn đang đứng ở đại sảnh.
"Cảm ơn."
Giọng Phó Dã đầy chân thành.
"Nghe được lời cảm ơn từ một người lạnh lùng như anh, tôi cứ ngỡ mình bị ảo giác. Nhưng anh nhớ cho kỹ, tuy bây giờ tôi giúp anh, nhưng nếu anh đối xử không tốt với Vãn Vãn, tôi nhất định sẽ không tha cho anh đâu."

Chương 666: Kết thúc (2)
Lâm Tiện Hảo nhìn người đàn ông trước mặt, tuy cô tin Phó Dã sẽ không bao giờ làm tổn thương Cố Vãn Vãn, nhưng đời người còn dài, trên thế gian này chẳng có gì là vĩnh cửu.
Nhất là tình cảm, thứ khó lường nhất!
"Yên tâm, cô sẽ không có cơ hội đó đâu."
Nói xong, Phó Dã liền rời đi.
Lâm Tiện Hảo nhìn theo bóng lưng Phó Dã khuất dần, cô không rời đi ngay mà đứng đó nhìn rất lâu.
Những người xung quanh cô đều đã lần lượt tìm thấy hạnh phúc của riêng mình, có lẽ. . . cô cũng nên đi tìm hạnh phúc của mình rồi chăng?
Nhưng, hạnh phúc của cô, sẽ ở nơi đâu?
Ngay lúc Lâm Tiện Hảo đang thở dài, phía sau bỗng vang lên giọng nói của Quý Hoài.
"Anh ta đẹp trai lắm sao?"
Giọng Quý Hoài lạnh như băng. Từ lúc Cố Vãn Vãn và mọi người xuống xe đến giờ, thực ra anh vẫn luôn đứng ở gần đó.
Vốn tưởng cô sẽ để ý đến mình một chút, nhưng điều khiến Quý Hoài thất vọng là, trong mắt cô chưa bao giờ có hình bóng của anh.
Lâm Tiện Hảo quay người, nhìn người đàn ông cao hơn mình một cái đầu.
Anh mặc một bộ vest thẳng thớm, mái tóc húi cua trông rất năng động.
Nhưng dưới mắt anh lại có quầng thâm nhàn nhạt, vừa nhìn đã biết gần đây không được nghỉ ngơi đầy đủ.
Từ đêm đó sau khi cô đưa Quý Hoài về nhà, hai người đã một tuần không gặp.
Trong tuần đó, Quý Hoài cũng không gọi điện hay nhắn tin cho cô. Dù họ đã kết hôn, nhưng cuộc sống trước và sau hôn nhân vẫn không có gì thay đổi.
Nếu hôm nay Quý Hoài không xuất hiện, Lâm Tiện Hảo có lẽ đã quên mất mình còn có một người chồng.
"Nếu chỉ xét về ngoại hình, Phó Dã quả thật rất đẹp trai."
Lâm Tiện Hảo nhận xét một cách khách quan. Vẻ ngoài của Phó Dã rất nổi bật, nhưng đó không phải kiểu người cô thích.
"Vậy, cô thích anh ta?"
Giọng Quý Hoài càng lạnh hơn, ánh mắt sắc như dao găm của anh nhìn Lâm Tiện Hảo như muốn xé nát cô.
"Tại sao anh lại hỏi vậy?"
Lâm Tiện Hảo khoanh tay trước ngực, nhìn vẻ mặt lạnh lùng của người đàn ông trước mặt, cô bỗng nảy ra ý muốn trêu chọc anh.
"Bởi vì anh quan tâm. Anh không cho phép em thích người đàn ông nào khác ngoài anh. Em là vợ của anh."
Giọng Quý Hoài thẳng thắn và nóng bỏng. Mấy ngày nay anh không liên lạc với Lâm Tiện Hảo là vì đã tự nhốt mình trong phòng, không ngừng suy nghĩ về mối quan hệ giữa hai người.
Anh yêu người phụ nữ này, yêu đến mức không thể kiềm chế được nữa.
Trước đây, anh đã từng ngốc nghếch cho rằng yêu một người không nhất thiết phải chiếm hữu, chỉ cần đứng từ xa âm thầm yêu cô cũng là một điều tốt đẹp.
Nhưng bây giờ, Quý Hoài không muốn làm kẻ yếu đuối nữa.
Anh muốn hôn cô, ôm cô, muốn mỗi đêm được ôm cô ngủ, muốn người đầu tiên anh nhìn thấy mỗi sáng thức dậy là cô. . .
Tình yêu điên cuồng nảy nở, anh. . . phải để cô hiểu được lòng mình.
Lâm Tiện Hảo không ngờ một người nghiêm túc, cứng nhắc như Quý Hoài lại có thể nói ra những lời như vậy, hơn nữa còn là trong hoàn cảnh này.
Cô vội ngửi mùi trên người Quý Hoài, không có mùi rượu.
Vậy là anh không say.
Quý Hoài cau mày.
"Anh không uống rượu. Anh có rất nhiều điều muốn nói với em. Em có thể nghi ngờ bất cứ điều gì ở anh, nhưng đừng nghi ngờ tình cảm của anh dành cho em. Lâm Tiện Hảo, anh yêu em. Đêm đó dù anh say, nhưng những lời nói ra đều là thật lòng, chỉ là những lời đó đã bị dồn nén quá lâu nên anh mới như vậy."
"Bây giờ tôi không muốn thảo luận bất cứ chuyện tình cảm nào với anh. Quý Hoài, tôi rất bận."
Lâm Tiện Hảo lại nhớ đến chuyện của dì mình, ngoài cảm giác ghê tởm ra thì vẫn là ghê tởm.
Thậm chí cả người đàn ông trước mặt, cô cũng cảm thấy có chút buồn nôn.
Ngay khi Lâm Tiện Hảo định quay người rời đi, cổ tay cô đã bị Quý Hoài giữ chặt.
Giây tiếp theo, Lâm Tiện Hảo bị Quý Hoài kéo vào lòng.
"Điều đó không công bằng với anh, Lâm Tiện Hảo. Em không thể dùng cuộc đời của người khác để phủ nhận anh. Anh tuyệt đối sẽ không làm những chuyện như vậy."
Dù Quý Hoài nói rất ẩn ý, nhưng Lâm Tiện Hảo lập tức hiểu anh đang nói đến chuyện gì.
Bất ngờ bị người khác nhìn thấu lớp ngụy trang của mình, Lâm Tiện Hảo sững sờ.
Rõ ràng bí mật này cô đã che giấu rất kỹ, nhưng tại sao Quý Hoài lại biết được?
Trong lúc Lâm Tiện Hảo còn đang kinh ngạc, Quý Hoài đã cúi xuống hôn cô.

Chương 667: Kết thúc (3)
Nụ hôn này mang theo sự thăm dò cẩn trọng. Lâm Tiện Hảo vốn định đẩy anh ra, nhưng không hiểu sao, cô lại nghĩ. . . hay là cứ cho Quý Hoài một cơ hội.
Biết đâu, anh chính là người sẽ đưa cô ra khỏi bóng tối?
Quý Hoài không tham lam. Sau nụ hôn nhẹ, anh nhìn Lâm Tiện Hảo một cách nghiêm túc và trìu mến.
"Có thể. . . cho anh một cơ hội được không?"
"Anh nghĩ tôi còn cơ hội lựa chọn sao?"
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy bất đắc dĩ.
Một tiếng rưỡi trôi qua rất nhanh. Khi Cố Vãn Vãn đứng dậy từ ghế trang điểm, các chuyên gia xung quanh đều phải trầm trồ kinh ngạc.
"Trời ơi, cô đẹp quá! Trong sự nghiệp của tôi, cô dâu đẹp nhất tôi từng trang điểm chính là cô."
"Đẹp đến mức cảm thấy không thuộc về thế giới này vậy."
"Cứ như tiên nữ giáng trần."
. . .
Cố Vãn Vãn bị mọi người khen đến ngại ngùng, cô nói:
"Chắc Tiện Hảo cũng trang điểm xong rồi nhỉ?"
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bóng dáng Lâm Tiện Hảo đã xuất hiện ở cửa.
Chỉ là cô vẫn mặc bộ đồ lúc nãy, thậm chí còn chưa trang điểm.
"Tiện Hảo, cậu. . ."
Cố Vãn Vãn lấy làm lạ, rõ ràng là Lâm Tiện Hảo nhờ cô giúp quay phim, nhưng tại sao cô ấy lại không hề tỏ ra gấp gáp chút nào?
"Tớ định đi trang điểm, nhưng vừa rồi công ty lại nhắn tin, nói chỉ cần một người quay là được, nên tớ để cậu quay luôn."
Lâm Tiện Hảo đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, thân mật khoác tay cô. Cố Vãn Vãn cảm thấy lời nói của Lâm Tiện Hảo có gì đó là lạ, nhưng không nói được cụ thể là lạ ở đâu.
Lâm Tiện Hảo thấy ánh mắt dò xét của Cố Vãn Vãn, có chút chột dạ, liền kéo tay cô đi ra ngoài.
"Chúng ta đi quay nhanh lên."
Cố Vãn Vãn không kịp nghĩ nhiều, liền đi theo Lâm Tiện Hảo.
Họ đi ra một bãi cỏ rộng lớn của khách sạn. Trên bầu trời xanh thẳm, có một cánh cổng được kết hoàn toàn bằng hoa tươi.
Đây có lẽ là địa điểm quay phim.
"Vãn Vãn, cậu đi về phía trước đi."
Lâm Tiện Hảo đột nhiên dừng lại, nói với Cố Vãn Vãn.
"Được."
Cố Vãn Vãn từng bước, từng bước đi về phía cánh cổng.
Tâm trạng cô rất bình tĩnh, không suy nghĩ gì nhiều.
Chỉ là, khi cô đứng trước cánh cổng, nó bỗng nhiên mở ra.
Đứng trước mặt cô là Phó Dã trong một bộ vest trắng.
"Sao anh lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn vô cùng kinh ngạc, còn Phó Dã chỉ nắm lấy tay cô.
"Vợ à, anh đã ở đây đợi em rất lâu rồi."
Nói xong, anh đeo một chiếc nhẫn kim cương vào ngón áp út của Cố Vãn Vãn.
"Chúc mừng tân hôn."
Ngay sau đó, tiếng vỗ tay vang lên từ phía sau cánh cổng.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới phát hiện, sau cánh cổng này là tất cả bạn bè và người thân của cô.
Họ đều nhìn cô bằng ánh mắt chan chứa lời chúc phúc. Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý thì đứng ở gần đó.
"Vãn Vãn, mau qua đây, chúng ta cùng nhau kết hôn."
Giọng Hứa Tri Ý đầy háo hức, Cố Vãn Vãn có chút do dự.
Hôm nay rõ ràng là đám cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, cô ăn mặc thế này có phải là lấn át chủ nhà quá không?
"Ngốc à, đừng suy nghĩ lung tung. Hôm nay không chỉ là ngày cưới của Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý, mà còn là ngày cưới của anh và em. Anh nhớ rất rõ, anh nợ em một đám cưới. Chuyện này anh đã nói trước với họ, và họ đều đồng ý."
Phó Dã thấy dáng vẻ bối rối của Cố Vãn Vãn, vội vàng nhắc nhở.
"Anh. . . anh nhớ lại rồi sao?"
Cố Vãn Vãn nắm bắt được điểm mấu chốt trong lời nói của Phó Dã, giọng cô gần như run rẩy.
"Ừ, anh nhớ lại hết rồi."
Nói xong, Phó Dã liền dắt Cố Vãn Vãn đi về phía trước.
Vào khoảnh khắc này, lồng ngực Cố Vãn Vãn tràn ngập niềm hạnh phúc tột độ, hai chân cô mềm nhũn như đang bước trên mây.
Cô không nghĩ đây là một giấc mơ, vì cô đang được bao bọc bởi hạnh phúc.
Họ đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, lúc này mục sư mới bắt đầu buổi lễ.
Dưới sự chứng kiến của bạn bè và người thân, hai cặp đôi chính thức trở thành vợ chồng.
Từng chùm bóng bay được thả lên trời, và hạnh phúc của họ chỉ mới bắt đầu.
Lê Triêu Triêu nhân lúc Sở Viêm ngẩng đầu nhìn bóng bay, lén nắm lấy tay anh.
Sở Viêm muốn gạt ra, nhưng thất bại.
Cuối cùng, anh cũng mặc kệ để Lê Triêu Triêu nắm.
"Sở Viêm, sẽ có một ngày, em khiến anh phải cam tâm tình nguyện cưới em."
Lê Triêu Triêu kiên định tuyên bố.
"Vậy cứ chờ xem!"
Sở Viêm cũng không hề yếu thế.
Ước một điều, rằng chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau.