Chương 1161: Vẫn là một đứa con hiếu thảo
Cố Diễm bị chọc đúng vào chỗ đau, mặt sa sầm lại.
Lần này anh ra được là nhờ Trì Ân Ninh giúp đỡ, nên không tiện cãi lại Sở Lê Xuyên, chỉ mím môi im lặng.
Cố Tranh gần đây sức khỏe không tốt, đã từ chối mọi cuộc xã giao, đóng cửa không ra ngoài. Khi nhận được thiệp mời có chữ ký của Sở Lê Xuyên, ông vốn định để cháu trai đi thay.
Trì Ân Ninh đã đích thân gọi điện cho Cố Tranh, nói rõ rằng bữa tiệc này không chỉ đơn thuần là tiệc rượu mà là đám cưới của Sở Hà.
Trong đám cưới của Trì Ân Ninh, Cố Diễm đã giúp đỡ rất nhiều, hy vọng lần này anh có thể đến giúp trông coi hiện trường.
Trì Ân Ninh thấy Cố Tranh do dự, liền đảm bảo sau khi đám cưới kết thúc sẽ đưa Cố Diễm về.
Trì Ân Ninh đã nói vậy, Cố Tranh không tiện từ chối nữa.
Thực ra, trong lòng Cố Tranh biết rõ, một kẻ ăn chơi như Cố Diễm thì giúp được gì?
Trì Ân Ninh vội vã gọi cú điện thoại này chính là để tạo cơ hội cho Cố Nhược Nghiên và Cố Diễm gặp nhau.
Ngoài mục đích này, Trì Ân Ninh còn có một mục đích khác. . . đó là thăm dò ý của Cố Tranh.
Nếu Cố Tranh kiên quyết phản đối, điều đó chỉ có thể chứng tỏ con đường phía trước của Cố Diễm và Cố Nhược Nghiên vô cùng gian nan.
Nhưng Cố Tranh đã không làm vậy.
Điều này cho thấy Cố Tranh có xu hướng mềm lòng.
Nhưng xu hướng này vẫn chưa đủ để ông chấp nhận Cố Nhược Nghiên, cũng có thể là ông không muốn ép Cố Diễm quá chặt, sợ Cố Diễm giống như dây chun, kéo càng căng thì bật lại càng mạnh.
Cố Nhược Nghiên gần đây tuy vẫn tỏ ra vui vẻ, không quan tâm như thường lệ.
Nhưng Trì Ân Ninh biết, trong lòng Cố Nhược Nghiên chắc chắn rất buồn và cô đơn.
Cô đã rất khó khăn mới gom đủ dũng khí để bắt đầu một mối quan hệ mới, nhưng lại bị gia đình đối phương phản đối kịch liệt.
Bị phủ nhận không chỉ là một mối quan hệ, mà còn là sự tự tin mà Cố Nhược Nghiên đã rất khó khăn mới xây dựng lại được.
Cố Nhược Nghiên uống một ly rượu, ôm chầm lấy Trì Ân Ninh.
Cô cười cảm ơn Trì Ân Ninh, nhưng giọng nói lại nghẹn ngào, đủ thấy nỗi uất ức và buồn bã trong lòng cô đã dâng trào từ lâu, chỉ vì men rượu mới để lộ ra một chút.
"Ân Ân, cảm ơn cậu. Tớ biết, Cố Diễm ra được là nhờ cậu giúp."
Trì Ân Ninh vỗ nhẹ đầu Cố Nhược Nghiên:
"Vậy cậu còn ngồi đây uống rượu à? Sao không mau ra ngoài với anh ấy, trân trọng khoảng thời gian hiếm hoi được gặp nhau đi."
Sở Mạn Khả và Tưởng Phỉ cũng giục Cố Nhược Nghiên mau ra ngoài, đừng lãng phí thời gian ở đây.
Cố Nhược Nghiên khẽ đập bàn, lại tự rót cho mình một ly rượu:
"Đàn ông, chỉ là gia vị của cuộc sống! Không thể coi anh ta quá quan trọng, Cố Nhược Nghiên tôi là người trọng sắc khinh bạn sao?"
Mấy chị em trêu chọc nhau.
"Chúng ta gặp nhau còn nhiều hơn hai người gặp nhau, chúng tôi không ngại cậu trọng sắc khinh bạn một lần đâu!"
"Đúng thế! Mau ra ngoài đi! Không thấy Cố Diễm ở ngoài kia mong mỏi lắm rồi sao?"
"Chúng tôi không muốn bị Cố Diễm ghi thù đâu! Lỡ bị cho vào sổ đen, không cho cậu chơi với chúng tôi nữa thì sao?"
Khi Tưởng Phỉ nói câu này, cô cố tình liếc nhìn Trì Ân Ninh.
Hôm nay Lý Tưởng đã bị Sở Lê Xuyên chặn khỏi danh sách bạn bè của Trì Ân Ninh.
Còn vì sao thì Tưởng Phỉ không biết.
Nhưng cũng có thể đoán được, Lý Tưởng luôn tìm Trì Ân Ninh gây chuyện vì việc của Giang Nam.
Bây giờ lại ỷ vào thân phận là thiếu phu nhân nhà họ Mạnh, muốn ngang hàng với Trì Ân Ninh, hoàn toàn không còn vẻ kính trọng, khách sáo như trước, cũng không còn nhớ đến ơn nghĩa Trì Ân Ninh đã giúp đỡ mình lúc khó khăn.
Cố Nhược Nghiên bị chị em trêu đến đỏ cả mặt.
Cô nâng ly cụng với mọi người, lại một hơi cạn sạch, tựa vào ghế, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ trong veo.
Dưới ánh đèn đường mờ ảo, Cố Diễm một tay đút túi quần, buồn chán đá những viên sỏi trên đất, thỉnh thoảng lại ngẩng đầu nhìn Cố Nhược Nghiên qua ô cửa sổ.
Cố Nhược Nghiên mỉm cười với Cố Diễm.
Cô không biết Cố Diễm có thấy không, nụ cười của cô lấp lánh, ẩn chứa vài giọt lệ.
Không phải cô không muốn ở bên Cố Diễm, mà là sợ ở bên nhau quá lâu, rồi lại không nỡ chia xa, đến khi chỉ còn lại một mình, cô không thể chịu đựng được nỗi cô đơn và nhớ nhung vô tận.
Cảm giác đó quá khó chịu.
Như một con dao cạo xương, cứa vào từng tấc da thịt cô.
Mấy ngày nay cô mới dần quen được.
Không muốn chìm đắm trong đó nữa, bị giày vò khổ sở.
Chỉ cần nhìn nhau từ xa, biết được tâm ý của đối phương là đủ.
Cố Diễm đứng ngoài cửa, có thể thấy rõ mọi thứ bên trong nhà hàng sáng sủa.
Mấy người phụ nữ tụ tập ở bàn gần cửa sổ, ăn uống nói chuyện rất vui vẻ.
Anh thấy Cố Nhược Nghiên cười với mình, nhưng không thể nhìn rõ cảm xúc trong mắt cô lúc này.
Anh vẫy tay với Cố Nhược Nghiên, ra hiệu cho cô mau ra ngoài.
Anh sắp không chờ được nữa rồi!
Cố Nhược Nghiên rõ ràng đã thấy anh vẫy tay, nhưng lại quay đi, tiếp tục nói chuyện uống rượu với chị em.
Tim Cố Diễm hẫng một nhịp, bàn tay đang giơ lên cứng đờ giữa không trung.
"Có gì hay ho mà nói mãi thế!" Cố Diễm sốt ruột nhìn đồng hồ.
Đã hơn mười một giờ đêm rồi.
Lúc ra ngoài, anh đã hứa với ba rằng tối nay phải về nhà!
Sở Lê Xuyên dựa vào cửa xe, hai tay khoanh trước ngực, liếc Cố Diễm một cái, nói lạnh nhạt:
"Vội thì đi trước đi!"
Cố Diễm nghẹn họng:
"Ai vội! Tôi cũng không vội lắm."
Sở Lê Xuyên còn đang ở đây chờ, nếu anh không chờ cùng, chẳng phải là tỏ ra anh không "đảm đang" sao?
An Tuấn cười khẽ, vừa xem điện thoại vừa nói:
"Lớn từng này rồi mà còn bị ba mẹ quản nghiêm thế! Xem ra bình thường cậu cũng không khiến người ta yên tâm!"
"Ai. . . ai bị quản! Ba tôi gần đây sức khỏe không tốt, ông ấy già rồi! Là con trai, tôi phải ở bên cạnh báo hiếu chứ?"
"Thì ra Cố đại thiếu gia còn là một đứa con hiếu thảo!" An Tuấn tiếp tục công kích.
Sở Lê Xuyên cười khẩy một tiếng:
"Hiếu nào? Hiếu trong tiếu lâm à?"
"Anh!" Cố Diễm tức đến mặt tái đi, trừng mắt nhìn Sở Lê Xuyên, cuối cùng không dám công kích anh, quay sang công kích An Tuấn.
"Anh đắc ý cái gì! Lát nữa tôi đưa Mạn Khả về! Anh mau về tắm rửa đi ngủ đi!"
An Tuấn ngẩng đầu lên khỏi điện thoại, nhìn chằm chằm Cố Diễm:
"Anh thì có gì nổi bật!"
Lúc này, Sở Lê Xuyên lại lên tiếng:
"Tôi sẽ tự đưa Mạn Khả về!"
Sở Mạn Khả ở tại Đinh Lan Uyển.
Sở Lê Xuyên đưa Trì Ân Ninh và Sở Mạn Khả cùng về nhà, đương nhiên là tiện đường, không cần phải cho An Tuấn cơ hội.
Chẳng phải là anh, với tư cách là anh trai, lại tự mình đưa em gái đi sao?
Gần đây tuy Sở Lê Xuyên và An Tuấn khá hòa hợp, nhưng món nợ An Tuấn làm Sở Mạn Khả bị tổn thương, Sở Lê Xuyên vẫn nhớ rất rõ.
An Tuấn: ". . ."
Cố Diễm thấy Sở Lê Xuyên cuối cùng cũng về phe mình, nhướng mày lắc đầu với An Tuấn, cố tình chọc tức anh.
Đường Tử Huân là người nhỏ tuổi nhất ở đây, không có nhiều tiếng nói, chỉ trừng mắt long lanh, đứng một bên xem kịch vui.
Cố Diễm lại đợi một lúc, bực bội gãi đầu.
Anh nhìn về phía cửa hàng tiện lợi cách đó không xa, sải bước đến, mua một ít đồ ăn vặt và bia, định cùng mấy anh em uống vài ly.
Phụ nữ uống bên trong, đàn ông uống bên ngoài.
Để đỡ buồn chán.
Cố Diễm kéo mở lon bia, vừa định uống thì bên tai vang lên giọng nói lạnh lùng của Sở Lê Xuyên.
"Cậu quên mình đến đây để làm gì rồi à?"
Hành động của Cố Diễm chợt dừng lại.
Anh đến đây để đón Cố Nhược Nghiên về nhà.
Uống rượu rồi thì lái xe thế nào?
Tìm người lái hộ thì cũng quá thiếu thành ý rồi.
Cố Diễm chép miệng khô khốc, đổ một lon bia xuống đất:
"Tôi cúng thổ địa công!"
Cố Diễm bóp nát lon bia, thuận tay ném túi đồ ăn và bia vào trong xe Sở Lê Xuyên.
"Tất cả là cậu mua!"
Sở Lê Xuyên: ". . ."
Cố Diễm nhìn mấy người phụ nữ vẫn đang trò chuyện rôm rả trong nhà hàng, không biết đang nói gì mà ai cũng cười ngặt nghẽo.
Khóe miệng Cố Diễm giật giật, lẩm bẩm:
"Nhà nào mà có phụ nữ tốt lại không về nhà muộn thế này, còn ở ngoài uống rượu?"
An Tuấn cất điện thoại, ngạc nhiên hỏi:
"Cậu lại nghĩ họ là phụ nữ hư hỏng à!"
"Ai. . . ai nói họ là phụ nữ hư hỏng!" Cố Diễm không dám nói vậy, vội vàng chữa cháy. "Tôi. . . tôi chỉ thấy muộn quá rồi!"
Đường Tử Huân cuối cùng cũng có cơ hội lên tiếng:
"Đàn ông có thể uống rượu bên ngoài, tại sao phụ nữ lại không? Quá cổ hủ! Tụ tập với bạn bè đâu phải là đặc quyền của đàn ông!"
An Tuấn giơ ngón tay cái với Đường Tử Huân:
"Nói đúng lắm!"
Thực ra ai cũng đã chờ đến sốt ruột.
Nhưng họ đều đang thi xem ai kiên nhẫn hơn, ai là người đàn ông tốt và chu đáo hơn.

Chương 1162: Khởi hành!
Sở Lê Xuyên hất cằm về phía Cố Diễm:
"Vậy cậu vào gọi họ ra đi!"
"Sao anh không đi?" Cố Diễm hỏi ngược lại.
Sở Lê Xuyên nhún vai:
"Tôi có vội đâu."
"Hóng gió đêm không tốt sao?" An Tuấn nói.
Đường Tử Huân ngẩng đầu nhìn trời đêm:
"Bầu trời đêm nay đẹp quá, sao sáng quá!"
Cố Diễm: ". . ."
Sở Lê Xuyên thong thả liếc nhìn đồng hồ, kim đồng hồ vừa chỉ đúng mười hai giờ đêm.
Hết giờ.
Trì Ân Ninh trong nhà hàng đứng dậy trước, thanh toán rồi cùng mọi người đi ra.
Cố Nhược Nghiên hơi say, choáng váng, cô dang tay như một con bướm hoa lao về phía Cố Diễm.
"Chờ sốt ruột lắm rồi à?" Cố Nhược Nghiên ngẩng đầu lên, má ửng hồng.
"Không! Không hề sốt ruột! Uống vui không?" Cố Diễm thay đổi thái độ, giọng nói dịu dàng như có thể vắt ra nước.
Cố Nhược Nghiên vui vẻ gật đầu:
"Vui lắm."
"Vui là được rồi! Em nên ra ngoài nhiều hơn, tụ tập với bạn bè nhiều hơn, uống chút rượu mới có cảm hứng sáng tác! Lý Bạch, Đỗ Phủ, những nhà văn lớn đó, ai mà không uống rượu? Nếu không cũng chẳng có những câu thơ tuyệt thế như, đừng để chén vàng suông dưới trăng, nâng chén hỏi trời xanh!"
Cố Nhược Nghiên ngoáy tai, sao thấy có gì đó không đúng?
"Anh có đọc nhầm không? Là trăng sáng bao giờ có, nâng chén hỏi trời xanh!"
"Giống nhau cả thôi, giống nhau cả!"
Cố Diễm dịu dàng đỡ Cố Nhược Nghiên.
Thấy cô đi không vững, lại còn đi giày cao gót, anh liền bế bổng cô lên, nhẹ nhàng đặt vào ghế phụ lái, còn chu đáo thắt dây an toàn cho cô.
Chuỗi hành động này, quả thực là một người bạn trai hoàn hảo.
Dù Cố Diễm không muốn làm vậy, nhưng lúc này anh phải làm, một là để cho mấy người đàn ông kia thấy sự đảm đang của anh.
Hai là, sợ Cố Nhược Nghiên không cần anh.
Bao nhiêu năm bị Thiệu Phù Dung hành hạ, anh đã mặc định rằng, bị kiểm tra điện thoại, bị hỏi han tung tích, bị tra vấn tại sao không gọi điện, cả một quy trình này mới là cách giao tiếp cần thiết giữa nam và nữ.
Nhưng Cố Nhược Nghiên chưa bao giờ kiểm tra điện thoại của anh, cũng không hỏi han tung tích, anh không liên lạc với cô, cô cũng không tra vấn tại sao anh không gọi cho cô.
Ngay cả hôm nay, họ khó khăn lắm mới gặp nhau, đáng lẽ Cố Nhược Nghiên phải trân trọng từng phút từng giây, luôn dính lấy anh.
Nhưng Cố Nhược Nghiên vẫn không làm vậy, lại còn đi uống rượu với chị em.
Điều này khiến Cố Diễm càng không chắc chắn, rốt cuộc Cố Nhược Nghiên có yêu anh không?
Cố Diễm như một con ngựa hoang đơn độc, không thích bị trói buộc, luôn muốn chạy trốn, nhưng lại muốn được thuần phục.
Sự buông thả của Cố Nhược Nghiên luôn khiến anh cảm thấy thiếu thốn điều gì đó, cào tim cấu gan không yên.
Cố Diễm vẫy tay chào mọi người, vội vã lái xe đi trước.
Sở Lê Xuyên không cho An Tuấn cơ hội, đưa Sở Mạn Khả và Trì Ân Ninh lên xe rồi cũng đi.
An Tuấn đứng một mình tại chỗ, nhìn chiếc xe đã đi xa, vẻ mặt cô đơn.
Đường Tử Huân một chân đạp lên xe đạp, cười hỏi Tưởng Phỉ:
"Không có xe sang, xe đạp được không?"
Tưởng Phỉ mặt hơi đỏ, ngồi lên yên sau xe đạp:
"Cậu đi cẩn thận, tớ hơi say."
"Vậy cậu ôm chặt vào, tớ khởi hành đây!"
Đường Tử Huân cố tình đạp mạnh xe, khiến Tưởng Phỉ sợ hãi vội ôm chặt lấy vòng eo thon của anh.
Đường Tử Huân cảm nhận được bàn tay mềm mại trên eo mình, càng đạp hăng hái hơn.
Đường Tử Huân tuy còn trẻ nhưng đã có lòng hơn thua của đàn ông, anh còn quay đầu lại nhìn An Tuấn vẫn đang cô đơn một mình trong gió đêm.
An Tuấn thấy Đường Tử Huân đã ôm được người đẹp về, trong lòng càng thêm nghẹn ngào.
Anh châm một điếu thuốc, rít hai hơi, rồi ném xuống đất dụi tắt.
Anh phải nghĩ cách để Sở Mạn Khả tha thứ cho mình.
Cố Diễm tự mình bế Cố Nhược Nghiên lên lầu, tay còn xách đôi giày cao gót của cô.
Cố Nhược Nghiên không say lắm, chỉ hơi choáng, nhưng Cố Diễm sợ cô ngã.
Cố Diễm đặt Cố Nhược Nghiên lên giường, lấy khăn ướt tẩy trang giúp cô, rồi thoa kem dưỡng da.
Cố Nhược Nghiên bị anh trêu đến cười không ngớt:
"Em còn chưa tắm mà, sao lại rửa mặt trước!"
Lúc này Cố Diễm mới nhớ ra:
"Em muốn tắm à? Anh pha nước tắm cho em!"
Cố Diễm nghĩ đến điều gì đó, lại nói:
"Em tự tắm được không? Hay để anh. . ."
Mặt Cố Diễm nóng bừng, anh cười gian nhìn Cố Nhược Nghiên đang cười đến run người trên giường:
"Anh tắm cho em nhé?"
Cố Nhược Nghiên xoay người, một tay chống đầu, ngón tay kia nhẹ nhàng lướt trên khuôn mặt điển trai của Cố Diễm, rồi từ từ vuốt dọc sống mũi cao thẳng của anh.
Cố Diễm rất đẹp trai, đôi mắt đào hoa như cười như không, mê hoặc đến mức làm tim người khác đập loạn.
"Anh muốn tắm cho em? Anh đang có ý đồ xấu gì vậy?" Cố Nhược Nghiên kéo dài giọng, mắt say lờ đờ, quyến rũ đến mức làm Cố Diễm thở gấp.
Cố Diễm từ từ cúi đầu, muốn hôn lên đôi môi mềm mại đỏ mọng đang hé mở của Cố Nhược Nghiên, yết hầu anh lên xuống liên tục.
Ngón tay Cố Nhược Nghiên đột nhiên chặn môi Cố Diễm lại, cô hờn dỗi nói:
"Gần đây anh không livestream nữa! Fan của anh đang hỏi anh có bị bọn buôn người bắt cóc không đấy!"
Từ khi Cố Diễm bị Cố Tranh gọi về nhà nhốt lại, Cố Nhược Nghiên chỉ có thể không ngừng theo dõi động tĩnh của anh, nhưng cả video ngắn và trang cá nhân của anh đều không có cập nhật mới.
Cố Diễm kéo tay Cố Nhược Nghiên ra, khuôn mặt điển trai áp sát, nhưng khi chóp mũi chạm vào chóp mũi Cố Nhược Nghiên thì dừng lại.
Anh thở hổn hển, cố gắng kìm nén, giọng nói khàn đặc.
"Ba anh thấy anh livestream làm ông ấy mất mặt, không cho anh làm nữa! Sao? Em nhớ anh à?"
Đôi môi mềm mại của Cố Nhược Nghiên khẽ chu lên.
Cô không muốn nói nhớ anh.
"Thích thì làm, không thích thì thôi, ai thèm quản! Không làm cũng không chết đói được, anh là người có gia sản để thừa kế mà!"
Cố Nhược Nghiên còn tưởng nếu Cố Diễm livestream, cô còn có thể ngắm anh.
Tiếc là anh không làm nữa.
Cũng không biết lần sau gặp lại anh là khi nào.
Một cảm giác chua xót ùa đến, khóe mắt Cố Nhược Nghiên nóng lên, suýt nữa thì rơi lệ.
Không muốn để Cố Diễm nhìn thấy, cô đột nhiên ôm lấy cổ anh, chủ động hôn lên môi anh mà không báo trước.
Cố Diễm giật mình, hai mắt mở to.
Đây là lần thứ hai Cố Nhược Nghiên chủ động hôn anh.
Lần đầu tiên chỉ là chuồn chuồn lướt nước, lần này lại dữ dội như cuồng phong bão táp, nhưng cũng đầy triền miên, quyến luyến, lập tức đốt cháy ngọn lửa trong người Cố Diễm.
Cố Diễm ôm chặt Cố Nhược Nghiên, vùi đầu hôn sâu, đảo khách thành chủ, bá đạo chiếm đoạt hết sức lực của cô.
Toàn thân Cố Diễm nóng ran, anh cởi hết quần áo, thân hình nặng trĩu đè lên người Cố Nhược Nghiên.
Cố Nhược Nghiên không biết là vì say, hay vì khao khát từ tận đáy lòng, cô nhiệt tình đáp lại anh.
Bàn tay to nóng bỏng của Cố Diễm luồn vào vạt áo Cố Nhược Nghiên, sự mềm mại của người phụ nữ khiến anh không thể dừng lại.
Nhưng ngay khi anh định tiến thêm một bước, anh đột nhiên dừng lại mọi động tác.
Anh không chắc chắn nhìn người phụ nữ nhỏ bé có đôi má ửng hồng dưới thân.
Cố Nhược Nghiên đã nói, họ không thể làm chuyện đó trước khi kết hôn.
Anh tôn trọng Cố Nhược Nghiên.
Không muốn phá vỡ phòng tuyến an toàn cuối cùng của cô.
Cố Nhược Nghiên là người cực kỳ thiếu cảm giác an toàn, cô sợ Cố Diễm chỉ là vui vẻ nhất thời, tình cảm của họ không thể kéo dài.
Cố Diễm căng thẳng và bất an, cố gắng kìm nén, người run lên, anh nói một câu xin lỗi, đang định xoay người đứng dậy thì Cố Nhược Nghiên hai tay ôm lấy lưng anh, lại một lần nữa chủ động hôn anh.
"Nhược Nghiên, em say rồi à?" Cố Diễm cố gắng giữ lại một chút bình tĩnh cuối cùng, không để con thú trong lòng mất kiểm soát.
Cố Nhược Nghiên thì thầm, ánh mắt mê ly:
"Em chưa bao giờ tỉnh táo như thế này!"
Cô biết mình đang làm gì.
Môi cô dán chặt vào môi Cố Diễm. . .

Chương 1163: Ham chơi không lạm tình
Cố Diễm dày vò đến gần sáng mới chịu buông tha cho Cố Nhược Nghiên.
Anh ôm thân thể mềm mại của cô, chỉ muốn cứ thế ôm mãi không buông.
Cố Nhược Nghiên nép vào lòng anh, ngón tay nhẹ nhàng vẽ vòng tròn trên ngực anh:
"Anh nên về rồi."
"Không muốn! Anh muốn ôm em mãi, không muốn đi."
"Sắp sáng rồi! Anh không về, ba anh sẽ giận đấy." Cố Nhược Nghiên nhẹ nhàng đẩy Cố Diễm.
"Làm như chúng ta đang vụng trộm vậy! Ông ấy thích giận thì cứ giận, em đã lớn từng này rồi mà ông ấy cứ quản mãi! Em không có quyền theo đuổi hạnh phúc của mình sao?" Cố Diễm xoay người, tay chân ôm chặt Cố Nhược Nghiên, vùi đầu vào hõm cổ cô, giọng nói buồn bã.
"Nhược Nghiên, hay là chúng ta bỏ trốn đi!"
"Bỏ trốn?"
Cố Diễm xoay người ngồi dậy, mắt sáng rực:
"Đúng! Chúng ta bỏ trốn! Đến một nơi mà ba anh không tìm được chúng ta!"
Cố Diễm nắm lấy tay Cố Nhược Nghiên:
"Chỉ là sẽ làm khó em, có thể phải chịu khổ với anh! Không có nhà họ Cố, anh sẽ không còn gì cả!"
Cố Nhược Nghiên rút tay lại, khẽ "chậc" một tiếng:
"Như thể lúc anh ở nhờ nhà em, anh có gì ghê gớm lắm vậy!"
Khoảng thời gian đó, Cố Nhược Nghiên là người nuôi Cố Diễm.
May mà Cố Diễm tuy có những thói hư tật xấu của một thiếu gia nhà giàu nhưng không có sở thích tai hại nào, nuôi anh cũng không quá tốn sức.
Sau này Cố Diễm làm streamer, kiếm được chút tiền lẻ, nhưng chút tiền đó còn không đủ cho anh ăn một bữa thịnh soạn.
Cố Nhược Nghiên chỉ vào tim Cố Diễm:
"Vấn đề là anh có chịu được khổ không! Một tháng, hai tháng, nửa năm, một năm, ba năm, năm năm! Anh có chắc mình chịu được cuộc sống nghèo khó không?"
Từ kiệm sang xa thì dễ, từ xa về kiệm thì khó.
Cố Diễm từ nhỏ đã sống trong nhung lụa, làm sao chịu được khổ cực?
Nếu lúc đó, vì cuộc sống túng thiếu, Cố Diễm hối hận, lòng sinh oán trách, chờ đợi họ chỉ là những trận cãi vã, dần xa cách rồi đường ai nấy đi.
Cố Diễm chỉ thích hợp được nuôi dưỡng trong vòng tròn an toàn.
Cố Tranh biết rõ điều này, nên mấy lần Cố Diễm bỏ nhà đi, ông cũng không lo lắng.
Nếu không phải thấy Cố Diễm làm streamer, Cố Tranh thấy mất mặt, cũng sẽ không gọi anh về nhà.
Cố Diễm không phải loại người có ý chí, có thể vì một việc mà vứt bỏ tất cả, không chút do dự.
Anh thích thử thách, thích làm theo ý mình, nhưng sẽ không vì một việc mà đâm đầu vào tường, khi thấy không được sẽ lập tức quay đầu.
Bất kể là trước đây với Thiệu Phù Dung, hay bây giờ theo đuổi Cố Nhược Nghiên, anh chưa bao giờ bước ra khỏi vòng tròn an toàn của mình.
Nếu không, hôn ước với Thiệu Phù Dung cũng không kéo dài nhiều năm như vậy mà không thể hủy bỏ.
Bởi vì gặp khó khăn, anh đã tự mình lùi bước.
Anh chỉ là một đứa trẻ được bao bọc quá kỹ, còn chưa trưởng thành!
Cố Diễm vẫn chưa nhận ra, trong mối quan hệ này của anh và Cố Nhược Nghiên, không phải anh đang hạ mình vì xuất thân của cô, mà là cô đang chiều theo sự cao ngạo của anh.
Cố Nhược Nghiên chỉ thích nhìn anh cười vô tư, luôn tràn đầy tự tin.
Đây là đặc điểm chỉ có ở những người lớn lên trong môi trường đầy yêu thương.
Và cũng chính vì đặc điểm này đã thu hút Cố Nhược Nghiên sâu sắc.
Ở bên anh, có một cảm giác được chữa lành.
Cố Nhược Nghiên nhẹ nhàng vỗ về Cố Diễm, nhỏ giọng nói.
"Về đi, có ba ở bên cạnh, quan tâm anh, để ý đến anh, đó là một điều rất hạnh phúc! Cha mẹ đã lớn tuổi, còn được bao nhiêu cái mười năm, hai mươi năm nữa? Ngày mai và tai nạn không ai biết cái nào đến trước, đừng để đến lúc con muốn báo hiếu thì cha mẹ không còn."
Cố Nhược Nghiên ghen tị nhất là có người thân bên cạnh.
Có thể vui vầy dưới gối, được cha mẹ che chở, yêu thương, có bị uất ức cũng có nơi để tâm sự, có người che mưa chắn gió.
Bất cứ lúc nào, ở đâu, cũng có một đường lùi.
Còn cô thì không.
Mỗi bước đi, đều là tự mình gắng gượng.
Cố Diễm cũng biết, bỏ trốn là rất trẻ con, anh cúi xuống ôm lấy Cố Nhược Nghiên:
"Anh đi rồi, em có giận không?"
"Anh về chăm sóc ba, em giận cái gì?"
Cố Diễm lật người, nằm thẳng trên giường, một tay ôm Cố Nhược Nghiên vào lòng.
"Thật không muốn đi, muốn ôm em mãi."
"Chúng ta còn nhiều thời gian! Làm cho cha con anh không vui, em cũng không thoải mái!"
"Nhược Nghiên, sao em lại thấu tình đạt lý như vậy? Nếu là người phụ nữ khác, chắc chắn sẽ tìm mọi cách giữ anh lại, bắt anh ở bên!"
Cố Nhược Nghiên véo tai Cố Diễm:
"Anh có nhiều phụ nữ lắm à?"
Cố Diễm đau điếng, vội vàng xin tha:
"Không có không có! Toàn là bạn bè rượu thịt, không có gì thực chất! Em không biết anh à, ham chơi nhưng không lạm tình!"
Cố Nhược Nghiên buông tai anh ra:
"Anh dám, không sợ em thiến anh à!"
Cố Diễm mặt mày đau khổ xoa tai:
"Nào dám nào dám! Một mình em anh còn hầu hạ không xuể, lấy đâu ra sức mà hầu hạ nhiều người như vậy?"
Cố Diễm cười hì hì, lại muốn hôn Cố Nhược Nghiên, nhưng bị cô nghiêng đầu né tránh, vớ lấy quần áo vương vãi ném cho anh.
"Mau về đi! Dù tương lai chúng ta thế nào, cũng đừng vì em mà ảnh hưởng đến tình cảm cha con anh!"
Sau đó, Cố Nhược Nghiên lại nói:
"Vì tình yêu nam nữ mà gây gổ với cha mẹ, người thân đến tan nát, người đàn ông như vậy không phải là người có trách nhiệm! Có thể vứt bỏ cha mẹ, thì có thể sâu nặng với vợ mình đến đâu?"
Cố Diễm ấm ức vừa mặc quần áo, vừa nói:
"Anh có bỏ ba anh đâu! Anh biết, ông ấy già rồi, anh chắc chắn sẽ hiếu thảo với ông! Em đừng nghĩ anh không phải là người đàn ông tốt, anh chắc chắn là người đàn ông tốt!"
Cố Diễm không muốn đi chút nào, mặc xong quần áo lại ôm chầm lấy Cố Nhược Nghiên, dụi đầu vào vai cô như một chú cún con.
"Nghiên Nghiên, anh sẽ đối xử tốt với em, có trách nhiệm với em! Em yên tâm, anh nhất định sẽ thuyết phục được ba anh, để ông ấy chấp nhận em."
Cố Nhược Nghiên bị Cố Diễm làm cho ngứa ngáy, bật cười thành tiếng, đẩy anh ra:
"Anh còn lề mề nữa là trời sáng đấy! Yên tâm đi, em sẽ chờ anh!"
Cố Diễm nhận được lời đảm bảo của Cố Nhược Nghiên, cuối cùng cũng hài lòng, còn ngoéo tay với cô, hứa rằng trong những ngày anh không có ở đây, cô không được thay lòng.
Cố Nhược Nghiên nén cười, tiễn Cố Diễm ra cửa.
Cố Diễm đi ba bước lại quay đầu một lần, vẻ mặt đầy lưu luyến.
Cố Nhược Nghiên đợi đến khi không còn thấy bóng dáng Cố Diễm nữa mới đóng cửa lại, nụ cười trên mặt dần tắt.
Nhìn cảnh bừa bộn trên giường, cô gãi đầu, vỗ mặt, rồi lao vào nhà vệ sinh, dùng nước lạnh rửa mặt.
Ngẩng đầu nhìn mình trong gương, cô vỗ đầu:
"Cố Nhược Nghiên à Cố Nhược Nghiên, sao mày lại manh động thế! Mất mặt quá! Sao lại không kiềm chế được? Bị vẻ đẹp của Cố Diễm mê hoặc rồi à?"
Cố Nhược Nghiên hối hận một trận, không nên ngủ với Cố Diễm!
Cố Diễm thì lại vui mừng khôn xiết, mặt mày hớn hở, về đến nhà còn huýt sáo.
Anh tưởng ba đã ngủ từ lâu.
Vừa vào cửa bật đèn, bất ngờ thấy Cố Tranh đang ngồi trên sofa với vẻ mặt lạnh lùng, dọa Cố Diễm giật nảy mình.
"Ba, sao ba chưa ngủ? Sắp sáng rồi! Ba dậy rồi à?" Cố Diễm vừa thay giày, vừa ôm ngực.
Cố Tranh lườm Cố Diễm một cái sắc lẹm, giọng đầy tức giận:
"Ba còn tưởng con không về! Không ngờ người phụ nữ đó lại thả con về!"
Cố Diễm lê dép, lảo đảo đến bên Cố Tranh, ngồi phịch xuống, phát hiện trên bàn trà có một bản hợp đồng.
Mấy chữ to tướng trên đó khiến đồng tử Cố Diễm chấn động.
"Đây là gì? Thỏa thuận cắt đứt quan hệ cha con? Ba! Ba muốn cắt đứt quan hệ cha con với con à?"