Chương 1951: Nam Tiêu không cảm thấy bất ngờ với lời nói của Tạ Thừa Vũ
"Ông nội yên tâm ạ, con biết việc nào nặng việc nào nhẹ. Trước kia con ham chơi là do tuổi trẻ không hiểu chuyện, còn bây giờ. . ."
Trịnh Nhân Kiệt đứng thẳng người, nói:
"Trên vai con gánh vác trọng trách, con biết bây giờ mình nên làm gì rồi."
"Hơn nữa con cũng có vợ, làm cha, cho nên sau này con sẽ trở nên càng ngày càng tốt, ông nội cứ yên tâm với con đi."
Anh ta không nói thẳng mình là người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia, chỉ nói trên vai mình gánh vác trọng trách, rồi ưỡn ngực, vẻ mặt đầy hứa hẹn.
Ông cụ Trịnh gật đầu, không nói gì, còn Trịnh Bác Viễn thì nhíu mày.
Trịnh Nhân Kiệt quá vênh váo. Chính xác hơn là trong mắt anh ta, Trịnh Nhân Kiệt chẳng được nước gì cả, anh ta nhìn Trịnh Nhân Kiệt chỗ nào cũng không vừa mắt.
"À đúng rồi ông nội."
Đột nhiên nhớ ra điều gì, Trịnh Nhân Kiệt lại nói:
"Con định đợi Nhược Tân ngày mai xuất viện thì đưa cô ấy về nhà cũ ở cữ, ông thấy thế nào ạ?"
Trịnh Nhân Kiệt liếc nhìn Hứa Nhược Tân, trong mắt hiện lên chút thương xót.
Sau đó lại nhìn về phía ông cụ Trịnh, nói:
"Nhà cũ đông người hơn, hơn nữa người hầu đều là những người có kinh nghiệm, đã chăm sóc đủ loại người, con nghĩ Nhược Tân về đó ở cữ sẽ tốt hơn."
Đứa bé mới sinh còn phải bú sữa, nên chắc chắn không thể tách rời đứa bé và Hứa Nhược Tân. Trịnh Nhân Kiệt còn muốn để ông cụ Trịnh gần gũi với đứa bé nhiều hơn.
Mới sinh ra, ông nội có lẽ chưa có nhiều tình cảm với đứa bé, nhưng nếu để hai ông cháu ở bên nhau trong thời gian dài, ít nhất là mỗi ngày ở cùng nhau một hai tiếng, lâu dần chẳng phải sẽ nảy sinh tình cảm sao?
Nếu ông nội đặc biệt yêu quý con trai anh ta, vị thế của anh ta sẽ càng vững chắc hơn.
"Vậy thì về nhà cũ ở cữ đi."
Ông cụ Trịnh nói.
"Đến lúc đó con bảo quản gia gọi vài người có kinh nghiệm đến chăm sóc, nhất định phải chăm sóc tốt cho Nhược Tân và đứa bé."
Nghe ông cụ Trịnh không phản đối, không nói nên về nhà riêng của họ ở cữ cho tiện, Trịnh Nhân Kiệt thở phào nhẹ nhõm.
Vậy là, ông nội cũng không quá bài xích Hứa Nhược Tân.
Nếu ông nội thực sự bài xích Hứa Nhược Tân đến một mức độ nhất định, ông sẽ không đời nào đồng ý cho Hứa Nhược Tân về nhà cũ ở cữ.
Nam Tiêu lặng lẽ quan sát cảnh này, mấy lần gặp Trịnh Nhân Kiệt và ông cụ Trịnh gần đây, đều có thể thấy rõ Trịnh Nhân Kiệt đang tìm cách lấy lòng ông cụ.
Vậy nên, vị thế của Trịnh Nhân Kiệt không vững chắc như anh ta tưởng tượng. Nếu không, một người kiêu ngạo như Trịnh Nhân Kiệt sao có thể nịnh nọt ông cụ Trịnh đến thế?
Nhưng nói vị thế của Trịnh Nhân Kiệt dao động đến đâu thì hiện tại cũng chưa thấy rõ, ông cụ Trịnh chắc chắn vẫn hơi nghiêng về phía Trịnh Nhân Kiệt.
Vậy thì, liệu sắp tới Trịnh Nhân Kiệt có thể tiếp tục vững chắc như vậy hay không, phải xem bản lĩnh của anh ta và Trịnh Bác Viễn.
Nam Tiêu đang nghĩ thì thấy Trịnh Bác Viễn đột nhiên rời khỏi Vương Vũ Tình, đi đến bên cạnh ông cụ Trịnh.
Trịnh Bác Viễn không nhìn Trịnh Nhân Kiệt đang đột nhiên nhíu mày, trực tiếp nói với ông cụ Trịnh:
"Ông nội, đã anh Hai đã nói với ông, vậy cháu cũng xin phép nói trước với ông một tiếng."
Anh ta quay đầu liếc nhìn Vương Vũ Tình đang mang bụng bầu lớn, rồi quay lại tiếp tục:
"Vũ Tình còn một tháng nữa cũng sinh con rồi, cháu cũng nghĩ là, đến lúc đó sẽ để Vũ Tình ở cữ tại nhà cũ."
"Dù sao nhà cũ đông người, chăm sóc cũng tiện hơn, ông thấy thế nào ạ?"
Nghe những lời này, Vương Vũ Tình đứng phía sau sắc mặt lạnh đi trong thoáng chốc, Nam Tiêu đã bắt gặp được.
Vậy là, có lẽ Vương Vũ Tình không muốn về nhà cũ ở cữ.
Điều này cũng bình thường, Vương Vũ Tình cũng không có tình cảm gì sâu đậm với ông cụ Trịnh, cô cũng không có tình cảm với những người khác trong nhà họ Trịnh.
Trong tình huống này, cô chắc chắn muốn yên tĩnh ở cữ trong căn nhà nhỏ của mình.
Chỉ e là trước đây khi ở nhà cũ, cô cũng không tình nguyện lắm, nhưng lúc đó vì muốn cùng Trịnh Bác Viễn lấy lòng ông cụ Trịnh nên cô mới hy sinh chuyển đến đó.
Bây giờ quan hệ giữa cô và Trịnh Bác Viễn ngày càng tệ, quan hệ của cô với nhà họ Trịnh tự nhiên cũng trở nên bấp bênh, chỉ e cô càng không muốn đến nhà cũ của Trịnh gia nữa.
Vậy mà khi Trịnh Bác Viễn nói như vậy, cô cũng không thể cắt ngang. Chắc hẳn bây giờ tâm trạng cô rất tệ, Nam Tiêu không khỏi có chút đồng cảm.
Trịnh Nhân Kiệt liếc Trịnh Bác Viễn một cái, trong mắt ẩn chứa vài phần tức giận.
Con của Vương Vũ Tình còn chưa sinh, đứa bé trong bụng cô còn chưa biết có thể bình an chào đời hay không, Trịnh Bác Viễn đã nói như vậy, anh ta lấy đâu ra mặt mũi?
Hơn nữa mình vừa mới nói với ông nội cho Hứa Nhược Tân về nhà cũ ở cữ, anh ta đã chạy đến trước mặt ông nội nói y hệt. Anh ta muốn mượn gió bẻ măng à.
Sau khi anh ta nói xong, cho dù ông nội muốn từ chối cũng không thể từ chối được.
Dù sao vừa rồi ông nội đã đồng ý với anh ta rồi, bây giờ sao có thể từ chối anh ta được, nếu không chẳng phải là không công bằng với hai đứa cháu trai sao?
Tên khốn Trịnh Bác Viễn này đang lợi dụng anh ta, làm sao anh ta không tức giận cho được?
Ánh mắt âm u lườm Trịnh Bác Viễn, Trịnh Bác Viễn bắt gặp ánh mắt của Trịnh Nhân Kiệt, cũng dùng ánh mắt âm u đáp lại.
Chỉ là trong mắt anh ta ngoài vẻ âm u còn có chút đắc ý, vẻ đắc ý này khiến Trịnh Nhân Kiệt tức điên.
Nhưng Trịnh Bác Viễn cũng không quá để ý đến cảm xúc của Trịnh Nhân Kiệt, rất nhanh anh ta đã quay sang ông cụ Trịnh.
"Được, đến lúc đó con và Vũ Tình cũng đến nhà cũ ở đi, ở cữ ở nhà quả thật tốt hơn."
Ông cụ Trịnh nói.
Nghe ông nội đồng ý, Trịnh Bác Viễn thầm thở phào nhẹ nhõm.
Mặc dù biết ông nội chắc chắn sẽ đồng ý, nhưng khoảnh khắc được chính tai nghe thấy, anh ta vẫn rất vui.
Ánh mắt liếc thấy sự tức giận trong mắt Trịnh Nhân Kiệt tăng lên, anh ta không khỏi đắc ý.
Trịnh Nhân Kiệt à, anh nghĩ ông nội đã chọn anh làm người thừa kế đời thứ ba thì anh là người đặc biệt sao?
Cho dù lúc trước ông nội có thiên vị anh hơn thì đã sao? Sau này anh cưới Hứa Nhược Tân, đúng là một nước cờ thối.
Có lẽ vì đã cưới Hứa Nhược Tân nên bây giờ ông nội không còn coi trọng Trịnh Nhân Kiệt như trước nữa.
Đây mới chỉ là bắt đầu thôi, sau này ông nội còn nhiều điều không hài lòng về Trịnh Nhân Kiệt nữa.
Cuộc đấu đá ngầm của hai người bị mọi người nhìn thấy, Nam Tiêu ghé vào tai Tạ Thừa Vũ nhẹ giọng hỏi:
"Hai người họ đấu đá ngày càng gay gắt rồi nhỉ."
"Trước đây họ đã bắt đầu đấu đá đủ kiểu, tính ra cũng đã lâu rồi, nhưng cảm giác mỗi lần gặp mặt, cuộc đấu tranh của họ lại lên một tầm cao mới."
"Cứ từng chút một như vậy cộng lại, cảm giác mâu thuẫn giữa họ ngày càng nhiều."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, liếc mắt nhìn Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn.
Hai người họ tuy đứng cùng nhau không ai nói lời nào, cũng không nhìn nhau, nhưng có lẽ vì gần đây cứ gặp nhau là lại không ưa nhau nên ai cũng có thể cảm nhận được bầu không khí giương cung bạt kiếm giữa họ.
"Gần đây hai người họ vẫn đang âm thầm đấu đá."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Cả hai đều đang cố gắng lôi kéo các quản lý cấp cao và nhân viên cao cấp của công ty, họ đều hạ mình đi ăn cơm, tặng quà cho những người như phó trưởng phòng."
"Trước đây, những việc như vậy họ đều khinh thường không làm."
"Hơn nữa, cả hai đều đang cố gắng tranh giành mọi thứ từ tay đối phương, chỉ là ông ngoại thỉnh thoảng có để ý đến chuyện công ty, để không làm mọi chuyện quá khó coi, nên họ cũng không làm quá lộ liễu mà thôi."
Nam Tiêu đối với lời nói của Tạ Thừa Vũ không cảm thấy bất ngờ.

Chương 1952: Họ nghĩ sao?
"Hai người họ bây giờ chỉ đấu đá ngầm thôi nhỉ, trên mặt nổi tuy cũng có lời qua tiếng lại vài câu nhưng cũng không đến mức quá lộ liễu."
Nam Tiêu chậm rãi nói những lời này, trong đầu vẫn còn nghĩ đến chuyện vừa mới xảy ra trong phòng bệnh.
"Cảm giác như cuộc chiến của họ ngày càng khốc liệt, nếu cứ tiếp tục thế này, không chừng hai người họ sẽ đấu đá công khai, lúc đó mới thật sự kịch tính."
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Hai người này vốn không phải loại người có thể nhẫn nhịn được, đến nước này mà chưa hoàn toàn trở mặt đã là hiếm có rồi."
"Địch ý của hai người họ đối với nhau quá rõ ràng, bây giờ ông ngoại cũng đã ngầm nói rằng bầu không khí giữa họ quá căng thẳng."
"Nhưng ông ngoại đối với việc này là vui mừng hay cảm thấy có chút không ổn, hiện tại vẫn chưa ai biết."
Nam Tiêu nhìn ông cụ Trịnh một chút, ông cụ Trịnh vẫn đang nói chuyện với Trịnh Nhân Kiệt. Ông cụ vẫn quan tâm đến đứa con của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, nên vẫn hỏi họ một số vấn đề về đứa bé.
"Ông ngoại đây là đang nuôi cổ à."
Nam Tiêu hạ giọng nói.
"Trước đây ông biết Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn đang đấu đá ngầm, cảm thấy điều này có thể ép họ phải nỗ lực, nên không can thiệp vào sự đối đầu của họ mà chỉ đứng bên cạnh quan sát, tương đương với việc nuôi cổ."
"Bây giờ họ đấu đá ngày càng kịch liệt, không biết ông ngoại có thấy như vậy là tốt không, họ nên đấu đá kịch liệt như vậy, hay ông ngoại đã nhận ra điều này sẽ dẫn đến sự bất ổn trong gia đình và định can thiệp."
Nam Tiêu không quan tâm chuyện nhà họ Trịnh cuối cùng sẽ ra sao, cô chỉ là người ngoài cuộc quan sát.
Nghĩ đến đây, Nam Tiêu đột nhiên thấy hai người vẫn co ro trong góc từ bóng tối bước ra, từ từ di chuyển đến bên giường bệnh của Hứa Nhược Tân, liếc nhìn Hứa Nhược Tân một cái, rồi nhấc chân đi đến bên cạnh ông cụ Trịnh.
Nam Tiêu không khỏi có chút kinh ngạc.
Đây là Trần Liên và Hứa Tự Cường. Lúc Nam Tiêu vào đã thấy đôi vợ chồng lạc lõng, co rúm trong góc này.
Họ ở đây cũng không có gì lạ, dù sao cũng là con gái ruột của mình sinh con, lúc này ở bên cạnh xem một chút cũng là bình thường.
Nhưng sao họ lại đột nhiên xuất hiện, còn đi đến bên cạnh ông cụ Trịnh?
Đang nghĩ ngợi, cô thấy Trần Liên ngước mắt nhìn ông cụ Trịnh, trên mặt vừa có chút sợ hãi vừa có chút lấy lòng, nói:
"Ông cụ, Nhược Tân nhà chúng tôi để sinh được Trịnh Nghĩa đã phải tốn rất nhiều tâm huyết đấy ạ."
"Trong thời gian mang thai, con bé đã rất vất vả, lúc ốm nghén gần như không ăn được gì, hơn nữa để đảm bảo cho đứa bé trong bụng được khỏe mạnh, rất nhiều món ăn yêu thích, như ớt các loại, con bé đều kiêng hết. Con bé thật sự đã hy sinh rất nhiều để sinh đứa bé này."
"Đúng vậy, Nhược Tân nhà chúng tôi sinh đứa bé này đã chịu khổ nhiều."
Trần Liên nói xong, Hứa Tự Cường cũng lên tiếng.
Giống như Trần Liên, vẻ mặt anh ta vừa có thể mô tả là sợ hãi, vừa có thể mô tả là nịnh nọt.
Trang phục trên người họ cũng gượng gạo, khó coi như chính con người họ vậy.
Họ mặc quần áo hàng hiệu, trông rất có chất lượng, ngũ quan cũng ưa nhìn.
Nhưng họ luôn mang vẻ mặt mệt mỏi phong trần, giữa hai hàng lông mày còn lộ vẻ tính toán, ti tiện, hoàn toàn không hợp với bộ quần áo hàng hiệu trên người.
Hơn nữa, trong phòng bây giờ toàn là người xuất thân từ gia đình giàu có, khí chất phi phàm, cái vẻ sợ sệt, ti tiện của họ càng trở nên rõ rệt.
"Nhưng Nhược Tân của chúng tôi đã bình an sinh cho nhà họ Trịnh một cháu trai bụ bẫm, đó là điều tốt rồi."
Trần Liên tiếp tục nói.
"Quá trình có gian khổ một chút cũng không sao, kết quả tốt là được rồi ạ."
Nghe những lời này, ông cụ Trịnh nhíu mày, có chút nghiêm khắc liếc nhìn Trần Liên và Hứa Tự Cường.
Đôi vợ chồng này ông đương nhiên quen biết, chẳng phải là bố mẹ của cháu dâu ông sao. Ông còn chẳng muốn thừa nhận những người như vậy là thông gia của mình.
Nhưng hai người này vừa nhìn đã biết là xuất thân tầng lớp thấp, mang theo vẻ khôn lỏi, ti tiện. Vậy mà họ lại thực sự là thông gia chính thức của nhà họ Trịnh, nhắc đến thôi cũng khiến ông khó chịu.
Và những lời họ nói lúc này cũng rất khó nghe.
Cứ nói bóng nói gió rằng Hứa Nhược Tân đã chịu nhiều khổ cực là có ý gì? Phụ nữ nào mang thai mà không trải qua những điều đó.
Hơn nữa Hứa Nhược Tân, với tư cách là một phụ nữ mang thai, một sản phụ, cũng không phải chịu khổ quá nhiều.
Chỉ riêng việc ông biết, phản ứng mang thai của Vương Vũ Tình còn nghiêm trọng hơn Hứa Nhược Tân rất nhiều, nhưng cha mẹ của Vương Vũ Tình tuyệt đối sẽ không đến trước mặt ông nói những lời như vậy. Vậy họ có ý gì, chê ông cho Hứa Nhược Tân không đủ đồ, còn muốn đòi thêm sao?
Giờ phút này, sự bất mãn của ông đã lên đến đỉnh điểm.
Xét về vai vế, ông vốn là trưởng bối của hai người trước mặt. Xét về thân phận địa vị, ông và hai người này càng có sự khác biệt một trời một vực. Vì vậy, lúc này ông cảm thấy không hài lòng, sa sầm mặt không nói gì cũng chẳng sao.
Trịnh Nhân Kiệt nhíu mày thật chặt, thầm chửi cha vợ và mẹ vợ trên danh nghĩa của mình một trận, ngay cả Hứa Nhược Tân nằm trên giường bệnh cũng nhíu mày thật chặt.
"Ba mẹ, sao lại nói với ông nội những chuyện này?"
Hứa Nhược Tân vội vàng hơi nâng người lên, nói.
"Mang thai sinh con, đây không phải là con đường mà người phụ nữ nào cũng phải trải qua sao?"
"Con sinh Trịnh Nghĩa cũng không phải chịu khổ gì nhiều, trong lúc mang thai có chút không thoải mái, nhưng cũng đều là phản ứng bình thường khi mang thai, hai người nói con thảm như vậy làm gì?"
Nói xong cô ngẩng đầu nhìn ông cụ Trịnh, khóe môi nở một nụ cười gượng gạo nhưng không mất lịch sự.
"Ông nội, ba mẹ con có lẽ chỉ là quá lo lắng cho con, lại thêm chuyện bé xé ra to nên mới vậy, họ không có ý gì khác đâu ạ."
"Thời gian mang thai của con cũng khá ổn, có một số phản ứng khi mang thai nhưng cũng đều trong giới hạn bình thường."
"Có thể mang thai đứa con này với Nhân Kiệt, đối với con cảm giác hạnh phúc là nhiều hơn, những chuyện khác con không quá để tâm."
Hứa Nhược Tân nói xong, trong lòng cũng thầm mắng cha mẹ vài câu.
Chưa nói đến việc thời gian mang thai của cô quả thực không quá đau khổ, cho dù có đau khổ thật, lúc này cũng không thể nói ra. Không thấy sắc mặt ông cụ Trịnh đã khó coi rồi sao?
Nhà họ Trịnh có phải là gia tộc biết thương xót phụ nữ mang thai sinh con không? Hoàn toàn không phải.
Hơn nữa nhà họ Trịnh đã cho cô ta nhiều thứ như vậy, cô ta cũng không quan tâm họ có thương xót mình hay không, cũng không quan tâm đến những lời khách sáo đó.
Những lời đó nghe hai câu là được rồi, quan trọng hơn là lợi ích thực tế, là tập hồ sơ bên cạnh cô.
Cô liếc nhìn cha mẹ mình, nghiến răng, họ thật sự không bao giờ để cô bớt lo.
Những đứa con khác đều được cha mẹ nâng đỡ, cô không cầu xin cha mẹ mình nâng đỡ, chỉ cần họ đừng kéo chân mình lại là được rồi.
Cô lại liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, trong lòng thật sự có chút lo lắng.
Trịnh Nhân Kiệt quả thực rất thích cô, không chỉ là trước đây, mà bây giờ khi cô đã bình an sinh hạ con trai của họ, tình cảm và sự yêu thương của Trịnh Nhân Kiệt dành cho cô cũng nhiều hơn, điều này cô có thể cảm nhận rõ ràng.
Tương tự, cô cũng có thể cảm nhận được Trịnh Nhân Kiệt ghét bỏ cha mẹ cô đến mức nào. Bình thường cô luôn cố gắng làm nhạt đi sự tồn tại của cha mẹ mình trước mặt Trịnh Nhân Kiệt.
Hôm nay cha mẹ cô đến đây, không ngoan ngoãn co ro ở đó không gây rắc rối thì thôi, lại còn chạy đến trước mặt ông cụ nói những lời như vậy, họ nghĩ gì vậy?

Chương 1953: Cái nhìn này cực lạnh cực lạnh
Trần Liên và Hứa Tự Cường thấy con gái mình dùng ánh mắt ra hiệu, không khỏi thầm mắng Hứa Nhược Tân ngốc, ánh mắt đó là sao, nghĩ rằng cha mẹ đang hại mình à?
Con bé cũng không nghĩ xem, gả vào gia đình giàu có như nhà họ Trịnh, sinh cho họ cháu trai lớn mà người đứng đầu gia đình lại không tỏ ra đặc biệt vui mừng, điều đó có nghĩa là gì? Có nghĩa là người ta hoàn toàn không coi trọng con bé.
Một khi đã như vậy, họ làm cha mẹ phải đứng ra nói đỡ cho con gái, vớt vát lại chút thể diện.
Nhưng đứa con gái này ngốc không chịu nổi, mình giúp nó vớt vát mà nó không cảm kích, lại còn dùng ánh mắt đó để oán trách mình. Sao lại có đứa con như vậy, không phải là ngốc hết thuốc chữa rồi sao?
Về phần việc suy nghĩ cho Hứa Nhược Tân như vậy có thể khiến nhà họ Trịnh khó chịu hay không, họ chưa từng nghĩ tới.
Nếu như trước khi Hứa Nhược Tân sinh con, hoặc nếu Hứa Nhược Tân sinh con gái, họ cũng không dám nói những lời như vậy, để tránh khiến nhà họ Trịnh nổi giận.
Nhưng bây giờ Hứa Nhược Tân đã bình an sinh hạ một bé trai khỏe mạnh, tình cảm của cô ta và Trịnh Nhân Kiệt cũng rất tốt, có thể nói Hứa Nhược Tân đã đứng vững gót chân ở nhà họ Trịnh.
Bây giờ địa vị của Hứa Nhược Tân đã ổn định, họ nói vài câu cũng không sao.
"Ôi chao, Nhược Tân nói phải, nhưng cơ thể con đúng là đã chịu không ít khổ cực, ba mẹ không phải vì thương con nên mới nói vậy sao?"
Trần Liên đi tới vỗ tay Hứa Nhược Tân, nói.
Những lời này của bà ta rõ ràng không phải nói với Hứa Nhược Tân, mà là nói với Trịnh Nhân Kiệt và ông cụ Trịnh.
Hứa Nhược Tân hoa mắt, suýt nữa ngất đi, còn Trịnh Nhân Kiệt và ông cụ Trịnh đều nhíu mày.
"Mẹ, mẹ yên tâm, Nhược Tân sinh con đã chịu nhiều khổ cực, con biết rõ, nên con sẽ tìm người giúp việc đến hầu hạ cô ấy ở cữ, để cô ấy nhanh chóng hồi phục lại như trước khi sinh."
Trịnh Nhân Kiệt nói.
Ông nội còn ở bên cạnh, anh ta không muốn nổi nóng với cha vợ mẹ vợ của mình, cũng không muốn tỏ ra quá bất lịch sự, nên chỉ có thể nhẫn nhịn nói những lời này.
Giọng của anh ta vẫn bình thường, nhưng ánh mắt nhìn Trần Liên và Hứa Tự Cường lại lộ rõ vẻ chán ghét.
Hứa Nhược Tân vừa ngẩng đầu đã bắt gặp ánh mắt của Trịnh Nhân Kiệt, ngón tay đặt trên ga giường không khỏi siết chặt, cô cắn môi, có chút trách móc cha mẹ mình.
"Ba mẹ, Nhân Kiệt đã sớm tìm cho con người giúp việc rồi, hơn nữa con sắp về nhà cũ ở cữ, cũng sẽ được chăm sóc rất tốt."
Hứa Nhược Tân vội vàng nói.
"Con biết hai người thương con nên mới nói vậy, nhưng con cũng không phải chịu khổ gì."
"Dùng một tháng để hồi phục, con sẽ trở lại như trước khi mang thai, hai người thật sự không cần lo lắng cho con."
"Bây giờ y học phát triển như vậy, khoa học kỹ thuật phát triển như vậy, sinh con đã không phải là chuyện gì to tát, hai người không cần phải nghĩ nhiều."
Lòng bàn tay Hứa Nhược Tân thực sự toát mồ hôi.
Ông cụ Trịnh vốn đã rất không thích cô ta, rất ghét bỏ xuất thân và nghề nghiệp của cô ta. Trong tình huống này, cha mẹ cô ta lại cứ một mực kéo chân cô ta lại, họ sợ cô ta sống sung sướng quá sao?
Nếu không phải ông cụ Trịnh và Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn ở đây, cô ta thật muốn dạy dỗ cha mẹ mình một trận.
Trần Liên nhíu mày, sao con gái và con rể của mình cứ phá đài của mình *?
Thực ra, bà và chồng cũng không muốn gì nhiều, cũng không nhất thiết phải bắt nhà họ Trịnh cho con gái mình một đống đồ, hay lập tức hứa hẹn điều gì.
Chỉ là vừa rồi ông cụ Trịnh đối xử với Hứa Nhược Tân quá lạnh nhạt, hơn nữa Trịnh Bác Viễn, Vương Vũ Tình, còn cả Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, là thân thích mà ban ngày không đến, đến tận khi sinh xong mới đủng đỉnh tới.
Cả đám người này hoàn toàn không quan tâm đến Hứa Nhược Tân, họ cảm thấy bất công cho con gái mình nên mới đứng ra nhấn mạnh rằng Hứa Nhược Tân đã vất vả thế nào, công lao của Hứa Nhược Tân lớn ra sao. Họ làm sai chỗ nào chứ?
Bà còn muốn nói, lúc này chú Hai và thím Hai Trịnh thực sự không thể nhịn được nữa, vội vàng bước ra.
Vừa rồi khi thấy Trần Liên và Hứa Tự Cường bước ra, hai người họ thật sự suýt hộc máu.
Vốn dĩ họ đã rất coi thường đôi thông gia xuất thân từ tầng lớp thấp, không có văn hóa, nghề nghiệp thấp kém này, họ hoàn toàn không muốn thừa nhận đây là thông gia của mình, bình thường đều cố gắng tránh qua lại.
Bây giờ đôi thông gia này lại nhảy ra nói nhảm trước mặt ông cụ. Ông cụ vốn đã không ưa Hứa Nhược Tân, thậm chí vì Hứa Nhược Tân mà đối với Trịnh Nhân Kiệt cũng không còn nhiệt tình như trước.
Hai cái gánh nặng Hứa Nhược Tân này không chịu ngồi yên, lại chạy ra nhảy nhót lung tung, lần này ông cụ sẽ nghĩ gì về Trịnh Nhân Kiệt, sẽ nghĩ gì về đứa con mới sinh của họ?"
Chính vì vậy, dù có ghét đôi thông gia này đến đâu, họ cũng phải ra mặt tiếp xúc.
"Anh Hứa, chị Trần, hai người yên tâm đi, Nhược Tân ở nhà họ Trịnh chúng tôi nhất định sẽ được đối xử tốt."
Thím Hai Trịnh cố gắng nhẫn nhịn nói.
"Gia đình như nhà họ Trịnh chúng tôi, cưới con dâu về đều coi như con gái ruột mà đối xử chu đáo, nên hai vị tuyệt đối không cần lo lắng."
"Đến lúc đó tôi sẽ sắp xếp cho Nhược Tân người giúp việc tốt nhất, người ở cữ tốt nhất, cô ấy ngoài việc cho con bú ra không cần làm gì cả, có thể nghỉ ngơi thật tốt, ở cữ xong thì đi phục hồi sau sinh, làm đẹp."
"Nhất định có thể đảm bảo cô ấy hồi phục lại như trước khi sinh, sau này cô ấy quay phim cũng sẽ không bị ảnh hưởng, hai bác không cần phải lo lắng như vậy."
Trần Liên từ trên xuống dưới đánh giá thím Hai Trịnh một cái.
Bà thông gia này trước nay vẫn coi thường họ, lần trước đi ăn cùng nhau suýt nữa hếch mũi lên tận trời, còn chẳng thèm nhìn bà và ông nhà bà một cái.
Nhưng bây giờ bà ta lại tươi cười đứng ra, chủ động nói chuyện với bà, còn gọi là "chị Trần" nghe thật êm tai. . . Đừng tưởng bà không biết bà ta đang nghĩ gì.
Bà có chút khinh thường trong lòng, nhưng thấy nhiều người đứng ra nói chuyện như vậy, nụ cười trên khóe môi con gái mình cũng có chút cứng ngắc, bà liền không nói gì.
"Được rồi, mọi người nghỉ ngơi cho tốt đi."
Ông cụ Trịnh nói.
Ông thực sự không muốn đối phó với những người này, ông nhìn về phía Hứa Nhược Tân và đứa bé đang nằm trên giường, nói:
"Con vất vả rồi, mấy ngày nay con nghỉ ngơi cho tốt, chuyện chăm sóc đứa bé cứ giao cho người khác, dưỡng tốt cơ thể là quan trọng nhất."
Nghe những lời này, Hứa Nhược Tân thở phào nhẹ nhõm.
Giọng điệu của ông cụ Trịnh tuy không quá hiền lành, nhưng với thân phận địa vị của ông, cho dù không muốn nói những lời này với cô ta cũng không ai dám chỉ trích, huống chi cha mẹ cô ta còn gây ra chuyện này.
Vậy nên ông cụ Trịnh chịu dặn dò cô ta như vậy, chứng tỏ cũng không phải hoàn toàn không coi trọng cô ta.
"Ông nội, cảm ơn ông đã quan tâm, con sẽ nghỉ ngơi thật tốt."
Khóe môi Hứa Nhược Tân nở một nụ cười, nói.
"Con và Nhân Kiệt cũng sẽ chăm sóc Trịnh Nghĩa thật tốt, chúng con nhất định sẽ chăm sóc cháu trai của ông thật tốt, ông cứ yên tâm."
Ông cụ Trịnh nhàn nhạt nhìn Hứa Nhược Tân một cái, đáp lại một tiếng rồi quay người rời đi.
"Ông nội, con tiễn ông."
Thấy ông cụ Trịnh định đi, Trịnh Nhân Kiệt vội vàng đi theo, đỡ lấy cánh tay bên kia của ông cụ Trịnh, tiễn ông ra ngoài.
Trong lúc họ nói chuyện, Nam Tiêu cũng đang chú ý.
Sau khi Nam Tiêu thấy ông cụ Trịnh và Trịnh Nhân Kiệt ra ngoài, Hứa Nhược Tân liếc nhìn cha mẹ mình, sau đó Trần Liên và Hứa Tự Cường liền sững sờ, vì ánh mắt đó lạnh đến tột cùng.

Chương 1954: Nhất định phải cho hắn một bài học
Cái nhìn này cũng lọt vào mắt chú Hai và thím Hai Trịnh. Nam Tiêu quan sát biểu cảm của họ và phát hiện trong mắt cả hai đều có chút tức giận, điều này cũng không có gì lạ.
Chú Hai và thím Hai Trịnh chắc chắn không hài lòng với cô con dâu Hứa Nhược Tân này, càng không hài lòng với đôi thông gia kia. Vừa rồi đôi thông gia đó lại chạy đến trước mặt ông cụ Trịnh nhảy nhót lung tung, họ đương nhiên rất tức giận.
"Thừa Vũ, chúng ta đi thôi."
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, nói.
Họ đến đây chỉ để thăm Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, tiện thể tặng quà mừng.
Vừa rồi Tạ Thừa Vũ đã đưa bao lì xì cho Trịnh Nhân Kiệt, họ cũng đã xem xong một màn kịch vui, không cần phải ở lại đây nữa.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, lúc nãy khi ông cụ Trịnh rời đi, anh cũng đã muốn đưa Nam Tiêu đi rồi.
Anh nắm tay Nam Tiêu đi ra ngoài, lúc ra ngoài vừa hay gặp Trịnh Nhân Kiệt quay lại, chào anh ta một tiếng rồi rời đi.
Trên đường đi, hai người lại nói về chuyện của Hứa Nhược Tân.
Đôi vợ chồng nhà Hứa Nhược Tân trước đây tuy không ra gì, nhưng nhìn chung vẫn khá biết điều, không chạy ra ngoài gây rắc rối cho Hứa Nhược Tân.
Nhưng hôm nay họ lại chạy ra nhảy nhót lung tung, mà còn không phải nhảy trước mặt chú Hai và thím Hai Trịnh, mà là nhảy thẳng đến trước mặt ông cụ Trịnh, quả thật không tầm thường.
Nguyên nhân họ làm vậy Nam Tiêu cũng đoán được, chắc chắn là vì nghĩ rằng Hứa Nhược Tân đã sinh con trai cho Trịnh Nhân Kiệt, địa vị của cô ta đã vững chắc rồi nên mới dám làm vậy.
Nam Tiêu nheo mắt lại, cô hy vọng những người này càng nhảy càng tốt, hy vọng tình hình càng rối càng hay.
Như vậy, sau này khi bí mật về đứa con trai của Hứa Nhược Tân bị phanh phui, mọi chuyện mới trở nên đặc biệt kịch tính.
Cứ như vậy, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ về đến nhà. Hai người rửa tay, thay quần áo. Mỗi lần từ bệnh viện về, họ đều tắm rửa sạch sẽ rồi mới thay đồ.
Sau khi dọn dẹp sạch sẽ, họ liền đi vào phòng của em bé, nhận lấy Lam Lam từ tay thím Điền, hai người bế con về phòng ngủ, chơi trên giường một lúc.
Bây giờ Lam Lam đã biết nói một vài từ, cô bé có thể nói một số danh từ như "ba ba", "mẹ mẹ", "ông nội", "ông ngoại", còn biết nói "táo", "chuối" . . .
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lại dạy bé nói thêm vài từ, sau đó Tạ Thừa Vũ có điện thoại. Có một số việc công ty cần xử lý, anh ra hiệu với Nam Tiêu rồi cầm điện thoại xuống phòng làm việc ở tầng dưới.
Nam Tiêu nằm trên giường tự mình chơi với con, lúc này điện thoại của cô cũng rung lên.
Cầm lên xem, là một số lạ ở Bắc Thành, Nam Tiêu nhấn nút nghe máy:
"Ai vậy?"
"Nam Tiêu, cô định động vào công ty nhà tôi à?"
Bên kia vang lên một giọng nói đầy tức giận, là một giọng nữ quen thuộc. Ánh mắt Nam Tiêu lạnh đi:
"Ngô Thiến, đêm hôm khuya khoắt cô phát điên cái gì vậy?"
Trước đây Nam Tiêu đã chặn số điện thoại của Ngô Thiến, nhưng Ngô Thiến muốn gọi cho Nam Tiêu thì có vô số cách.
Tuy nhiên, việc cô ta gọi điện đến cũng không làm Nam Tiêu ngạc nhiên, chỉ là những lời Ngô Thiến nói ngay từ đầu khiến cô có chút bất ngờ, nên mới nói một câu như vậy.
"Nam Tiêu, cô giả ngu cái gì?"
Bên kia vang lên một giọng nói a oán, sắc nhọn, dù cách một chiếc điện thoại, Nam Tiêu cũng có thể tưởng tượng ra sắc mặt Ngô Thiến khó coi đến mức nào.
Lúc này, cô ta chắc chắn đang siết chặt điện thoại, đi đi lại lại trong phòng, bộ dạng tức giận như sấm.
"Ân oán giữa tôi và cô không phải đã kết thúc rồi sao?"
"Trước đây Tạ Thừa Vũ đã đánh anh trai tôi, cô cũng đánh tôi, hai người các người đã hành hạ anh em chúng tôi thảm như vậy, vẫn không chịu buông tha, còn đến phá công ty nhà chúng tôi, kiếp trước chúng tôi nợ cô sao?"
"Cô đối xử với chúng tôi như vậy, Nam Tiêu cô có vấn đề gì không?"
Nam Tiêu nhíu mày, cái gì mà phá công ty nhà họ, gần đây cô không hề làm những việc này.
Nhưng cô đã nhận ra điều gì đó, cũng không hỏi thẳng Ngô Thiến, mà lạnh lùng nói:
"Ngô Thiến, đầu óc cô có vấn đề à, cô không biết vì sao cô và anh trai cô bị đánh sao?"
"Những âm mưu mà anh trai cô đã làm sau lưng, cô không biết sao?"
". . ."
"Còn việc tôi đánh cô, lúc đó Thừa Vũ đánh anh trai cô, cô xông lên ngăn cản, tôi đương nhiên phải cho cô một cái tát, chẳng lẽ để mặc cô phát điên à?"
Nam Tiêu từng câu từng chữ đáp trả lại.
Vừa rồi cô vẫn luôn hơi hạ thấp giọng, dù sao Lam Lam còn ở bên cạnh, tức giận như vậy trước mặt con không tốt. Bây giờ cô đã xuống giường đi ra ban công.
Cô dựa lưng vào lan can, mắt nhìn chằm chằm vào giường, xác nhận Lam Lam đang nằm giữa giường không bò ra ngoài, hoàn toàn không thể bị ngã.
Sau đó, cô vừa nhìn Lam Lam, vừa nói:
"Hơn nữa, cô và anh trai cô đã làm đủ chuyện xấu xa, loại người như các người, có ngày đi trên đường bị người ta đánh chết cũng là chuyện có thể xảy ra. Tôi đối phó với các người cũng coi như là vì dân trừ hại."
"Cô nên tự biết mình một chút, đừng đến đây phát điên, cũng đừng gọi điện quấy rầy tôi nữa, nếu không. . ."
Nam Tiêu dừng lại một chút, đôi mắt ánh lên vẻ lạnh lẽo.
Mặc dù Ngô Thiến không nhìn thấy, nhưng sự lạnh lẽo trong giọng nói của cô, Ngô Thiến chắc chắn có thể nghe ra:
"Sau này có cô phải trả giá."
Nói xong câu đó một cách dứt khoát, Nam Tiêu trực tiếp cúp điện thoại.
Cô cũng không quan tâm Ngô Thiến có tiếp tục gọi cho cô, hay đổi số khác để gọi hay không. Nếu Ngô Thiến chưa hoàn toàn điên loạn, cô ta sẽ không làm vậy.
Nếu Ngô Thiến thật sự mất hết lý trí mà gọi lại, cô cũng không sợ, cô luôn có cơ hội để đối phó với Ngô Thiến.
Nam Tiêu cầm điện thoại rời khỏi ban công, lúc này cửa phòng ngủ mở ra, Tạ Thừa Vũ bước vào.
Tạ Thừa Vũ không biết chuyện gì vừa xảy ra, sau khi bước vào liền tự nhiên ôm eo Nam Tiêu, Nam Tiêu cũng tự nhiên nắm lấy tay anh.
"Thừa Vũ, vừa rồi em nhận được điện thoại của Ngô Thiến."
Nam Tiêu nói thẳng.
"Cô ta vừa gọi đã chất vấn em tại sao lại động vào công ty của cô ta, nổi điên với em một trận. Đương nhiên, em đã đáp trả lại cô ta rồi."
Nam Tiêu sợ Tạ Thừa Vũ lo lắng cho mình nên nói trước một câu như vậy.
Sau đó hai người ngồi xuống giường, cô bế Lam Lam qua đặt vào lòng Tạ Thừa Vũ, còn mình thì tựa vào vai anh, hỏi:
"Thừa Vũ, anh đã ra tay với Tập đoàn Ngô thị à?"
Ngô Thiến không phải là kẻ điên hoàn toàn. Nếu không có chuyện gì thực sự xảy ra, cô ta sẽ không gọi điện đến phát điên, nếu không cuối cùng người xui xẻo chỉ là chính cô ta.
Vậy nên Ngô Thiến nói như vậy, có lẽ là bên họ thực sự đã động đến Tập đoàn Ngô thị. Khả năng cao là Tạ Thừa Vũ đã làm, Tạ Thừa Vũ cũng có động cơ để làm vậy.
Trước đây Ngô Phàn đã lén lút quấy rối Tạ Thừa Vũ, liên tục gửi cho anh video của anh và Tiêu Trạch Giai, chuyện đó thực sự đã chọc giận Tạ Thừa Vũ.
Đánh Ngô Phàn một trận ở bệnh viện là điều tất yếu, Tạ Thừa Vũ cũng không thể chỉ đánh Ngô Phàn, việc làm thêm gì đó sau đó cũng là hết sức bình thường.
"Ngô Thiến gọi cho em à?"
Tạ Thừa Vũ nhíu mày, trong mắt lóe lên vẻ âm u.
Nam Tiêu biết chuyện đó, chắc là do Ngô Thiến nói cho cô biết.
Mặc dù Nam Tiêu nói Ngô Thiến không chiếm được lợi thế từ cô, nhưng việc Ngô Thiến gọi điện đến chắc chắn sẽ làm phiền đến tâm trạng của Nam Tiêu. Tạ Thừa Vũ thật sự không muốn Nam Tiêu bị những người đáng ghét đó quấy rầy.
"Mấy ngày nay anh đã động đến Tập đoàn Ngô thị."
Thấy Nam Tiêu gật đầu, Tạ Thừa Vũ giải thích với cô trước.
"Anh không làm gì lớn, chỉ tìm người chặn lô vật liệu mà Tập đoàn Ngô thị cần dùng, cũng tương tự như những gì em đã làm trước đây."
Tạ Thừa Vũ vuốt tóc Nam Tiêu, nói:
"Trước đây Ngô Phàn đã làm chuyện đó, đánh hắn một trận còn lâu mới đủ, anh nhất định phải cho hắn một bài học thích đáng hơn."

Chương 1955: Đến lúc đó tôi sẽ nói cho anh biết
Tạ Thừa Vũ không phải người dễ chọc. Mặc dù anh đã làm nhiều việc tốt, những người dưới trướng anh như Triệu Bằng, Triệu Chí, Trần Hội Cương đều là những người anh từng giúp đỡ.
Đối với những người bình thường, anh rất sẵn lòng ra tay giúp đỡ. Khi kinh doanh, anh cũng rất đàng hoàng, không bao giờ lừa gạt ai.
Nhưng anh là người yêu ghét rõ ràng. Đối với những người anh ghét, những người đã chọc giận anh, anh tuyệt đối không nương tay.
Vì vậy, sau khi đánh Ngô Phàn ngày hôm đó, anh đã lên kế hoạch cho những việc này.
Vốn định tối nay sẽ nói cho Nam Tiêu biết, nhưng Ngô Thiến đã nhanh hơn một bước, gọi điện đến trước.
Nam Tiêu gật đầu, lúc đó cô đã nghĩ rằng chắc chắn là Tạ Thừa Vũ đã làm việc này, và cô cũng ủng hộ anh làm vậy.
Anh em Ngô Thiến và Ngô Phàn đã chọc giận cô trước, vậy nên họ cho hai người đó một bài học thì có sao? Điều này rất hợp lý.
"Tiêu Tiêu, thời gian này em phải cẩn thận một chút."
Tạ Thừa Vũ nắm tay cô, nói.
"Anh đối phó với Tập đoàn Ngô thị, nếu Ngô Phàn và Ngô Thiến thẹn quá hóa giận muốn ra tay với em, cũng có khả năng. Thời gian này em ra ngoài cứ đi cùng Triệu Bằng và Triệu Chí."
Ánh mắt anh tối sầm lại, nói.
"Ngô Phàn không phải loại người chịu thiệt, lần trước ở bệnh viện đánh hắn mấy quyền, hắn chắc chắn đã ghi thù trong lòng rồi, nên anh định sẽ giải quyết hắn triệt để."
"Anh không có ý định tiêu diệt Tập đoàn Ngô thị, quy mô của nó quá lớn, làm vậy sẽ khá khó khăn. Nhưng nhất định phải khiến Ngô Phàn biết điều, để hắn sau này không dám đến gây sự với chúng ta nữa."
"Vì vậy, trong thời gian này, cuộc sống của chúng ta sẽ có một số bất tiện."
Tạ Thừa Vũ nhìn Nam Tiêu, trong mắt có chút áy náy.
Anh vô cùng không muốn Nam Tiêu bị tổn thương, nhưng họ phải giải quyết triệt để hai cái gai Ngô Thiến và Ngô Phàn. Anh dự tính trong vòng nửa năm có thể giải quyết được hai người này.
"Nếu không giải quyết triệt để hai người họ, chắc chắn sẽ để lại hậu họa khôn lường."
Ngô Phàn và Ngô Thiến đều không phải kẻ ngốc, ngoài khoảng thời gian Ngô Thiến nổi điên, họ sẽ không có những hành động quá điên rồ, quá lộ liễu. Nhưng lỡ như thì sao?
Để phòng ngừa, Nam Tiêu vẫn phải nâng cao cảnh giác.
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, tựa đầu vào vai anh, nhẹ nhàng vỗ lưng anh.
"Thừa Vũ, anh không cần phải nghĩ những chuyện này."
"Chúng ta nhất định phải khiến Ngô Thiến và Ngô Phàn hoàn toàn biết điều, để đảm bảo sau này chúng ta không bị họ làm hại nữa. Anh đừng suy nghĩ nhiều."
Cô biết Tạ Thừa Vũ cảm thấy có lỗi, nhưng anh hoàn toàn không cần phải như vậy.
Ban đầu, Ngô Thiến và Ngô Phàn là do cô gây ra, chính xác hơn là do cô gián tiếp gây ra vì Tiêu Trạch Giai.
Mặc dù trong toàn bộ sự việc, cả cô và Tiêu Trạch Giai đều rất vô tội, nhưng Tạ Thừa Vũ thì sao, anh lại không vô tội chắc?
Sự việc phát triển đến bây giờ, chỉ có hai kẻ xấu là Ngô Thiến và Ngô Phàn.
Vì sự an toàn của chính họ, vì không phải ngậm bồ hòn làm ngọt, nên nhất định phải hạ gục cả Ngô Thiến và Ngô Phàn, điều này cô đã biết từ sớm.
Tạ Thừa Vũ ôm Nam Tiêu, hôn lên má cô một cái. Chỉ cần Nam Tiêu có thể hiểu anh là được rồi.
Cứ như vậy, họ ở nhà nghỉ ngơi vài ngày, đoàn làm phim "Tinh Nguyệt" cuối cùng cũng vượt qua được chuyện động đất, bắt đầu quay phim trở lại.
Trước đây Ngô Phàn đã nói sẽ bồi thường cho đoàn phim "Tinh Nguyệt" những thiết bị và đạo cụ bị hỏng trong trận động đất, điều này anh ta không nuốt lời.
Trong hai tuần đó, Ngô Phàn đã mua lại toàn bộ thiết bị hư hỏng, còn đạo cụ bị hỏng cũng đã mua nguyên liệu gửi đến để tổ đạo cụ lắp ráp lại.
Vì vậy, hai tuần này tuy nhiều người được nghỉ ngơi, nhưng đạo diễn Tô Kỳ và tổ đạo cụ vẫn không nghỉ, họ vẫn đang làm việc hết tốc lực.
Hôm nay đạo diễn Tô Kỳ thông báo trong nhóm ngày mai sẽ quay lại làm việc. Tối đó Nam Tiêu chuẩn bị một chút, tắm gội cẩn thận, đặt đồng hồ báo thức, hôm sau dậy sớm để đến đoàn phim.
Sau khi đến đoàn phim, Nam Tiêu đến thăm Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên trước.
Trước đây, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên bị thương trong trận động đất nghiêm trọng hơn cô một chút, dù sao cả hai đều bị vỡ đầu chảy máu.
Sau đó Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã lần lượt đến thăm Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên một lần. Khi đến thăm, cả hai đều không còn sao nữa, nhưng Nam Tiêu vẫn rất lo lắng cho họ.
"Bây giờ đầu cậu còn đau không, đội tóc giả như vậy có sao không?"
Nam Tiêu ở trong phòng nghỉ của Trịnh Tiên Tiên, hỏi.
Băng gạc trên trán Trịnh Tiên Tiên đã được tháo ra, Nam Tiêu cũng không nhìn thấy đầu cô bây giờ thế nào, vì chuyên viên tạo hình đã giúp cô đội tóc giả, và chuyên viên trang điểm cũng đang trang điểm cho cô.
Trịnh Tiên Tiên cầm điện thoại trả lời tin nhắn, đặt điện thoại xuống rồi nói:
"Không sao rồi, bây giờ đã không còn đau nữa, vết thương cũng đã lành."
"Vốn dĩ chỉ là một vết thương nhỏ, nên không quá nghiêm trọng."
Thực ra, lúc trước cô và Tiêu Trạch Giai bị đập ngất, không phải vì tảng đá đó quá lớn.
Chủ yếu là do đói cả ngày lẫn đêm, lại bị đập một cái nên mới ngất đi. Nếu không vì đói và hạ đường huyết, cũng sẽ không bị đập một cái là ngất.
Chỉ là không có chuyện gì, nên khi đạo diễn Tô Kỳ thông báo quay phim, cô mới đến bình thường, nếu không cô cũng sẽ không bất chấp sức khỏe của mình mà sẽ nghỉ ngơi thêm vài ngày.
"Không sao là tốt rồi."
Nam Tiêu nói.
"Đúng rồi, cậu biết chuyện Hứa Nhược Tân sinh con rồi chứ?"
Nghe Nam Tiêu nói, Trịnh Tiên Tiên đặt điện thoại xuống, hừ lạnh một tiếng.
"Chắc cả thế giới đều biết chuyện này rồi, hai ngày nay cô ta đắc ý ra mặt, còn về nhà cũ ở cữ. Hai ngày trước tớ có đến nhà cũ xem thử."
"Mặc dù cô ta giả vờ dịu dàng, ra vẻ không quan tâm chuyện đó, nhưng rõ ràng khóe mắt đuôi mày đều lộ vẻ dương dương đắc ý, cứ tưởng người khác không nhận ra bộ mặt thật của cô ta."
Trịnh Tiên Tiên rất coi thường Hứa Nhược Tân, khi nhắc đến cô ta, lời nói cũng đầy vẻ khinh miệt.
"Hơn nữa, cô ta sinh đâu phải con của Trịnh Nhân Kiệt."
Trịnh Tiên Tiên nheo mắt, nói một cách âm u.
"Cô ta sinh ra rõ ràng là một đứa con hoang. Bây giờ cô ta không biết, nhưng sau này không chỉ cô ta biết, mà tất cả mọi người sẽ biết."
Lúc trước Hứa Nhược Tân hãm hại Nam Tiêu quan hệ với người đàn ông khác, chính là Nam Tiêu đã liên lạc trước với Trịnh Tiên Tiên để cô đến cứu, nên Trịnh Tiên Tiên rất rõ đầu đuôi câu chuyện.
Sau khi Nam Tiêu điều tra ra đứa bé trong bụng Hứa Nhược Tân là của ai, cũng đã nhắn tin cho Trịnh Tiên Tiên, nên Trịnh Tiên Tiên biết rõ sự thật về cái thai trong bụng Hứa Nhược Tân.
"Phải, chuyện này sớm muộn gì cũng bị tất cả mọi người biết."
Nam Tiêu cũng chậm rãi nói.
"Tuy chuyện đó đã qua rất lâu, nhưng thỉnh thoảng nhớ lại, nói thật, tớ vẫn cảm thấy căm hận."
Chuyện Nam Tiêu nói, đương nhiên là chuyện Hứa Nhược Tân đã bày mưu để cô quan hệ với người đàn ông lạ, chuyện này nghĩ lại thôi đã thấy ghê tởm.
"Hứa Nhược Tân không phải loại tốt lành gì, cô ta đi hại người như vậy, sớm muộn gì cũng sẽ gặp báo ứng."
Trịnh Tiên Tiên hừ lạnh nói:
"Đợi một thời gian nữa cô ta sẽ nhận được báo ứng thôi."
Cô quay đầu nhìn Nam Tiêu:
"Khi nào cậu định vạch trần Hứa Nhược Tân, để cô ta gặp xui xẻo, nhất định phải nói cho tớ biết trước nhé, tớ phải tận mắt chứng kiến cảnh Hứa Nhược Tân khốn đốn mới được."
Trịnh Tiên Tiên nghiến răng.
Thù hận của cô và Hứa Nhược Tân đã sớm được gieo mầm, từ khi Mạnh Lan nhận Hứa Nhược Tân làm con nuôi. Cho đến hôm nay, cô đã vô cùng căm ghét Hứa Nhược Tân.
Nam Tiêu gật đầu:
"Yên tâm đi, đến lúc đó tớ sẽ báo cho cậu biết."
---

Chương 1956: Vấn đề sắp đến rồi
Sau khi rời khỏi phòng của Trịnh Tiên Tiên, Nam Tiêu lại đến phòng hóa trang của Tiêu Trạch Giai.
Lát nữa Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên có cảnh quay chung, nên anh ấy cũng đang trang điểm.
Lớp trang điểm của anh không phức tạp như của Trịnh Tiên Tiên, giờ đã đến bước cuối cùng. Nam Tiêu đứng bên cạnh xem một lúc. Đợi chuyên viên trang điểm rời đi, trong phòng chỉ còn lại hai người, cô mới lên tiếng hỏi:
"Thế nào rồi, vết thương trên đầu đã lành hẳn chưa?"
"Lành rồi, yên tâm đi."
Tiêu Trạch Giai đáp tỉnh bơ.
"Nếu thật sự chưa lành, tôi cũng không dại dột đi làm việc đâu. Tôi ổn rồi."
"Vậy thì tốt." Nam Tiêu gật đầu.
Nhìn thấy Tiêu Trạch Giai, Nam Tiêu bất giác nhớ đến chuyện hai anh em Ngô Phàm và Ngô Thiến đã dùng video cô và Tiêu Trạch Giai nói chuyện phiếm để quấy rầy Tạ Thừa Vũ, cô không khỏi thở dài.
Cô thật sự rất thương Tạ Thừa Vũ, nhưng tình bạn giữa cô và Tiêu Trạch Giai cũng không thể cắt đứt, cô rất trân trọng người bạn này.
Để Tạ Thừa Vũ không quá bận tâm, chỉ có thể sau này ở đoàn phim "Tinh Nguyệt", cô sẽ không tiếp xúc với Tiêu Trạch Giai thường xuyên như vậy nữa.
Đang miên man suy nghĩ, cô nghe Tiêu Trạch Giai hỏi:
"Cậu vừa qua chỗ Trịnh Tiên Tiên à?"
Nam Tiêu ngước mắt nhìn Tiêu Trạch Giai. Anh lại chủ động nhắc đến tên Trịnh Tiên Tiên, đúng là chuyện hiếm.
"Ừ, tôi có qua thăm cô ấy."
Nam Tiêu đáp:
"Cô ấy đang trang điểm. Lát nữa hai người có cảnh quay chung mà."
"Trịnh Tiên Tiên sao rồi?" Tiêu Trạch Giai hỏi.
Nói xong, anh như nhớ ra điều gì, bèn bổ sung:
"Lần đó chúng ta bị nhốt chung trong hang động, lúc đầu cả hai chẳng nói gì. Tôi không dựng lời cô ấy, cô ấy cũng không dựng lời tôi."
"Nhưng sau đó cô ấy bắt chuyện trước, hỏi vu vơ vài chuyện trong đoàn phim, còn nhắc đến chuyện của cậu nữa."
"Cô ấy chủ yếu hỏi về kinh nghiệm làm việc trước đây của cậu, có vẻ rất hứng thú với chuyện cậu từng làm biên kịch gửi bản thảo."
Nam Tiêu liếc nhìn anh, không hiểu sao cô cứ cảm thấy cuộc nói chuyện này có gì đó là lạ.
Là nội dung cuộc nói chuyện kỳ lạ, hay là vẻ mặt của Tiêu Trạch Giai kỳ lạ?
Về lý mà nói, dù Tiêu Trạch Giai không ghét Trịnh Tiên Tiên nhưng cũng chẳng có cảm tình gì. Đối với anh, Trịnh Tiên Tiên chỉ là người không liên quan, mà anh thì trước giờ không bao giờ bàn chuyện không liên quan đến mình.
Vậy mà hôm nay, Tiêu Trạch Giai lại chủ động nhắc đến cô ấy. . .
Không biết có phải ảo giác không, nhưng cô thấy vẻ mặt anh có chút gì đó cố tỏ ra thờ ơ.
Nam Tiêu tự nhận mình là người nhạy cảm, cô tin mình không nhìn nhầm, nhưng điều này lại có chút vô lý, nên cô không chắc có phải mình đã nghĩ sai hay không.
Nam Tiêu không nói gì, cô cảm thấy Tiêu Trạch Giai vẫn chưa nói đến điểm chính. Nếu chỉ là mấy chuyện vặt vãnh này, anh sẽ không cố tình nhắc đến.
Quả nhiên, cô vừa nghĩ vậy thì Tiêu Trạch Giai đã nói tiếp:
"Sau đó, cô ấy đưa cho tôi một ít đồ ăn. Cô ấy lấy từ trong túi ra một gói đồ ăn vặt."
Nam Tiêu có chút kinh ngạc:
"Đồ ăn vặt?"
Lúc trước cô đến bệnh viện thăm, Trịnh Tiên Tiên nói với cô là lúc ở trong hang động, cô ấy không ăn gì cả.
Chính vì không ăn gì, đói suốt một ngày một đêm nên bị hạ đường huyết, mới ngất đi lúc tấm ván rơi xuống.
Nhưng Tiêu Trạch Giai lại nói Trịnh Tiên Tiên đưa đồ ăn vặt cho anh, chẳng lẽ. . .
Cô đang nghĩ ngợi thì nghe Tiêu Trạch Giai nói tiếp:
"Lúc đó cô ấy nói với tôi rằng trong túi thường có sẵn ít đồ ăn vặt vì cô ấy bị hạ đường huyết. Mẹ cô ấy dặn phải luôn mang theo đồ ăn, đặc biệt là khi đi quay phim, nếu không lỡ đói giữa chừng thì hỏng việc."
"Cô ấy vẫn giữ thói quen đó, nói rằng trên người có rất nhiều đồ ăn, đủ cho chúng tôi ăn vài bữa."
"Nghe cô ấy nói vậy, cộng thêm việc tôi cũng thật sự đói nên lúc cô ấy đưa đồ ăn vặt, tôi đã không từ chối."
Tiêu Trạch Giai ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Nhưng sau khi tôi ăn xong gói đồ ăn vặt đó, khoảng một hai tiếng sau, cô ấy vẫn không ăn gì cả. Tôi hỏi tại sao không ăn, cô ấy bảo vẫn chưa đói."
"Lúc đó chúng tôi bị nhốt chưa lâu, nên tôi cũng không nghĩ nhiều."
"Nhưng vài tiếng sau, đến tối, cô ấy vẫn không ăn gì và vẫn nói không đói. Điều này thật sự không bình thường."
Tiêu Trạch Giai khẽ nhíu mày, đứng dậy ngồi xuống sofa cạnh Nam Tiêu, nói tiếp:
"Sao cô ấy có thể lâu như vậy mà không đói được chứ? Dù sao buổi trưa mọi người cũng chẳng ăn được bao nhiêu."
"Hơn nữa, quay phim hoạt động rất nhiều, về lý mà nói thì phải đói từ lâu rồi. Trong tình huống đó mà nói không đói thật sự rất lạ."
"Vì vậy tôi hỏi thẳng cô ấy có phải không còn đồ ăn khác không, có phải cô ấy chỉ mang theo một túi đồ ăn vặt rồi đưa cho tôi không. Cô ấy đã phủ nhận."
"Cô ấy phủ nhận à?" Nam Tiêu buột miệng hỏi lại.
Sau đó, cô ngẫm nghĩ một lát rồi nói:
"Chắc là nói dối thôi?"
Nghĩ đến tính cách của Trịnh Tiên Tiên, cô chống cằm suy đoán:
"Cô ấy cũng không phải người chịu khổ giỏi. Trong tình huống đó chắc chắn rất đói, nếu thật sự còn đồ ăn, cô ấy không đời nào giấu mãi không ăn."
Tiêu Trạch Giai gật đầu:
"Tôi cũng nghĩ vậy."
"Cho nên lúc đó tôi đã nghĩ, có lẽ cô ấy chỉ có một túi đồ ăn duy nhất, nhưng lại đưa cho tôi, nên bản thân không còn gì để ăn."
"Nhưng khi tôi hỏi, cô ấy lại phủ nhận, còn nói mình có đồ ăn, chỉ là do ngồi một chỗ không hoạt động nhiều nên không đói, tạm thời không muốn ăn thôi, khi nào đói tự nhiên sẽ ăn."
"Tuy tôi thấy cô ấy nói dối, nhưng vốn dĩ tôi cũng không thích nói chuyện với cô ấy lắm. Cô ấy đã khăng khăng như vậy thì tôi cũng không hỏi thêm nữa."
"Nhưng mà, sau đó tôi cứ nghĩ mãi về chuyện đó. Tôi luôn có cảm giác cô ấy đang lừa tôi."
Lúc Tiêu Trạch Giai kể lại chuyện này, lông mày anh luôn nhíu chặt, Nam Tiêu cũng có chút ngạc nhiên.
Cô hoàn toàn hiểu được suy nghĩ của Tiêu Trạch Giai, chuyện này quả thật có vấn đề.
"Đúng là không ổn thật, rất vô lý."
Vậy là Trịnh Tiên Tiên chỉ có một túi đồ ăn vặt nhỏ đó, vì thích Tiêu Trạch Giai nên đã đưa hết cho anh.
Xem ra, Trịnh Tiên Tiên thật sự rất thích Tiêu Trạch Giai. Cô ấy từng nói mình chưa bao giờ đối xử tốt với bạn trai cũ như vậy.
Khi ở bên những người bạn trai trước, đều là họ dỗ dành cô, nếu họ không muốn dỗ nữa, cô sẽ dứt khoát chia tay.
Tóm lại, cô ấy tuyệt đối sẽ không đối xử với những người đó như cách cô ấy đối với Tiêu Trạch Giai.
Những lời này không tiện nói với Tiêu Trạch Giai, nên Nam Tiêu không nói ra, còn Tiêu Trạch Giai thì tiếp tục:
"Tóm lại, sau khi ngủ một giấc, sang đến ngày hôm sau, cô ấy vẫn không ăn gì. Mấy tiếng đồng hồ trôi qua, cô ấy vẫn không động đến đồ ăn."
"Dù trong hang tối đen như mực không thấy rõ gì, nhưng ăn vặt thì phải có tiếng xé bao bì, tiếng nhai. Bên phía cô ấy đúng là không có bất kỳ âm thanh nào."
Nói đến đây, ánh mắt Tiêu Trạch Giai trầm xuống.
"Về cơ bản, tôi đã chắc chắn rằng cô ấy không còn thức ăn nào khác."
"Nhưng lúc đó tôi cũng không nói gì, dù sao hôm trước hỏi thì cô ấy cũng đã phủ nhận, chỉ một mực nói rằng lúc đó không muốn ăn."
Nam Tiêu im lặng lắng nghe, cô có cảm giác Tiêu Trạch Giai sắp nói đến điểm mấu chốt.

Chương 1957: Anh sẽ không buồn chứ?
Cô hơi ngồi thẳng người dậy. Tiêu Trạch Giai nhìn cô, nói tiếp:
"Chuyện sau đó, các cậu đều biết cả rồi. Hang động chúng tôi ở đột nhiên sụp xuống, một tảng đá lớn từ trên rơi xuống."
"Nói chính xác hơn là một tảng đá lớn đột nhiên rơi xuống ngay trên đầu Trịnh Tiên Tiên. Lúc đó cô ấy đang bật đèn pin xem điện thoại nên tôi nhìn thấy."
Dừng một chút, Tiêu Trạch Giai nói:
"Vốn dĩ xảy ra chuyện như vậy, tôi không định quan tâm đến Trịnh Tiên Tiên."
"Tôi và cô ấy chẳng có quan hệ gì, hơn nữa tôi cũng không phải loại người thích làm việc tốt, không cần phải lo chuyện bao đồng."
"Nhưng tôi đột nhiên nhớ lại chuyện hôm qua cô ấy nhường đồ ăn vặt cho tôi, còn bản thân thì đói suốt một ngày một đêm. Thế là tôi bất giác lao ra che cho cô ấy, đỡ tảng đá đó."
". . ."
Nam Tiêu có chút kinh ngạc. Vốn tưởng chỉ đơn giản là một tảng đá rơi xuống trúng cả hai người, không ngờ tảng đá lại rơi từ phía Trịnh Tiên Tiên, và Tiêu Trạch Giai đã che chở cho cô ấy.
Vậy vết thương của Tiêu Trạch Giai nặng hơn của Trịnh Tiên Tiên ư?
Cô nhớ lúc ở bệnh viện, y tá đúng là có nói những lời tương tự.
"Tảng đá đó treo lơ lửng trên đầu cô ấy, vốn dĩ chỉ rơi trúng cô ấy thôi, tôi sẽ không bị sao cả."
Tiêu Trạch Giai nói.
"Tôi đã kịp thời lao đến che cho cô ấy, nên tảng đá rơi trúng tôi. Cũng có một mảnh văng trúng cô ấy, nhưng cô ấy bị thương không nặng bằng tôi."
Đây không phải là Tiêu Trạch Giai nói bừa. Lúc đó, anh và Trịnh Tiên Tiên được đưa vào cùng một bệnh viện, bác sĩ đã giải thích rõ tình hình cho cả hai.
Cho nên anh biết mình bị thương nặng đến mức nào, và Trịnh Tiên Tiên bị thương nặng đến mức nào.
Nam Tiêu có chút kinh ngạc. Nói như vậy, nếu không có Tiêu Trạch Giai lao đến đỡ giúp, Trịnh Tiên Tiên có lẽ đã bị thương nặng hơn rất nhiều.
Dĩ nhiên, như vậy thì Tiêu Trạch Giai cũng sẽ không bị thương.
Bây giờ, có thể nói Tiêu Trạch Giai đã gánh một phần thương tích cho Trịnh Tiên Tiên, tổng thể thì vết thương của cả hai đều không quá nặng.
"Tôi không hối hận về chuyện này. Coi như là trả lại cho cô ấy gói đồ ăn vặt kia."
Tiêu Trạch Giai nói.
Nói rồi, anh khẽ chau mày, vẻ mặt như đang tò mò điều gì đó.
"Sau khi quay 'Tinh Nguyệt', Trịnh Tiên Tiên không còn chủ động tìm tôi nói chuyện như hồi quay 'Lá Thư Ngày Cũ' nữa. Ánh mắt cô ấy nhìn tôi cũng không còn mang thứ tình cảm đó."
"Cô ấy đối với tôi rất bình thường, cả con người cô ấy trông cũng rất bình thường. Tôi gần như quên mất cô ấy từng có tình ý với mình. Hay là do tôi cảm nhận sai?"
Câu cuối cùng vừa như tự nói với mình, vừa như đang hỏi Nam Tiêu.
Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên có quan hệ khá tốt, chắc hẳn cô ấy biết câu trả lời.
Nhưng anh nói những điều này với Nam Tiêu cũng không phải nhất định muốn có câu trả lời. Đó dù sao cũng là chuyện riêng tư của Trịnh Tiên Tiên, Nam Tiêu có muốn nói hay không cũng không sao.
Chỉ là Nam Tiêu là người bạn thân nhất của anh, nên anh mới tâm sự những điều này.
Nam Tiêu liếc nhìn Tiêu Trạch Giai. Trịnh Tiên Tiên đương nhiên là thích anh rồi, mà e là còn thích rất sâu đậm.
Cho nên một cô gái kiêu kỳ, không chịu được ấm ức như vậy mới có thể đưa gói đồ ăn duy nhất cho Tiêu Trạch Giai trong tình huống đó.
Dù cuối cùng Tiêu Trạch Giai biết ơn báo đáp, che chở cho Trịnh Tiên Tiên một chút, khiến cô ấy không bị thương nặng hơn, nhưng tình cảm của Trịnh Tiên Tiên dành cho anh là thật.
"Dù cô ấy có tình ý gì với cậu hay không, thì đúng là cô ấy không còn mong muốn ở bên cậu nữa."
Nam Tiêu dùng một cách nói uyển chuyển.
Mặc dù tình cảm của Trịnh Tiên Tiên đối với Tiêu Trạch Giai đã thể hiện khá rõ ràng, nhưng cô cũng không muốn trực tiếp thừa nhận chuyện này, chỉ nói vậy thôi.
"Bây giờ cô ấy chỉ tập trung vào công việc, muốn đóng nhiều phim hay hơn, muốn phát triển sự nghiệp cá nhân."
"Chuyện tình cảm, cô ấy ngược lại không có gì theo đuổi."
Tiêu Trạch Giai gật đầu. Anh nhận ra dù Trịnh Tiên Tiên có thích mình hay không, cô ấy cũng không có ý định theo đuổi nữa.
Nếu không, cô ấy không thể nào giấu kín tình cảm của mình suốt thời gian ở đoàn phim "Tinh Nguyệt" đến mức anh không hề cảm nhận được.
Tiêu Trạch Giai nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh mắt đột nhiên có một thoáng xa xăm, anh nhớ lại chuyện đã xảy ra trước đây.
Nam Tiêu nhìn Tiêu Trạch Giai, lúc này cô đột nhiên nảy ra một ý nghĩ: liệu Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên có thật sự sẽ không bao giờ ở bên nhau không?
Cô nghĩ về chuyện này từ góc độ của Trịnh Tiên Tiên, bởi hiện tại là Trịnh Tiên Tiên thích Tiêu Trạch Giai.
Cô tự hỏi, lẽ nào nguyện vọng của Trịnh Tiên Tiên sẽ không bao giờ thành hiện thực sao?
Ý nghĩ này không hẳn là hoang đường, nhưng cũng không thể nói là thực tế.
Đối với Nam Tiêu, dù Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên có cơ hội ở bên nhau hay không, tất cả đều không quan trọng.
Quan trọng là cả hai người họ đều cảm nhận được hạnh phúc.
Nam Tiêu là bạn tốt của Tiêu Trạch Giai, cô rất mong anh có được hạnh phúc. Tương tự, quan hệ của cô và Trịnh Tiên Tiên cũng tốt, cô cũng rất mong Trịnh Tiên Tiên có được hạnh phúc.
Nếu một ngày nào đó, Tiêu Trạch Giai thật sự có tình cảm với Trịnh Tiên Tiên, hai người họ thật sự có thể ở bên nhau, vậy cũng không tệ.
Nếu Tiêu Trạch Giai vẫn không có tình cảm với Trịnh Tiên Tiên, vậy tốt nhất Trịnh Tiên Tiên nên nhanh chóng quên anh đi.
Nếu cứ như hiện tại, Trịnh Tiên Tiên thích Tiêu Trạch Giai, còn Tiêu Trạch Giai thì không, vậy cả hai người họ đều sẽ bị tổn thương.
Nam Tiêu không ở lại chỗ Tiêu Trạch Giai lâu. Anh cần thay trang phục diễn nên cô rời đi, quay về phòng nghỉ của mình một lát.
Một lúc sau, Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đều đã chuẩn bị xong. Hai người họ quay phim ở giữa phim trường, Nam Tiêu bèn ra ngoài quan sát.
Ở bên ngoài nhìn một lúc, Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai trông vẫn bình thường. Chỉ là khi ánh mắt hai người giao nhau, Nam Tiêu đột nhiên bắt được thứ gì đó, nhưng nó chỉ thoáng qua rồi biến mất, cô còn chưa kịp phản ứng đã tan đi.
Nam Tiêu không khỏi ngẩn ra một chút, không nghĩ nhiều nữa, tiếp tục xem họ diễn.
Sau khi kết thúc, cô trở về phòng nghỉ, nghĩ lại chuyện vừa rồi, khóe môi bất giác cong lên.
Cô cầm điện thoại lên, gọi cho Tạ Thừa Vũ.
"Thừa Vũ, anh đang làm gì thế?"
Tạ Thừa Vũ dường như không bận, anh bắt máy rất nhanh, Nam Tiêu hỏi.
Bên kia nhanh chóng vang lên giọng nói trầm ấm dễ nghe của Tạ Thừa Vũ:
"Vừa họp xong, anh về phòng nghỉ nằm một lát, đọc báo cho đỡ mệt."
Cách giải tỏa mệt mỏi của người đàn ông này cũng khác người. Người khác thì lướt điện thoại xem video, đọc tiểu thuyết, còn anh lần nào cũng đọc tin tức tài chính, xã hội.
Chính vì điều này, Nam Tiêu cảm thấy Tạ Thừa Vũ đôi khi quá mức già dặn, chín chắn.
"Em cũng vừa về phòng nghỉ."
Nam Tiêu đi tới sofa ngồi xuống, nói.
"Em định lát nữa sửa lại kịch bản, chiều nay không có cảnh quay quan trọng nào, không cần phải quan sát nữa."
Nam Tiêu nghe thấy tiếng sột soạt bên kia, dường như Tạ Thừa Vũ đã đặt tờ báo xuống. Sau đó cô lại nghe tiếng vải vóc và giường cọ xát, Tạ Thừa Vũ đang nằm trên giường trở mình ư?
Nghĩ vậy, Nam Tiêu nghe Tạ Thừa Vũ hỏi cô:
"Nếu không có cảnh quan trọng gì nữa, sao không về nhà?"
Nam Tiêu ở đoàn phim ra vào rất tự do. Nếu không có việc gì quan trọng, không cần quan sát quay phim nữa, cô thường sẽ về nhà. Muốn viết kịch bản thì ở nhà viết cũng hoàn toàn được.
Khóe môi Nam Tiêu lại nhếch lên, sau đó cô nói bằng một giọng rất vui vẻ:
"Tối nay em phải ăn cơm với Tiêu Trạch Giai để bàn bạc về kịch bản."
Nói xong, cô nói tiếp:
"Thừa Vũ à, em chỉ bàn công việc với Tiêu Trạch Giai thôi, rồi ăn cơm hộp ở đoàn phim, anh sẽ không buồn chứ?"

Chương 1958: Cô ấy cũng rất vui
Sau khi Nam Tiêu hỏi xong, giọng Tạ Thừa Vũ bên kia không hề ngập ngừng, âm sắc cũng không có gì khác thường:
"Không sao, em cứ ăn cơm với Tiêu Trạch Giai đi."
Dừng một chút, Tạ Thừa Vũ nói tiếp:
"Tiêu Tiêu, em không cần phải giải thích với anh những chuyện này. Em qua lại với Tiêu Trạch Giai, không cần phải có gánh nặng gì cả."
"Anh biết hai người chỉ là bạn bè, bây giờ lại thêm quan hệ đồng nghiệp."
"Trước đây khi Ngô Phàm và Ngô Thiến gửi những video đó, anh chỉ tức giận vì hành động của họ thôi. Anh không có suy nghĩ gì về em và Tiêu Trạch Giai đâu, em không cần phải có bất kỳ gánh nặng tâm lý nào."
Giọng Tạ Thừa Vũ ôn hòa và bình tĩnh, nghe không có gì khác thường, không có vẻ gì là không vui hay cố gắng tỏ ra trấn tĩnh.
Nam Tiêu bất giác siết chặt ngón tay, trong lòng dâng lên một cảm xúc chua xót mềm mại.
Không ai hiểu Tạ Thừa Vũ hơn cô. Cô biết rất rõ, khi nghe cô và Tiêu Trạch Giai định ăn tối cùng nhau, làm sao anh có thể không chút dao động? Làm sao anh có thể tỏ ra không hề để tâm như vậy được?
Người đàn ông này trông có vẻ rộng lượng, nhưng thực chất lại rất hay để ý.
Chỉ vì yêu cô, và vì lý trí biết rằng cô không làm gì sai, nên anh mới đè nén hết những cảm xúc đó lại.
Nam Tiêu biết rõ, Tạ Thừa Vũ thực sự rất quan tâm đến cảm xúc của cô.
"Thừa Vũ, vậy tối nay anh ăn gì?"
Nghĩ vậy, Nam Tiêu hỏi.
Tạ Thừa Vũ đáp:
"Tối nay anh có một số việc cần xử lý, chắc sẽ ăn ở công ty rồi về. Anh sẽ bảo Lục Chu ra nhà ăn lấy cơm, em không cần lo cho anh."
Nghe anh nói vậy, Nam Tiêu "ừ" một tiếng rồi cúp máy.
Nghĩ lại giọng nói của Tạ Thừa Vũ lúc nãy, Nam Tiêu đột nhiên bật cười.
Khi cô nói muốn ăn tối cùng Tiêu Trạch Giai và hỏi anh có phiền lòng không, giọng của Tạ Thừa Vũ nghe thật sự rất ổn định, không có chút gì khác thường, như thể hoàn toàn không quan tâm đến chuyện cô ăn tối với Tiêu Trạch Giai.
Nhưng dựa vào kinh nghiệm trước đây, Nam Tiêu có thể đoán được vẻ mặt của Tạ Thừa Vũ lúc đó.
Chắc chắn mặt anh đã có chút cau có, ngón tay nắm chặt thành bàn, trong lòng rất không thoải mái, nhưng vẫn cố gắng giả vờ như không có chuyện gì.
Nam Tiêu là người hiểu Tạ Thừa Vũ nhất, cô khẽ cắn môi.
Suy nghĩ một lát, cô đứng dậy, thu dọn đồ đạc vào túi, mặc áo khoác và xách túi ra ngoài chào đạo diễn Tô Kỳ rồi rời khỏi phim trường.
Nam Tiêu ghé qua siêu thị trước, mua mấy hộp thịt, rất nhiều rau củ tươi, còn mua cả hai con tôm hùm lớn.
Thanh toán xong, cô bảo Triệu Bằng và Triệu Chí đưa về nhà. Cô đặt đồ vào bếp rồi lên lầu xem cục cưng.
Thấy cục cưng đang chơi xếp gỗ với thím Điền, cô bế bé lên hôn một cái, rồi hỏi thím Điền xem hôm nay bé đã làm những gì.
Biết cục cưng không có gì bất thường, cô yên tâm đặt bé vào cũi trên sàn rồi xuống bếp.
Nam Tiêu mở túi, nhanh chóng rửa sạch tất cả nguyên liệu. Sau đó, cô bật nồi cơm điện, lấy lõi nồi ra vo gạo, ngâm một lát rồi bắt đầu nấu cơm.
Trong lúc đó, cô cũng không hề rảnh rỗi, sơ chế tất cả các món ăn, chuẩn bị sẵn sàng để nấu.
Nam Tiêu làm món miến tôm hùm sốt tỏi. Món này tương đối dễ làm, chỉ cần luộc miến, hấp tôm hùm rồi pha nước sốt là được.
Sau đó, cô xào một món thịt xào Mộc Tu, một món khoai tây sợi xào chua ngọt, rồi làm thêm một món tam tơ xào.
Tạ Thừa Vũ từng nói anh thích ăn các món có vị chua. Thịt xào Mộc Tu và khoai tây sợi xào chua ngọt đều là món chua. Nam Tiêu nhớ Tạ Thừa Vũ đúng là rất thích hai món này. Tam tơ xào không phải món chua, nhưng cũng là món cả hai đều thích.
Nam Tiêu đeo tai nghe, vừa nghe tiểu thuyết vừa nấu ăn. Tâm trạng cô rất tốt, miệng còn ngâm nga hát. Cô nhanh chóng làm xong mấy món ăn này.
Cô cho tất cả đồ ăn vào hộp giữ nhiệt, mở điện thoại ra định xem mấy giờ thì thấy tin nhắn Tạ Thừa Vũ gửi năm phút trước:
"Ăn cơm chưa, ăn gì thế?"
Bây giờ là năm giờ hai mươi, cũng đến giờ ăn cơm rồi. Nam Tiêu gõ bàn phím trả lời:
"Đang chuẩn bị ăn đây, ăn cơm hộp thôi, có cơm, thịt và rau. Anh khi nào ăn?"
Nếu ăn ở công ty, Tạ Thừa Vũ thường hơn sáu giờ mới ăn. Giờ này chắc chắn anh vẫn chưa bắt đầu ăn.
Nhưng lỡ như Tạ Thừa Vũ đã bắt đầu ăn rồi, Nam Tiêu sẽ phải tìm cách ngăn anh lại.
"Chưa ăn, đợi hơn sáu giờ mới ăn, giờ chưa đói lắm."
Tạ Thừa Vũ trả lời.
Nói xong, bên kia hiện lên dòng chữ "đang nhập. . .", rõ ràng là còn có chuyện muốn nói. Nam Tiêu muốn xem Tạ Thừa Vũ định nói gì.
Kết quả là dòng chữ "đang nhập. . ." kéo dài nửa phút rồi đột nhiên dừng lại, màn hình không có động tĩnh gì nữa. Khoảng nửa phút sau, phía trên điện thoại lại bắt đầu hiển thị "đang nhập. . ." .
Vài giây sau, Tạ Thừa Vũ trả lời:
"Anh chắc khoảng hơn tám giờ tối mới về nhà."
Tạ Thừa Vũ chỉ gửi đúng một câu đó, ngoài ra không còn gì khác.
Nam Tiêu tưởng tượng ra cảnh anh gõ một tràng dài rồi lại xóa từng chữ một, khóe môi cô khẽ nhếch lên, cảm thấy người đàn ông này thật đáng yêu, nhưng cũng có chút xót xa cho anh.
Vì suy nghĩ này, cô bỗng thấy nôn nóng muốn đến bên Tạ Thừa Vũ ngay lập tức.
Nam Tiêu gửi qua vài cái sticker, rồi nói thêm:
"Em cũng về nhà tầm giờ đó."
Gửi xong, Nam Tiêu tắt điện thoại, rồi gói ghém tất cả đồ ăn, ngâm nga hát rồi ra khỏi nhà.
Bây giờ là giờ cao điểm, đường hơi kẹt xe, nên nửa tiếng sau Nam Tiêu mới xách hộp cơm bước vào trụ sở chính của Lệ thị.
Vẫn chưa đến sáu giờ, Tạ Thừa Vũ còn chưa ăn cơm, chắc cũng chưa bảo Lục Chu đi lấy cơm. Nam Tiêu đi thẳng thang máy dành riêng cho Chủ tịch lên văn phòng của anh.
Lúc đi ngang qua khu vực thư ký, rất nhiều người chào cô, Nam Tiêu đều đáp lại. Sau đó cô đến trước cửa phòng làm việc, giơ tay gõ cửa.
"Vào đi."
Bên trong truyền đến một giọng nói trong trẻo lạnh lùng, chính là giọng nói cô vô cùng quen thuộc. Nam Tiêu mở cửa bước vào.
Người đàn ông đang ngồi sau bàn làm việc, chỉ mặc một chiếc áo sơ mi đen, không đeo cà vạt. Áo khoác vest cùng màu của anh treo trên giá bên cạnh.
Khí chất của anh vẫn lạnh lùng và uy nghiêm như thường lệ, đang cúi đầu xem tài liệu, gương mặt nghiêm nghị không chút biểu cảm.
Nam Tiêu không nói gì, chỉ im lặng nhìn anh, xách hộp thức ăn bước tới.
Và ngay lúc đó, Tạ Thừa Vũ ngẩng đầu lên nhìn cô.
Một giây trước, gương mặt anh vẫn trầm ổn bình tĩnh như thường lệ, giây sau nhìn thấy Nam Tiêu, anh lập tức lộ ra vẻ kinh ngạc:
"Tiêu Tiêu, sao em lại đến đây?"
Anh nhìn Nam Tiêu, rồi lại nhìn hộp thức ăn trong tay cô.
Dù chưa ý thức được điều gì, nhưng đột nhiên nhìn thấy người vợ yêu dấu của mình, anh đương nhiên rất vui mừng.
Nam Tiêu có thể nhìn thấy niềm vui trong mắt Tạ Thừa Vũ, cô hoàn toàn hiểu được suy nghĩ của anh.
Trước đây, khi đột nhiên nhìn thấy Tạ Thừa Vũ vào một khoảnh khắc bất ngờ, cô cũng đã vô cùng hạnh phúc.
"Thừa Vũ, anh đang làm gì thế?"
Nam Tiêu xách hộp thức ăn, chậm rãi đi đến bên cạnh Tạ Thừa Vũ, đặt hộp thức ăn lên bàn làm việc rồi hỏi.
Tạ Thừa Vũ đứng dậy, theo bản năng nắm lấy tay Nam Tiêu.
"Anh đang làm việc."

Chương 1959: Anh không cần phải giải thích với tôi
Anh trả lời câu hỏi của Nam Tiêu trước, sau đó hôn lên má cô theo thói quen rồi hỏi:
"Tiêu Tiêu, sao em lại đến đây? Không phải em đang ăn cơm ở phim trường sao?"
Tạ Thừa Vũ là một người rất nhanh nhạy, thực ra anh đã mơ hồ nhận ra điều gì đó.
Chỉ là hạnh phúc này đến quá đột ngột, khiến anh nhất thời có chút không dám tin.
Nam Tiêu cong môi, nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, nhìn anh nói:
"Nhưng em muốn ăn cơm với anh hơn, nên em đến tìm anh đây."
Từ đầu đến cuối, Nam Tiêu chưa bao giờ nghĩ đến việc ăn cơm cùng Tiêu Trạch Giai. Cô vốn đã định hôm nay sẽ tự tay nấu một bữa ăn mà Tạ Thừa Vũ thích, sau đó đến tìm anh.
Sau khi phát hiện Ngô Phàm liên tục gửi video quấy rối Tạ Thừa Vũ, và biết anh từng phải chịu đựng sự quấy nhiễu ác ý của họ, cô đã hiểu Tạ Thừa Vũ để tâm đến chuyện của cô và Tiêu Trạch Giai đến mức nào.
Cô thấy xót xa cho Tạ Thừa Vũ, và cũng đã quyết định sẽ chú ý đến tần suất qua lại với Tiêu Trạch Giai.
Cô và Tiêu Trạch Giai là bạn thân nhất, điều này sẽ không bao giờ thay đổi, nhưng hai người không nên qua lại thường xuyên như trước nữa.
Nếu Tạ Thừa Vũ vì chuyện này mà bận tâm, mà không thoải mái, thì cô giảm bớt tần suất một chút cũng có sao đâu?
Cho nên lúc đó cô đã quyết định xong, sau này ở đoàn phim có cảnh diễn chung, thỉnh thoảng nói chuyện, ăn một bữa cơm với Tiêu Trạch Giai cũng không thành vấn đề.
Nhưng trong khoảng thời gian này, cô vẫn nên dành nhiều thời gian rảnh rỗi hơn để ở bên Tạ Thừa Vũ.
"Tiêu Tiêu."
Tạ Thừa Vũ gọi tên Nam Tiêu, ánh mắt anh nhìn cô thật sâu.
Yết hầu anh khẽ trượt, rồi anh đột nhiên nắm lấy cằm Nam Tiêu, hôn lên môi cô.
Đây không phải là một nụ hôn chuồn chuồn lướt nước. Tạ Thừa Vũ từ lúc hôn cô đã không rời đi, mà cứ day day trên môi cô, không ngừng hôn cô.
Nhưng đây cũng không phải là một nụ hôn quá sâu, nó chỉ dừng lại ở bề mặt, một nụ hôn vô cùng dịu dàng, chứa chan tình cảm nồng nàn.
Lông mi Nam Tiêu khẽ rung động. Phải thừa nhận rằng, nụ hôn này khiến cô cảm thấy rất dễ chịu, và cô cũng có chút rung động.
Cô bèn đưa tay ôm lấy cổ Tạ Thừa Vũ, không cố ý làm nụ hôn sâu hơn, chỉ ngoan ngoãn dựa vào lòng anh để anh hôn.
Hai người cứ thế hôn nhau một lúc. Sau khi buông ra, Nam Tiêu tựa vào lòng Tạ Thừa Vũ, nghĩ rằng mình nên tập thể dục nhiều hơn để tăng dung tích phổi.
Rõ ràng đây không phải là một nụ hôn mãnh liệt, sao hôn xong cô lại có cảm giác khó thở thế này?
Cô ngước đôi mắt ươn ướt lên nhìn Tạ Thừa Vũ, nói:
"Thừa Vũ, em đã nấu món anh thích, chúng ta ăn cơm thôi."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, cúi xuống lấy hộp thức ăn Nam Tiêu đặt trên bàn.
Vừa mở hộp, mùi thơm của cơm canh đã tỏa ra. Tầng đầu tiên là hai con tôm hùm lớn bằng cẳng tay người lớn. Tạ Thừa Vũ lấy đĩa ra, mở tầng thứ hai.
Tầng thứ hai là món thịt xào Mộc Tu màu sắc bắt mắt, thơm lừng mùi thịt, lại có vị chua rất hấp dẫn. Tạ Thừa Vũ mở tầng thứ ba, là món khoai tây xào chua ngọt cũng hấp dẫn không kém.
Tầng thứ tư là món tam tơ xào màu sắc tươi sáng, trông rất ngon miệng. Tầng thứ năm là một hộp cơm lớn, đủ cho ba bốn người ăn.
"Sao em nấu nhiều món vậy?"
Tạ Thừa Vũ vuốt ve má Nam Tiêu, có chút xót xa.
Anh không muốn Nam Tiêu vào bếp. Chuyện này cứ để anh làm, hoặc nếu muốn ăn gì thì gọi đầu bếp đến cũng được, anh không muốn Nam Tiêu phải làm những việc này.
Thấy anh lộ vẻ mặt đó, khóe môi Nam Tiêu nhếch lên. Cô biết Tạ Thừa Vũ nói vậy là vì xót cô, không muốn cô phải vất vả.
Nhưng cô cũng đâu phải lúc nào cũng làm. Thỉnh thoảng nấu một bữa cơm cho người mình yêu, cô cũng rất vui.
"Em có nấu nhiều đâu, đừng lo cho em mà."
Nam Tiêu ôm lấy Tạ Thừa Vũ, nói với giọng có chút nũng nịu.
"Hơn nữa, em cũng thích anh ăn cơm em nấu. Nếu anh thấy ngon, em sẽ rất có cảm giác thành tựu."
Cô sờ sờ mặt Tạ Thừa Vũ, rồi hôn lên má anh.
"Mau ăn thôi, lúc ở nhà em nếm thử rồi, thấy mùi vị cũng được."
Cô kéo Tạ Thừa Vũ ngồi xuống, rồi kéo thêm một chiếc ghế đặt bên cạnh bàn làm việc, tự mình cũng ngồi xuống.
Lúc Nam Tiêu kéo ghế, Tạ Thừa Vũ đã lấy ra bát đũa cô mang đến, xới hai bát cơm.
Anh cũng lấy đũa ra, một đôi đặt bên cạnh bát của mình, một đôi đặt bên cạnh bát của Nam Tiêu.
Sau đó, anh gắp một đũa thức ăn Nam Tiêu nấu bỏ vào miệng, vị tươi ngon của món ăn lan tỏa trong miệng, vô cùng mỹ vị. Tạ Thừa Vũ nói:
"Tiêu Tiêu, nấu ngon lắm."
Nói rồi, Tạ Thừa Vũ lại gắp một đũa thức ăn bên cạnh đưa vào miệng, rồi lại gật đầu.
Anh không phải cố ý tâng bốc Nam Tiêu, tài nấu nướng của cô đúng là rất khá.
Nam Tiêu không giỏi nấu những món cầu kỳ như cá hầm, thịt kho, nhưng cô xào rau rất tuyệt, có thể nói là sắc mùi thơm đều đủ.
Khóe môi Nam Tiêu nhếch lên. Nhìn Tạ Thừa Vũ ăn món mình nấu một cách ngon lành, cô thật sự rất vui.
Chả trách Tạ Thừa Vũ đặc biệt thích nấu ăn cho cô, nấu xong còn phải đích thân mang đến ăn cùng cô.
Cái cảm giác thích một người, rồi tự tay nấu cơm cho người đó, nhìn người đó ăn ngon lành, thật sự rất hạnh phúc.
"Ăn thêm chút nữa đi."
Nam Tiêu gắp mấy miếng thức ăn vào bát Tạ Thừa Vũ, sau đó cũng gắp một ít vào bát mình rồi ăn.
Vừa ăn cơm, Nam Tiêu vừa nói:
"Thừa Vũ, trước đây khi em và Tiêu Trạch Giai làm việc ở phim trường, hai chúng tôi vốn là bạn bè, sau lại thành đồng nghiệp nên thường xuyên ăn cơm, nói chuyện cùng nhau. Lúc đó em thật sự không nghĩ nhiều."
"Đối với em, Tiêu Trạch Giai cũng giống như Lâm Yên, không có gì khác biệt cả. Cho nên hồi đó, trung bình một đến hai ngày chúng tôi lại ăn cơm cùng nhau một lần."
Nam Tiêu vừa ăn, vừa kể cho Tạ Thừa Vũ nghe chuyện của cô và Tiêu Trạch Giai. Cô chủ yếu muốn anh biết suy nghĩ và cảm nhận của cô.
"Khi thì đến phòng nghỉ của anh ấy ăn, khi thì ở phòng nghỉ của em, có lúc còn có cả Trịnh Tiên Tiên, ba chúng tôi cùng ăn ngoài, vừa ăn vừa bàn luận kịch bản."
"Hầu hết thời gian chúng tôi nói chuyện với nhau, đều là chuyện công chuyện tư lẫn lộn."
"Vì đều ở phim trường, lúc rảnh rỗi gặp nhau thì nói chuyện phiếm thôi, nên lúc đó em thật sự không nghĩ nhiều, cũng không quá để ý đến cảm nhận của anh."
Ăn một ít thức ăn, Nam Tiêu vẫn cầm đũa nhưng không gắp tiếp, cô ngẩng đầu nhìn Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ không nói gì, chỉ sâu sắc nhìn Nam Tiêu, cô nói tiếp:
"Nhưng bây giờ nghĩ lại, anh đúng là sẽ để tâm đến chuyện này."
Thấy Tạ Thừa Vũ định mở miệng phản bác, dường như không muốn Nam Tiêu nghĩ anh nhỏ nhen, muốn giải thích điều gì đó, Nam Tiêu nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, nói:
"Thừa Vũ, anh không cần phải phản bác, không cần phải nghĩ rằng có suy nghĩ đó thì sẽ thế nào."
"Bởi vì nếu đặt mình vào vị trí của anh, nếu anh có một người bạn nữ như vậy, thường xuyên nói chuyện phiếm, luôn ăn cơm cùng nhau, mà người đó lại còn thích anh, thì em cũng không chịu nổi."
"Vì vậy, sự quan tâm của anh là hoàn toàn hợp lý, anh không cần phải giải thích những điều này với tôi."

Chương 1960: Nếu không thì còn cách nào khác
Nam Tiêu dịu dàng nhìn Tạ Thừa Vũ, Tạ Thừa Vũ cũng nhìn lại cô. Giây phút này, anh gần như không thể diễn tả được cảm xúc trong lòng mình.
Nam Tiêu thật sự quá dịu dàng, quá thấu tình đạt lý.
Trước đây, anh chỉ nghĩ Nam Tiêu cho anh một cơ hội để yêu cô là đủ rồi. Sau này, khi hai người ở bên nhau lâu hơn, anh lại tham lam hy vọng cô có thể yêu anh nhiều hơn một chút.
Khi phát hiện Nam Tiêu rất yêu mình, anh lại hy vọng cô cũng sẽ vô cùng coi trọng anh, dù tình yêu cô dành cho anh không nhiều bằng tình yêu anh dành cho cô, thì cũng phải nhiều hơn một chút.
Sau đó, mọi nguyện vọng của anh đều thành hiện thực, anh không dám mong cầu gì hơn nữa. Vậy mà Nam Tiêu lại cho anh thêm nhiều bất ngờ.
Nam Tiêu sẽ đặt mình vào vị trí của anh để suy nghĩ, sẽ nghĩ xem sau khi làm xong việc này anh có vui không, Nam Tiêu sẽ rất nghiêm túc cân nhắc đến cảm xúc của anh. . .
Những điều này đối với anh đều là niềm vui bất ngờ, trong lòng anh thật sự dâng lên một luồng tình cảm mãnh liệt.
Trong cơn xúc động này, anh không kìm được mà cúi xuống, hôn lên môi Nam Tiêu.
Sau đó, anh nắm lấy tay cô, chậm rãi nói:
"Tiêu Tiêu, thật ra em làm thế nào cũng được."
"Điều anh luôn mong muốn chỉ là em yêu anh, và chỉ yêu một mình anh, em chỉ thuộc về anh, thế là đủ rồi. Những thứ khác chỉ là giá trị gia tăng."
"Nếu có thì càng tốt, không có cũng không sao. Quan trọng hơn là em có vui vẻ không. Anh hy vọng em có thể vui vẻ lựa chọn cuộc sống mà em muốn."
Nam Tiêu mỉm cười, nắm chặt tay Tạ Thừa Vũ.
"Thừa Vũ, anh yên tâm đi, bây giờ em rất vui."
"Hơn nữa, em và Tiêu Trạch Giai cũng đâu có tuyệt giao. Chúng tôi chỉ giảm bớt số lần gặp mặt thôi, điều này sẽ không ảnh hưởng đến công việc hay mối quan hệ của chúng tôi."
"Trước đây nói chuyện với anh ấy nhiều, là do em sơ suất, là em lúc đó đã không nghĩ nhiều đến cảm nhận của anh. Sau này em cũng sẽ cố gắng suy nghĩ nhiều hơn cho cảm nhận của anh."
Nam Tiêu dừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Thừa Vũ, không chỉ anh hy vọng em vui vẻ, mà em cũng hy vọng anh vui vẻ nữa."
Nam Tiêu nhìn vào mắt Tạ Thừa Vũ, nói từng câu từng chữ. Ánh mắt cô vô cùng chân thành, khiến tim Tạ Thừa Vũ đập thình thịch mấy nhịp.
Ánh mắt anh đặc biệt sâu thẳm. Nam Tiêu nhìn Tạ Thừa Vũ, cảm thấy bầu không khí càng lúc càng kỳ lạ.
Cứ tiếp tục thế này, có lẽ cả hai đều không thể ăn cơm yên ổn được nữa, mà cô cũng thật sự thấy hơi ngượng.
Cô khẽ véo cánh tay Tạ Thừa Vũ, nhẹ giọng nói:
"Thừa Vũ, ăn cơm trước đi, lát nữa đồ ăn nguội hết bây giờ."
Tạ Thừa Vũ gật đầu. Cơm Nam Tiêu nấu ngon như vậy, lại là món cô đích thân vào bếp vì anh, để nguội thì thật đáng tiếc.
Anh lại gắp thêm một ít thức ăn vào bát Nam Tiêu, rồi cầm đũa lên im lặng ăn.
Bên phía Nam Tiêu, cô và Tạ Thừa Vũ coi như đã nói rõ ràng chuyện của Tiêu Trạch Giai.
Suy nghĩ của Nam Tiêu vẫn như quyết định ban đầu. Mối quan hệ giữa cô và Tiêu Trạch Giai đương nhiên không thể thay đổi, chỉ là khi ở đoàn phim, hai người sẽ không tiếp xúc thường xuyên như trước nữa.
Lúc ở đoàn phim, cô dành nhiều thời gian hơn để xử lý công việc, cũng không có vấn đề gì cả.
Nghe được lời đảm bảo của Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ vô cùng vui vẻ.
Trước đây anh chưa từng dám mong Nam Tiêu sẽ làm những điều này cho mình, giờ đây cô lại không chút ngần ngại mà làm. Sự cảm động và vui sướng trong lòng anh thật khó tả.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ bên này thì yên bình, còn Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn bên kia mấy ngày nay lại rất không yên ổn.
Hôm Hứa Nhược Tân sinh con, Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn đến thăm cô. Ở bệnh viện, Trịnh Bác Viễn hỏi ông cụ Trịnh xem Vương Vũ Tình sinh xong có thể ở cữ tại nhà cũ không, ông cụ đồng ý rất sảng khoái.
Nhưng trên thực tế, ngay sau ngày rời bệnh viện, Trịnh Bác Viễn đã đưa Vương Vũ Tình đến nhà cũ Trịnh gia ở.
Anh ta nghĩ rằng Trịnh Nhân Kiệt, Hứa Nhược Tân và cả thằng bé Trịnh Nghĩa mới sinh đều đang sống ở nhà cũ, mấy ngày nay Trịnh Nhân Kiệt nhất định sẽ tận dụng mọi cơ hội để ông cụ chấp nhận Trịnh Nghĩa.
Lần này, ông cụ chắc chắn sẽ ngày càng yêu quý đứa cháu trưởng mới sinh.
Cho nên, để giành được nhiều sự chú ý hơn từ ông cụ, trước khi Vương Vũ Tình sinh con, anh ta đã đưa cô về nhà cũ ở.
Để Vương Vũ Tình vác cái bụng bầu lượn lờ trước mặt ông cụ, như vậy mới có thể khắc sâu ấn tượng của ông cụ.
Nhưng Trịnh Bác Viễn muốn đưa Vương Vũ Tình về nhà cũ ở, còn Vương Vũ Tình thì lại không muốn.
Vốn dĩ tình cảm giữa cô và Trịnh Bác Viễn không sâu đậm, nên tương ứng, cô cũng không có tình cảm gì với nhà họ Trịnh.
Bình thường, ai lại không thích sống thoải mái trong nhà mình, ai lại muốn chạy đến nhà chồng sống cùng một đám người nhà không mấy thân quen?
Nhưng từ sau khi cô mang thai, vì những lý do đó, Trịnh Bác Viễn luôn đưa cô về nhà cũ Trịnh gia ở.
Lúc đó, cô tạm thời nhẫn nhịn, vì dù sao cô cũng biết ý của Trịnh Bác Viễn, và cô cũng hy vọng chuyện cuối cùng anh ta làm sẽ thành công.
Nhưng dần dần, mọi chuyện trở nên không ổn. Sao họ lại chạy về nhà cũ Trịnh gia ngày càng thường xuyên vậy?
Còn có chuyện Trịnh Bác Viễn bắt đầu muốn có đứa thứ hai, nôn nóng muốn có đứa thứ hai, đây đều là những điểm mâu thuẫn của họ.
Hiện tại, cô đang ở giai đoạn cuối thai kỳ, mỗi ngày vác cái bụng bầu khó chịu không chịu nổi, vậy mà còn phải đến nhà cũ Trịnh gia ở. Trước khi đến, hai người đã cãi nhau một trận.
Sau đó, Trịnh Bác Viễn giảng cho cô một đống đạo lý, lại thêm một đống lời hứa hẹn, tặng cô một đống đồ, cô mới miễn cưỡng chịu đựng, cùng Trịnh Bác Viễn đến nhà cũ ở.
Hai ngày đầu mới đến, thực ra cũng không có chuyện gì.
Hiện tại bụng cô đã lớn, bắt đầu nghỉ thai sản sớm, ban ngày không đi làm thì ở trong phòng ngủ, tối đến thì đi dạo. Bình thường, ngoại trừ lúc ăn tối, cô không gặp Hứa Nhược Tân.
Lúc ăn tối, nhìn thấy Hứa Nhược Tân và thằng bé Trịnh Nghĩa bị mọi người vây quanh, tuy có chút không thoải mái, nhưng chỉ cần Hứa Nhược Tân không gây sự, cô cũng sẽ không vô cớ thấy Hứa Nhược Tân chướng mắt. Cuộc sống cũng coi như yên bình.
Nhưng ngay sau đó, mọi chuyện bắt đầu trở nên không ổn.
Trịnh Bác Viễn có lẽ vì nhìn thằng bé Trịnh Nghĩa nhiều, hoặc là sau khi gặp Trịnh Nhân Kiệt, bị khiêu khích nhiều hơn, nên hai ngày sau lại bắt đầu bàn với cô chuyện sinh đứa thứ hai.
"Vũ Tình, nếu em không chấp nhận được chuyện chín tháng sau sinh đứa thứ hai, vậy một năm sau sinh cũng được mà."
Trịnh Bác Viễn ôm Vương Vũ Tình, ghé vào tai cô nói.
"Dù sao cũng là sinh thường, một năm sau chắc chắn sẽ hồi phục. Chờ em khỏe lại, chúng ta sẽ sinh đứa thứ hai."
"Nếu đứa thứ hai là con trai thì quá tốt rồi, nếu vẫn là con gái thì cũng không sao, sau này lại nghĩ cách."
"Dù sao anh cũng tuyệt đối sẽ không để em sinh xong đứa thứ hai rồi lại bắt sinh đứa thứ ba đâu, em thấy thế nào?"
Trịnh Bác Viễn nói năng nhỏ nhẹ, nhưng Vương Vũ Tình nghe vào tai chỉ thấy buồn nôn, tức giận muốn gào thét.
Thứ nhất, một năm và chín tháng có gì khác nhau không? Chẳng phải đều là bắt cô sinh con liên tục như lợn sao?
Thứ hai, Trịnh Bác Viễn có ý gì?
Sinh xong đứa thứ hai nếu vẫn là con gái thì lại nghĩ cách. Chẳng phải ý là sau khi sinh xong đứa thứ hai vẫn phải tiếp tục sinh đứa thứ ba sao? Nếu không thì còn cách nào khác.
Chẳng lẽ lại đi nhận con nuôi, hay là anh ta tìm người phụ nữ khác sinh con trai rồi ghi tên vào hộ khẩu của cô.

Chương 1961: Rõ ràng là người thân cận nhất
Theo ý của Trịnh Bác Viễn, con trai là bắt buộc phải có, cùng lắm là sau khi sinh đứa thứ hai không cần phải sinh ngay đứa thứ ba sau một năm, có thể sẽ cho phép cô nghỉ ngơi thêm vài năm.
Vậy nên, xét cho cùng, Trịnh Bác Viễn chỉ coi cô như một cái máy đẻ.
Vương Vũ Tình nhắm mắt lại, cố nén cơn giận nói:
"Trịnh Bác Viễn, anh nghe cho kỹ đây. Trước đây tôi đã nói với anh là hai năm, hai năm là giới hạn cuối cùng của tôi."
Vương Vũ Tình nhìn thẳng vào Trịnh Bác Viễn, ánh mắt này không còn giống như đang nhìn chồng mình, mà giống như đang nhìn một kẻ thù nào đó.
"Lúc trước tôi định nghỉ ngơi ba năm rồi mới tính đến chuyện sinh đứa thứ hai, nhưng anh cứ một mực đòi sinh. Chúng ta vì chuyện này mà đã cãi nhau bao nhiêu lần rồi?"
"Tôi nói cho anh biết, một năm là tuyệt đối không được."
"Không phải vì không hồi phục kịp, mà là quá trình mang thai quá đau khổ. Tôi không muốn chỉ sau một năm ngắn ngủi lại phải chịu khổ như vậy lần nữa. Tôi phải được sống những ngày tháng tốt đẹp thêm hai năm nữa, nên thời hạn ngắn nhất của tôi là hai năm."
Vương Vũ Tình cắn răng, nói một cách kiên quyết:
"Nếu anh không chấp nhận được, cảm thấy thời gian này quá dài không thể chịu đựng được, vậy thì anh đi mà nghĩ cách khác."
"Tóm lại, tôi không muốn bị coi là một cái máy đẻ, liên tục sinh con không ngừng nghỉ."
Trịnh Bác Viễn sững sờ nhìn Vương Vũ Tình, trong mắt đầy vẻ kinh ngạc.
Dường như anh ta không ngờ mình đã nhượng bộ đến thế mà Vương Vũ Tình vẫn còn cứng đầu, hoàn toàn không chấp nhận đề nghị của anh ta.
Vương Vũ Tình nhìn chằm chằm Trịnh Bác Viễn. Anh ta có biểu cảm gì vậy, không biết nói gì nữa sao?
Cô đang định nói gì đó thì Trịnh Bác Viễn đột nhiên trợn mắt, gầm lên một tiếng:
"Tao chán mày lắm rồi!"
"Tao đã nhỏ nhẹ nói chuyện, thương lượng với mày như thế, mày còn không chịu được à? Mày cũng quá đáng vừa thôi!"
". . ."
Tiếng gầm bất ngờ của Trịnh Bác Viễn khiến Vương Vũ Tình giật nảy mình.
Vương Vũ Tình mở to mắt, mất vài giây mới phản ứng lại, sau đó một cơn giận dữ bùng lên trong lòng cô.
"Trịnh Bác Viễn, anh có ý gì vậy? Vô duyên vô cớ nổi điên với tôi làm gì?"
Vương Vũ Tình cũng không nhịn được nữa, hét lên một tiếng.
"Cái gì gọi là chán tôi rồi? Câu đó phải nói ngược lại mới đúng chứ? Phải là tôi đã chán anh lắm rồi."
Vương Vũ Tình một tay ôm bụng. Cô rõ ràng là một người dịu dàng, đoan trang, dù có trách mắng ai cũng chỉ hơi nghiêm khắc một chút, chưa bao giờ hét lớn như vậy.
Nhưng Trịnh Bác Viễn cứ ép cô hết lần này đến lần khác, đến mức biến cô thành một người đàn bà chanh chua, hay la lối.
"Anh chỉ biết nói những lời ngon ngọt, chứ anh có biết làm gì đâu!"
Thấy Trịnh Bác Viễn trợn mắt muốn phản bác, Vương Vũ Tình nghiến răng nói:
"Anh biết đẻ không, biết mang thai không, biết thay tôi chịu những nỗi đau thể xác này không, anh có biết không?"
Vương Vũ Tình ôm bụng, trợn mắt nói:
"Đừng có nói đến chuyện bồi thường cho tôi này nọ. Trịnh Bác Viễn, tôi nói cho anh biết, nhà họ Vương tôi không bằng nhà họ Trịnh của anh, nhưng cũng là một gia tộc danh giá, từ nhỏ tôi không thiếu thốn thứ gì."
"Những thứ anh cho tôi cũng không làm cuộc sống của tôi tốt hơn. Tôi chẳng chiếm được lợi lộc gì từ anh, ngược lại còn bị anh bóc lột."
"Hơn nữa, là một người chồng, anh không hề quan tâm đến sức khỏe của vợ mình. . ."
Càng nói, lòng cô càng nguội lạnh. Vương Vũ Tình cắn răng, giây phút này ngoài sự tức giận, cô còn cảm thấy vô cùng ấm ức, có lẽ là vì đã nhắc đến hai từ "chồng" .
Mấy ngày nay, cô và Trịnh Bác Viễn hễ gặp nhau là cãi vã, lúc không cãi thì chiến tranh lạnh, cả hai coi nhau như kẻ thù.
Nhưng về mặt pháp lý, họ rõ ràng là người thân thiết nhất. Trịnh Bác Viễn rõ ràng không phải kẻ thù, mà là chồng cô.
Khóe mắt Vương Vũ Tình rơm rớm nước mắt, cô lập tức đưa tay lên lau đi.
Hiện tại cô đang cãi nhau với Trịnh Bác Viễn, người đàn ông này đã quá tệ rồi, cô không thể để lộ sự yếu đuối của mình trước mặt một kẻ như vậy.
Nếu không, kẻ xấu này nhất định sẽ nắm được điểm yếu của cô để tấn công.
"Anh chẳng quan tâm đến sức khỏe của tôi, cũng chẳng quan tâm đến cảm xúc của tôi, chỉ vì thằng con trai của anh thôi."
Cô cười lạnh một tiếng, ánh mắt đầy vẻ khiêu khích.
"Theo như lời anh nói, thì tôi phải nghe theo anh mọi thứ, vì cái gọi là đại cục mà phải nín nhịn, phải hy sinh sức khỏe của mình, không được đòi hỏi gì nữa, phải không?"
"Nếu anh thật sự nghĩ như vậy, thì rõ ràng anh chẳng hề quan tâm đến tôi, chứ đừng nói là coi tôi là vợ!"
"Trịnh Bác Viễn, anh thậm chí còn không coi tôi là con người. Anh thật quá đáng!"
Những lời này của Vương Vũ Tình khiến Trịnh Bác Viễn sững sờ.
Khi nghe đến hai từ "chồng", khi nhìn thấy những giọt nước mắt trong mắt Vương Vũ Tình, anh ta có một thoáng chột dạ.
Nhưng ngay sau đó, những lời của Vương Vũ Tình lại chọc giận anh ta, khiến anh ta vô cùng tức tối.
"Cái gì gọi là tôi không coi cô là con người."
Trịnh Bác Viễn tức giận nói.
Vương Vũ Tình mở to mắt nhìn Trịnh Bác Viễn, cô muốn ghi nhớ bộ mặt đáng ghét này của anh ta vào lòng.
Sau đó, cô nắm chặt tay, nói từng chữ:
"Chính là ý trên mặt chữ đó. Trịnh Bác Viễn, rốt cuộc anh có coi tôi là con người hay không, tự anh biết rõ nhất."
"Tôi nói cho anh biết, một năm sau sinh đứa thứ hai, đừng hòng! Đừng nói với tôi những chuyện này nữa!"
"Cơ thể là của tôi, khi nào sinh đứa thứ hai do tôi quyết định. Nếu anh không chịu nổi thì thôi, cứ vậy đi. Tôi không muốn nói chuyện với anh nữa."
Nói xong, Vương Vũ Tình lau nước mắt, ôm bụng rời đi.
Cô thật sự quá tức giận, quá đau lòng. Nếu cứ cãi nhau với Trịnh Bác Viễn nữa, cô cảm thấy cơ thể mình sắp có vấn đề.
Không đúng, cô đã cảm thấy cơ thể hơi khó chịu rồi. Tim đập thình thịch không ngừng, bụng cũng đau âm ỉ, không biết là do lúc nãy đứa bé đạp hay là vì lý do gì khác.
Nhưng dù sao đi nữa, bây giờ cô không thể tức giận thêm nữa, phải nhanh chóng rời khỏi nguồn cơn khiến cô tức giận, chính là Trịnh Bác Viễn.
Cứ thế, cô bước nhanh ra khỏi phòng. Hít thở không khí bên ngoài, Vương Vũ Tình mới cảm thấy dễ chịu hơn một chút.
Cô dừng bước, đứng ở cửa hai giây.
Thực ra đều là trong biệt thự, chỉ khác là trong nhà và ngoài nhà, không khí tự nhiên không có gì thay đổi. Nhưng không phải nhìn thấy bộ mặt đáng ghét của Trịnh Bác Viễn, Vương Vũ Tình cảm thấy dễ chịu hơn một chút.
Cô xoa trán, thở dài trong lòng. Sao cuộc sống của cô lại ra nông nỗi này? Cô thật sự rất khó chịu.
Nghĩ vậy, Vương Vũ Tình ôm bụng, chậm rãi bước về phía trước.
Bây giờ là hơn ba giờ chiều, thời tiết khá đẹp, còn một lúc nữa mới đến giờ ăn cơm. Cô nên xuống lầu đi dạo hóng gió, ra ngoài đi dạo vẫn tốt hơn là ở trong phòng.
Nghĩ vậy, cô đi xuống lầu. Vừa đến đầu cầu thang, cô thấy cánh cửa phòng ngủ bên cạnh mở ra, một người phụ nữ trung niên bước ra.
Người phụ nữ đó mặc một chiếc áo len đỏ hàng hiệu, ngũ quan cũng khá ưa nhìn, nhưng giữa đôi mày luôn toát lên vẻ tính toán khôn khéo, khí chất cũng không tốt.
Nhà họ Trịnh thuộc dòng dõi danh gia vọng tộc ba đời, tự nhiên không có người như vậy. Nhưng gần đây lại có một người như thế liên tục ra vào nhà cũ Trịnh gia, chính là mẹ của Hứa Nhược Tân, bà Trần Liên.
Vừa nhìn thấy Trần Liên, ánh mắt Vương Vũ Tình liền lạnh đi.
Cô và Trần Liên không có xích mích gì, nhưng Trần Liên là mẹ của Hứa Nhược Tân, mà cô và Hứa Nhược Tân lại có xích mích rất sâu.
Cô vẫn chưa quên mấy ngày trước ở bệnh viện, Hứa Nhược Tân đã chế giễu cô như thế nào.

Chương 1962: Sự ngạo mạn của nàng đều biểu hiện trên mặt
Dù khi đó Nam Tiêu đã giúp cô trả thù, nhưng sự chế giễu của Hứa Nhược Tân là có thật. Vì vậy, ghét ai ghét cả tông chi họ hàng, cô tự nhiên không có chút thiện cảm nào với Trần Liên.
Theo lý mà nói, cô và Hứa Nhược Tân là chị em dâu, Trần Liên được xem là trưởng bối của cô. Gặp Trần Liên, cô ít nhất cũng phải chào hỏi. Nhưng cô không hề muốn chào hỏi loại người này, liền quay người định đi.
Trần Liên đương nhiên đã thấy cảnh này, không khỏi âm thầm nghiến răng.
Bà ta biết rõ người phụ nữ bụng bầu xinh đẹp này. Đây chẳng phải là vợ của cậu ba nhà họ Trịnh, người xuất thân từ gia tộc Vương gia giàu có, tên là Vương gì đó sao?
Nhược Tân từng nói với vợ chồng bà, người này hình như tên là Vương Vũ Tình, là một giảng viên đại học.
Mấy ngày nay con gái bà ở cữ tại nhà cũ Trịnh gia, bà thỉnh thoảng đến thăm con gái. Bà đến thăm con gái cũng là lẽ đương nhiên, làm gì có chuyện con gái ruột ở cữ mà mẹ đẻ không đến chăm sóc?
Nhưng Hứa Nhược Tân không thích bà đến nhà cũ, nên lần nào cũng dặn bà đến ít thôi.
Hai hôm trước, bà đến liền hai ngày, con gái thấy vậy có chút không kiên nhẫn, bảo bà đến ít thôi, nói đây là nhà cũ chứ không phải nhà mình, đến thường xuyên như vậy không hay. Thế là bà không đến nữa.
Nhưng bốn ngày sau, bà không nhịn được, lại đến, mang cho Hứa Nhược Tân một nồi canh gà tự hầm và thăm cháu ngoại lớn.
Bà vừa nói chuyện với con gái, truyền đạt một số kinh nghiệm, sau đó đứng dậy rời khỏi phòng ngủ. Bà không phải định về, chỉ là ra ngoài đi vệ sinh.
Tuy trong phòng con gái cũng có nhà vệ sinh, nhưng con gái nói nhà vệ sinh đó chỉ dành cho sản phụ là cô ấy dùng, ngay cả Trịnh Nhân Kiệt cũng nghe lời bác sĩ ra ngoài đi vệ sinh.
Thế nên, bà mẹ này cũng không nhất thiết phải đi vệ sinh ở đây, liền ra ngoài.
Chỉ không ngờ, vừa ra khỏi cửa đã thấy Vương Vũ Tình.
Mà Vương Vũ Tình này sau khi thấy bà, một trưởng bối, lại không thèm chào hỏi, khiến bà vô cùng bất mãn.
Bà là mẹ ruột của Hứa Nhược Tân, Hứa Nhược Tân và Vương Vũ Tình lại là chị em dâu, nên Vương Vũ Tình dù thế nào cũng phải chào hỏi bà một tiếng, đó mới là lễ nghi.
Nhưng ánh mắt Vương Vũ Tình nhìn bà là ánh mắt gì? Lạnh lùng pha lẫn chút chán ghét, tưởng bà không nhận ra sao?
Nhà họ Trịnh này, ai cũng mắt cao hơn đầu, đều cho rằng bà xuất thân từ nông thôn nên coi thường bà.
Dù không ai nói thẳng vào mặt, nhưng sau lưng họ bàn tán về bà như thế nào, bà cũng có thể tưởng tượng ra.
Bà nắm chặt tay, trong lòng dâng lên một ngọn lửa giận, sau đó nhìn Vương Vũ Tình nói:
"Cô là Vũ Tình phải không?"
Nói xong, bà lại nhìn bụng Vương Vũ Tình, nói giọng như đang tán gẫu:
"Nhược Tân nhà tôi nói bụng cô nhỏ hơn con bé một tháng, có phải cô cũng sắp sinh rồi không?"
Vương Vũ Tình dừng bước. Cô không bao giờ ngờ được Trần Liên lại chủ động nói chuyện với mình.
Cô đáp với giọng nhàn nhạt:
"Đúng vậy, tôi còn chưa đầy một tháng nữa là sinh."
Dù rất ghét Trần Liên, cảm thấy bà ta toát ra vẻ của một người dân quê mùa, lại còn có tâm địa xấu xa, dù sao cũng là mẹ của Hứa Nhược Tân, nên cô không hề muốn để ý đến bà ta.
Nhưng cô cũng là người có giáo dưỡng. Trần Liên đã chủ động chào hỏi, cô cũng sẽ không không đáp lại.
Trần Liên liếc nhìn bụng Vương Vũ Tình, đột nhiên nhớ ra điều gì đó, nheo mắt lại.
Bà ta biết những người nhà họ Trịnh này sau lưng nói về bà và Hứa Nhược Tân như thế nào.
Họ đều nói Hứa Nhược Tân một bước lên mây, kéo theo cả hai vợ chồng già bà và Hứa Tự Cường cũng thơm lây.
Hơn nữa, những người đó chê bà ăn nói thô tục, không biết điều, đều coi thường bà sau lưng. Vương Vũ Tình này chắc chắn cũng vậy, chẳng phải lúc nãy không thèm chào bà sao?
Nhưng Vương Vũ Tình tỏ vẻ cao ngạo, mắt như mọc trên đỉnh đầu, thì có ích gì chứ?
Nghe nói cô ta có cái bụng không biết đẻ, đứa đầu lòng là con gái.
Bà ta biết nhà họ Trịnh chỉ thích con trai, nên sau này Vương Vũ Tình sẽ không thể coi thường Nhược Tân nhà bà được nữa, mà phải cúi đầu trước mặt Nhược Tân nhà bà.
Nghĩ vậy, bà ta lại liếc nhìn bụng Vương Vũ Tình một cái, trong lòng khẽ hừ một tiếng.
"Còn chưa đầy một tháng nữa là sinh, vậy thì tốt quá. Sinh xong có thể cùng Nhược Tân nghỉ ngơi, hai chị em dâu các cô cũng có thể cùng nhau chăm con."
Nói xong, Trần Liên nhìn bụng Vương Vũ Tình, rồi nói tiếp:
"Nghe nói cô mang thai con gái phải không? Bụng cô chẳng nhọn chút nào, nhìn là biết con gái rồi."
Hứa Nhược Tân nhíu mày, trong lòng tràn đầy chán ghét. Cái gì gọi là bụng cô nhìn là biết con gái?
Dù cô không quan tâm đến chuyện con trai hay con gái, thậm chí còn thích con gái hơn, nhưng cô biết đám người này đều thích con trai.
Lúc Trần Liên nói chuyện còn có vẻ mặt đó, đừng tưởng cô không biết Trần Liên đang nghĩ gì. Bà ta đang ngấm ngầm chế giễu cô.
"Tôi đúng là đang mang thai con gái."
Vương Vũ Tình nói.
"Tôi rất thích con gái, sinh được con gái coi như là toại nguyện rồi."
Giọng cô không nóng không lạnh, nhưng nếu quan sát kỹ sẽ thấy trong mắt cô có một tia chán ghét.
Nói xong, cô không muốn ở cùng Trần Liên nữa, quay người định rời đi.
Nhưng Trần Liên không hề có ý định nhường đường cho Vương Vũ Tình đi.
Bà ta nhìn bụng Vương Vũ Tình, nói:
"Đứa đầu là con gái cũng tốt, con gái đúng là rất biết quan tâm."
"Nhưng mà, tôi nghe nói nhà họ Trịnh đều muốn có con trai, mà cô lại mang thai một đứa con gái. . ."
Trần Liên cong môi cười, không nói gì thêm, nhưng những gì bà ta đã làm đến giờ phút này cũng đủ để thể hiện ý tứ chưa nói hết là gì.
Chẳng phải bà ta đang nói nhà họ Trịnh đều thích con trai, Vương Vũ Tình lại mang thai con gái, nên Vương Vũ Tình là người không được việc, hoặc là đặc biệt xui xẻo sao?
Ý tứ chế giễu này đã quá rõ ràng. Vương Vũ Tình thật không ngờ Trần Liên lại nói như vậy, chủ yếu là vì trước đây cô chưa bao giờ phải đối phó với loại người như Trần Liên.
Trong các gia đình giàu có, dù có châm chọc nhau cũng hiếm khi nói thẳng thừng như vậy, thường là ngấm ngầm mỉa mai.
Loại người như Trần Liên, thẳng thừng nói cô không mang thai con trai, Vương Vũ Tình vẫn là lần đầu tiên nghe thấy. Giây phút này, cô cũng có chút ngơ ngác.
Sau khi định thần lại, một ngọn lửa giận bùng lên trong lòng, như thể đốt cháy cả người cô.
Sau đó, cô nắm chặt tay, nhìn chằm chằm Trần Liên.
Cô không quan tâm mình sinh con trai hay con gái, nhưng cô không muốn bị người khác chế giễu, đặc biệt là trong hoàn cảnh này, cô thật sự rất tức giận.
Trần Liên không biết những điều này. Bà ta chỉ thấy Vương Vũ Tình tức giận sau khi nghe bà ta nói vậy, điều này khiến bà ta vô cùng đắc ý.
Dù chính bà ta cũng không may mắn sinh được con trai, và sau khi sinh Hứa Nhược Tân, chồng bà ta bị tai nạn ở công trường mất khả năng sinh sản, cả đời bà ta cũng không có được con trai.
Nhưng bây. giờ con gái bà ta đã có con trai, bà ta cũng sẽ được hưởng lợi.
Chính vì vậy, trước mặt Vương Vũ Tình, người không sinh được con trai, bà ta mới đặc biệt vênh váo. Sự ngạo mạn của bà ta hiện rõ trên mặt.

Chương 1963: Chúng ta sẽ đến đó xem sao
Lần này, cơn tức giận vì bị đám người Vương Vũ Tình coi thường cuối cùng cũng nguôi đi phần nào, và sự đắc ý này cũng khiến bà ta vênh váo hơn.
Vậy thì Vương Vũ Tình có gì mà phải sợ, chẳng qua chỉ là một người không sinh được con trai, bà ta thực sự không có gì phải e ngại.
"Cô cũng không cần phải vội vàng như vậy."
Trần Liên nhìn Vương Vũ Tình, nói.
"Bây giờ không sinh được con trai cũng không sao, sau này sẽ có cơ hội, dù sao cô cũng đâu phải là không thể sinh nữa."
"Đến lúc đó cô cũng cố gắng sinh một đứa con trai, cô sẽ giống như Nhược Tân thôi."
". . ."
Trần Liên nói vậy là có ý gì, cái gì gọi là sinh con trai xong cô sẽ giống Hứa Nhược Tân?
Ý là bây giờ cô chỉ sinh được con gái, còn Hứa Nhược Tân đã sinh được con trai, nên cô thấp kém hơn Hứa Nhược Tân một bậc sao?
Vậy thì chỉ khi nào cô sinh được một đứa con trai, cô mới có thể ngang hàng với Hứa Nhược Tân, nếu không cô sẽ mãi mãi thấp hơn Hứa Nhược Tân một bậc, có phải ý là vậy không?
Trần Liên không nhận ra Vương Vũ Tình đang dần siết chặt tay, và ngọn lửa giận trong mắt cô càng lúc càng dữ dội.
Vương Vũ Tình là người có tu dưỡng tốt, lúc nãy bà ta nói vậy mà cô cũng không thể hiện gì, điều này khiến bà ta đắc ý quên trời đất, nên tiếp tục nói:
"Cô lại sinh thêm cho em trai của Nhân Kiệt một đứa con trai nữa, cô và chồng cô sẽ càng hạnh phúc hơn, địa vị của cô cũng sẽ vững chắc hơn."
"Như vậy, nhà họ Trịnh cũng sẽ thấy rất tốt."
"Nhưng giai đoạn này các cô không thể có con trai được rồi, dù sao trong bụng cô cũng là con gái. Đây cũng không phải chuyện gì to tát, chỉ cần mong chờ có con trai, sau này chắc chắn sẽ có."
Lúc Trần Liên nói chuyện, vẻ mặt hớn hở, giống như một kẻ bề trên đã có con trai đang dạy dỗ một kẻ bề dưới không có con trai.
Bà ta trông có vẻ tử tế với Vương Vũ Tình, nhưng thực chất lại đầy ác ý, khiến người ta cảm thấy ghê tởm.
Giây phút này, Vương Vũ Tình thật sự tức đến nỗi một ngọn lửa bùng lên trong lồng ngực. Gương mặt xinh đẹp của cô trắng bệch, không nói quá, môi cô cũng đang run rẩy.
Nhìn thấy bộ dạng này của Vương Vũ Tình, Trần Liên thật sự rất vui.
Cái kẻ mắt cao hơn đầu này, đặc biệt coi thường Hứa Nhược Tân và cả bà ta, bây giờ cuối cùng cũng biết vị trí của mình ở đâu rồi nhỉ.
Một người phụ nữ không sinh được con trai, trong một gia tộc lớn như nhà họ Trịnh, đã định sẵn là sẽ bị ghét bỏ.
Gia đình cô ta có quyền có thế thì sao? Nhà họ Vương căn bản không thể so sánh với nhà họ Trịnh.
Mấy ngày nay bà ta đã tìm người hỏi thăm, nhà họ Vương cũng chỉ là một gia tộc giàu có bình thường, trông có vẻ hào nhoáng nhưng trước mặt nhà họ Trịnh thì chẳng là gì cả.
Bà ta đang định nói gì đó thì Vương Vũ Tình cuối cùng cũng không nhịn được nữa.
Cái mụ đàn bà nhà quê độc ác này, vừa thấy cô đã khiêu khích, nói mấy thứ vớ vẩn trước mặt cô. Hơn nữa, bà ta nói chuyện không biết ý tứ, thẳng thừng chế giễu cô, còn nhồi nhét vào đầu cô những quan niệm ghê tởm, cô không thể nào chịu đựng được.
Cô cảm thấy mình cũng không cần phải nhẫn nhịn. Dù sao Trần Liên này cũng không được lòng ông cụ Trịnh, bà ta đắc tội với mình, mình nói bà ta vài câu cũng không sao.
Cô muốn mở miệng nói gì đó, nhưng lúc này bụng cô đột nhiên đau dữ dội, đau không chịu nổi.
Cảm giác co thắt ập đến, tử cung co rút không ngừng, chính sự co rút này đã gây ra cơn đau dữ dội. Cô ôm bụng, mở to mắt, cảm thấy như có thứ gì đó đang chảy xuống.
". . ."
"Ối, cô sao thế, cô bị làm sao vậy?"
Trần Liên đang đắc ý thì đột nhiên thấy sắc mặt Vương Vũ Tình trở nên trắng bệch, ôm bụng với vẻ mặt vô cùng đau đớn.
Nhìn xuống dưới, quần cô ấy đã thấm máu.
Bà ta hoảng hốt, theo bản năng lùi lại vài bước, hét lên:
"Cô sao thế, cô bị làm sao thế?"
Trong thoáng chốc, bà ta cảm thấy có chút kinh hãi.
Chẳng lẽ mình chỉ nói vài câu mà cô ta đã tức giận đến mức sinh non? Thật quá đáng, sao người phụ nữ này lại yếu ớt như vậy.
Bà ta hoảng sợ tột độ, muốn chạy trốn ngay lập tức. Lúc này, một người giúp việc từ đầu kia hành lang đi ra, thấy bộ dạng của Vương Vũ Tình liền kinh hô:
"Cậu Ba, cô sao thế? Cô không khỏe à?"
Thấy người giúp việc chạy ra, mà mình và Vương Vũ Tình lại đứng gần nhau như vậy, Vương Vũ Tình lại còn trong tình trạng này, Trần Liên sợ hãi, vội vàng giơ tay lên nói:
"Chuyện này không liên quan đến tôi, tôi không hề động đến cô ấy, không liên quan đến tôi!"
"Tôi chỉ nói vài câu thôi, ai ngờ cô ấy đột nhiên lại như vậy, chuyện này không liên quan đến tôi!"
Trần Liên sợ hãi, chỉ muốn nhanh chóng phủi sạch quan hệ với Vương Vũ Tình nên mới nói như vậy.
Người giúp việc liếc nhìn Trần Liên, không nói gì, nhanh chóng đến đỡ Vương Vũ Tình:
"Cậu Ba, cô cố gắng một chút, tôi gọi xe cứu thương cho cô. . ."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đang ăn tối thì nhận được điện thoại từ nhà họ Trịnh.
Hôm nay, Nam Tiêu đến đoàn phim xem quay phim. Có tất cả ba cảnh quan trọng, một cảnh vào buổi sáng, một cảnh vào buổi chiều, và một cảnh vào buổi tối. Nam Tiêu định xem hết cả ba cảnh, nên cô đã ở lại đoàn phim cả ngày.
Lúc không xem quay phim, cô ở trong phòng nghỉ sửa kịch bản và đọc sách.
Kịch bản phim khoa học viễn tưởng cô viết trước đây đã được chỉnh sửa một lần, Nam Tiêu định chỉnh sửa thêm một lần nữa, dự kiến sẽ hoàn thành trước khi "Tinh Nguyệt" đóng máy nửa tháng.
Đến lúc đó nộp kịch bản đi, lúc "Tinh Nguyệt" đóng máy chắc cô cũng sẽ có kết quả.
Khi không sửa kịch bản, Nam Tiêu đọc sách. Cô lại lập cho mình một danh sách sách, quy định mỗi ngày đọc bao lâu.
Cô rất thích đọc sách, qua đó cô có thể thu nhận kiến thức và niềm vui.
Buổi chiều, Tạ Thừa Vũ gọi điện cho cô, nói sẽ nấu cơm mang đến ăn cùng cô, hỏi cô muốn ăn gì.
Nam Tiêu muốn ăn Địa Tam Tiên, lại hơi thèm vịt, nên bảo Tạ Thừa Vũ xào một đĩa Địa Tam Tiên rồi mua nửa con vịt quay đến, hai người ăn là đủ.
Tạ Thừa Vũ bèn xào hai món, trên đường mua thêm nửa con vịt quay rồi mang đến cho Nam Tiêu.
Hai người đang ăn cơm trong phòng nghỉ của Nam Tiêu, sắp ăn xong thì Tạ Thừa Vũ nhận được điện thoại từ nhà cũ của nhà họ Trịnh.
Nhận được cuộc gọi này, Tạ Thừa Vũ vốn không nghĩ sẽ có chuyện gì to tát, không ngờ vừa nghe máy, bên kia đã lo lắng nói:
"Cậu chủ họ, nhà cũ có chuyện rồi, cô ba gặp chút chuyện ngoài ý muốn, cô ấy sinh non rồi."
". . ."
"Vương Vũ Tình gặp tai nạn, sinh non ư?"
Tạ Thừa Vũ lặp lại. Nam Tiêu bên cạnh "a" một tiếng, lập tức ngẩng đầu lên nhìn Tạ Thừa Vũ.
Ý gì đây, Vương Vũ Tình sinh non sao?
Nam Tiêu có chút căng thẳng nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ. Chỉ thấy anh im lặng nghe bên kia nói, vài giây sau, anh nói:
"Tôi biết rồi, tôi sẽ qua đó ngay."
Sau đó, Tạ Thừa Vũ cúp máy.
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Nam Tiêu vội hỏi:
"Vương Vũ Tình có chuyện gì sao?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Quản gia vừa gọi điện nói, Vương Vũ Tình gần đây một mực ở nhà cũ. Hai tiếng trước, cô ấy và bà Trần Liên cãi nhau vài câu, sau đó Vương Vũ Tình đột nhiên ra máu, sinh non."
"Tình hình xảy ra khá đột ngột, Vương Vũ Tình lại ra máu khá nhiều, có vẻ như sắp sinh ngay lập tức, không kịp đến bệnh viện."
Sắc mặt Tạ Thừa Vũ có chút nghiêm trọng, lông mày Nam Tiêu lập tức nhíu lại. Không kịp đến bệnh viện, sinh ở nhà sao?
Cô thật sự quá kinh ngạc, và trong thoáng chốc cũng có chút lo lắng.
Chính cô cũng đã từng sinh con, đương nhiên biết phụ nữ sinh con là một lần đi qua cửa tử.
Xảy ra chuyện nguy hiểm như vậy mà Vương Vũ Tình còn không kịp đến bệnh viện, chứng tỏ mức độ nguy hiểm của cô cao hơn rất nhiều so với sản phụ bình thường.
"Chúng ta mau qua đó xem sao."
Nam Tiêu nói.

Chương 1964: Đủ để tưởng tượng tình hình nghiêm trọng đến mức nào
Dù tối nay còn một cảnh phải xem, nhưng tình hình của Vương Vũ Tình có lẽ rất nguy hiểm.
Nam Tiêu đi xem quay phim vốn là vì bản thân, không phải vì đoàn phim. Dù không có cô, đoàn phim vẫn hoạt động bình thường.
Cùng lắm là không có cô ở bên cạnh hướng dẫn cảm xúc, diễn viên sẽ phải quay lại một hai lần. So với Vương Vũ Tình, những chuyện này đều không đáng kể.
Nam Tiêu rất lo lắng cho Vương Vũ Tình, muốn đến xem ngay.
"Chúng ta qua đó ngay bây giờ."
Tạ Thừa Vũ nói.
Anh đối với Vương Vũ Tình tự nhiên không có tình cảm gì, đối với Trịnh Bác Viễn cũng vậy, nhưng anh là một người có trách nhiệm.
Trước đây anh đã hứa với ông cụ Trịnh sẽ trông nom nhà họ Trịnh một chút. Quản gia vừa gọi điện nói ông cụ hôm nay không có nhà, trong nhà lại xảy ra chuyện như vậy, không ai đứng ra lo liệu, mọi thứ sắp loạn cả lên, muốn Tạ Thừa Vũ về xem sao.
Thực ra cậu cả Trịnh và Mạnh Lan đều có thể về lo liệu, nhưng đây không chỉ là chuyện của Trịnh Bác Viễn. Nghe ý quản gia, chuyện của Vương Vũ Tình có liên quan đến bà Trần Liên, vậy là dính líu đến cả Trịnh Nhân Kiệt.
Chuyện giữa Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn khá nhạy cảm, cậu cả Trịnh và Mạnh Lan từ trước đến nay không thích dính vào những chuyện này. Lúc này, Tạ Thừa Vũ về xem là tốt nhất.
Dù sao Tạ Thừa Vũ cũng rất có uy nghiêm, năng lực lại mạnh, có thể trấn áp được tình hình. Đồng thời, anh cũng không phải là người nhà họ Trịnh thực sự, nên thân phận này làm người hòa giải là hợp lý nhất.
Nam Tiêu gật đầu, đứng dậy lấy áo khoác cho cả cô và Tạ Thừa Vũ.
Hai người nhanh chóng thu dọn hộp cơm trên bàn, xách hộp cơm lên xe, lái xe đến nhà họ Trịnh.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến nhà họ Trịnh nhanh nhất có thể. Sau khi đậu xe trong sân, hai người xuống xe, bước nhanh về phía tòa nhà chính. Vừa vào cửa, đã cảm thấy không khí bên trong vô cùng căng thẳng.
Đầu tiên là dù ở lầu một hay lầu hai, đều có tiếng bước chân vội vã. Bình thường, người giúp việc đều có vẻ mặt bình tĩnh, thong thả, nhưng bây giờ ai cũng mặt mày căng thẳng, bước chân cũng nhanh hơn.
Mấy người nhà họ Trịnh đứng ở lầu một đều chăm chú nhìn lên lầu. Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ bước vào, họ cũng không chào hỏi nhiệt tình như trước, chỉ gật đầu với hai người.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ thay giày xong, quản gia cũng đến.
"Cậu chủ, cô chủ, hai người đến rồi."
Quản gia là một người đàn ông hơn sáu mươi tuổi, trông rất khỏe mạnh. Ông đã làm việc ở nhà cũ Trịnh gia ba mươi năm, rất được ông cụ Trịnh tin tưởng, địa vị của ông còn cao hơn nhiều người trong nhà họ Trịnh.
"Chuyện gì thế này?"
Tạ Thừa Vũ hỏi:
"Vương Vũ Tình đâu rồi? Cô ấy vẫn đang sinh à?"
Quản gia liếc nhìn lên lầu, cúi đầu nhìn mũi chân đáp:
"Khoảng hơn ba giờ chiều, cô Ba và bà Trần Liên gặp nhau ở lầu hai, cô Ba và bà Trần Liên có nói vài câu."
"Lúc đó, bà Trần Liên có nói vài lời không hay, khiến cô Ba tức giận."
Quản gia dừng lại một chút rồi nói:
"Những lời đó thật sự không hay chút nào, cô Ba vì thế mà cảm xúc dao động mạnh, dẫn đến co thắt tử cung, rồi sinh non."
"Lúc đó Lý Lâm đang dọn dẹp gần đó, nghe được vài câu họ nói."
"Khi phát hiện tình hình của cô Ba không ổn, Lý Lâm cũng vội chạy ra đỡ cô Ba, định gọi xe cứu thương."
Nói đến đây, quản gia nhíu mày, tiếp tục:
"Lúc đó bác sĩ gia đình cũng nhanh chóng nhận được điện thoại của Lý Lâm, chạy đến."
"Lý Lâm là một nhân viên cũ, người rất điềm tĩnh. Cô ấy gọi xe cứu thương trước, sau đó gọi cho bác sĩ gia đình, ông Trần thì hai vị đều biết."
"Ông Trần đến nơi, nói tình hình của cô Ba rất tệ. Lúc đó tình hình của cô Ba quả thật cũng rất tệ, mặt trắng bệch, bắt đầu chảy máu, lại còn ôm bụng kêu đau."
"Cô Ba bình thường là một tiểu thư khuê các rất có giáo dưỡng, dù khó chịu đến mấy cũng không kêu đau. Lúc đó cô ấy lại kêu đau, mọi người đều biết tình hình của cô Ba nguy cấp đến mức nào."
"Sau đó cô Ba bị vỡ ối, cộng thêm tình hình của cô ấy rất không ổn, bác sĩ Trần nói cô Ba không thể di chuyển được nữa, nếu không rất dễ bị xuất huyết nguy hiểm, nên để cô Ba sinh ở nhà."
"Bây giờ cô Ba đang sinh ở một phòng khách trên lầu hai. Cậu Ba, ông Trần và các bác sĩ gia đình từ những nhà khác được gọi đến đều ở trong đó."
"Cô Vinh Vinh và cô Chân Chân cũng đã đến, hai cô ấy cũng đang ở trong đó trông chừng."
Nói rồi, quản gia dừng lại một chút.
Người quản gia vốn rất có giáo dưỡng, chưa bao giờ can thiệp vào những chuyện không thuộc phận sự của mình trong nhà họ Trịnh, đối xử với mọi người trong nhà đều như nhau. Lần này, ông hiếm khi lộ ra vẻ khinh bỉ.
"Bà Trần Liên, cũng vẫn còn ở nhà cũ."
"Chuyện xảy ra, bà Trần Liên muốn rời đi. Tôi suy nghĩ một chút, chuyện này vẫn nên hỏi kỹ bà Trần Liên mới được, tránh để cuối cùng không ai chịu trách nhiệm, nên tôi đã giữ bà Trần Liên lại."
"Bây giờ cậu Hai, cô Hai, và cả bà Trần Liên, đều đang ở trong phòng của họ."
Quản gia nhanh chóng giải thích tình hình. Sắc mặt Nam Tiêu có chút nghiêm trọng, xem ra tình hình của Vương Vũ Tình thật sự rất nguy hiểm.
Dù không biết lúc đó Vương Vũ Tình và Trần Liên đã nói gì, nhưng cảm xúc của Vương Vũ Tình thay đổi đột ngột trong thời gian ngắn, chỉ có thể chứng tỏ Trần Liên đã nói những lời không hay. Cô cũng có thể tưởng tượng ra lúc đó Trần Liên đã nói gì.
Trần Liên và Hứa Nhược Tân trông có vẻ khác nhau, nhưng thực chất bản chất của hai người này giống hệt nhau, chỉ là Hứa Nhược Tân giỏi giả tạo hơn mẹ mình mà thôi.
"Tôi đi xem Vương Vũ Tình."
Nam Tiêu nói, câu này là nói với Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, hai người bước nhanh lên lầu.
Nam Tiêu không cần phải hỏi Vương Vũ Tình ở phòng nào. Căn phòng thứ hai từ cuối bên tay phải cửa đóng chặt, nhưng bên ngoài lại có rất nhiều người vây quanh, cả người nhà họ Trịnh lẫn người giúp việc. Chắc chắn là ở đó rồi, Nam Tiêu bước nhanh đến.
"Vũ Tình có ở trong đó không?"
Cô hỏi.
"Ở trong đó, đang sinh con."
Một bà cô trong nhà họ Trịnh nói, sau đó che miệng, thì thầm:
"Ối, thật là tạo nghiệp."
"Vũ Tình là một cô gái tốt biết bao, sao lại xảy ra chuyện như vậy, đều tại những. . ."
Bà ta muốn chửi Trần Liên vài câu, nhưng xung quanh đều là người, nên không nói ra được.
Nhưng mọi người nhìn thấy vẻ mặt của bà ta, đều biết bà ta muốn chửi ai, liền nhao nhao thì thầm hùa theo, ngấm ngầm chỉ trích phía Hứa Nhược Tân.
Nam Tiêu đi đến trước cửa, cầm tay nắm cửa, nhẹ nhàng kéo hé ra một khe.
Thấy trong phòng có khoảng năm sáu người, cô mở cửa, từ từ bước vào, rồi lại lặng lẽ đóng cửa lại.
Vừa bước vào, điều đầu tiên cô cảm nhận được là mùi máu nồng nặc, xộc thẳng lên óc. Nam Tiêu lập tức nhíu mày.
Cô không phải ghê sợ, chỉ là nhiều máu như vậy, đủ để tưởng tượng tình hình của Vương Vũ Tình nghiêm trọng đến mức nào.
Cô từ từ đi tới, thấy Vương Vũ Tình yếu ớt nằm trên giường, hai chân dang ra, nửa người dưới được che bằng một tấm vải. Có ba bác sĩ mặc áo blouse trắng đang bận rộn trước mặt cô, hướng dẫn cô cách rặn và hít thở, và bảo cô đừng căng thẳng.
Trịnh Bác Viễn đứng bên cạnh Vương Vũ Tình, nắm tay cô.
Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Chân Chân đứng cách đầu giường một khoảng, ở đó cổ vũ Vương Vũ Tình. Nhưng hai người không nói liên tục, thấy Nam Tiêu bước vào, họ còn gật đầu chào cô.
Nam Tiêu đi qua, gọi một tiếng "chị Cả" và "chị Hai", sau đó cúi đầu nhìn Vương Vũ Tình.
Vương Vũ Tình nằm thẳng trên giường, tóc xõa tung trên gối, gương mặt trắng bệch không còn một giọt máu.

Chương 1965: Thật là đau đớn
Trán cô đẫm mồ hôi, mắt nhắm nghiền, miệng hơi hé, môi run rẩy, trông đau đớn đến tột cùng.
Nam Tiêu nhìn mà lòng thấy khó chịu, vì cô nhớ lại lúc mình sinh con.
Lúc sinh con, cô dường như cũng như vậy. Không đúng. . . lúc cô sinh ít nhất cũng tốt hơn Vương Vũ Tình rất nhiều.
Đầu tiên, vừa đến bệnh viện cô đã được tiêm thuốc giảm đau, tiêm xong là không còn cảm thấy đau nữa. Lúc sinh cũng không ngắt thuốc, nên dù sinh con cũng vất vả nhưng nhìn chung không đau đến thế.
Thứ hai, cô thuộc dạng sinh thường siêu nhanh, mười lăm phút đã sinh xong, không bị rạch tầng sinh môn, không bị rách, là trường hợp may mắn hiếm có.
Nhưng Vương Vũ Tình gặp sự cố, đến bây giờ đã sinh được hai tiếng rồi mà tử cung vẫn chưa mở hoàn toàn, cô ấy chắc chắn đang rất đau.
Nam Tiêu đi sang phía bên kia của Vương Vũ Tình, nắm lấy tay còn lại của cô, nhẹ nhàng hỏi:
"Vũ Tình, em cảm thấy thế nào?"
Khi có một bàn tay vừa nhỏ vừa ấm áp nắm lấy, Vương Vũ Tình theo bản năng nắm chặt lấy nó.
Cô nắm rất chặt, cả người cô đang ở trạng thái gần như kiệt sức.
Sau đó, nghe thấy một giọng nói dịu dàng vang lên, nhớ đến khuôn mặt đó, rồi thấy gương mặt xinh đẹp, lo lắng của Nam Tiêu hiện ra trước mắt, cô chỉ cảm thấy một nỗi chua xót dâng lên trong lòng, rồi bật khóc nức nở.
"Nam Tiêu, bây giờ em đau quá, sao lại thế này?"
"Em có thể sinh con bình an không? Em và con sẽ không sao chứ."
"Em đang nói linh tinh gì vậy, em và con làm sao có chuyện gì được?"
Nam Tiêu còn chưa kịp nói, Trịnh Bác Viễn đã lên tiếng trước.
Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn Trịnh Bác Viễn. Anh ta đang nắm chặt một tay của Vương Vũ Tình, vẻ mặt vô cùng lo lắng.
"Em đừng nghĩ lung tung. Bác sĩ nói tình hình của em không quá nguy cấp. Em cứ cố gắng rặn, bác sĩ bảo em làm thế nào thì em làm thế đó. Bây giờ em chỉ cần giữ bình tĩnh, từ từ sinh con ra thôi."
"Em và con sẽ bình an vô sự. Em sẽ không sao đâu."
Trong mắt Trịnh Bác Viễn lộ rõ sự quan tâm và lo lắng, điều này không thể nhầm được.
Tuy nhiên, ánh mắt Nam Tiêu nhìn Trịnh Bác Viễn có chút lạnh lùng. Ngay cả Vương Vũ Tình khi nhìn Trịnh Bác Viễn cũng đầy vẻ lạnh nhạt, thậm chí còn ẩn chứa một tia oán hận.
Trịnh Bác Viễn sững lại, theo bản năng định nói gì đó, nhưng Vương Vũ Tình đã nhắm mắt, quay đầu nhìn Nam Tiêu.
Nước mắt Vương Vũ Tình lại rơi xuống, vì đau đớn, ngũ quan của cô có chút méo mó.
"Thật sự quá đau, quá đau. Trước đây mọi người đều nói với em là lúc sinh con sẽ được tiêm thuốc giảm đau, nên lúc sinh sẽ không đau đến thế."
"Nhưng sao bây giờ lại đau thế này, em cảm thấy sắp không chịu nổi rồi."
Nam Tiêu vẫn nắm chặt tay Vương Vũ Tình, tay kia rút vài tờ khăn giấy ra lau mồ hôi trên trán cô.
"Vũ Tình, em đừng nghĩ nhiều, lúc này tuyệt đối không được nghĩ nhiều."
"Bác sĩ nói em không sao, thì em chính là không sao. Em và đứa bé trong bụng sẽ bình an."
"Chờ một lát nữa sinh con ra, em sẽ không đau nữa. Qua được cửa ải này, sau này cuộc sống của em sẽ rất tốt, em đừng nghĩ nhiều."
Trong lòng Nam Tiêu vô cùng lo lắng, tim đập thình thịch, nhưng giọng nói của cô lại rất bình tĩnh, mang một sức mạnh trấn an tự nhiên, như một dòng nước ấm chảy vào lòng Vương Vũ Tình, khiến nỗi đau và lo lắng của cô bất giác giảm đi phần nào.
Nam Tiêu nhìn Vương Vũ Tình, cô ấy trông thật đáng thương, bất lực và vô cùng yếu đuối.
Nam Tiêu vô cùng thông cảm với cô, cô nắm chặt tay Vương Vũ Tình, nói:
"Vũ Tình em nghe đây, bây giờ đừng nghĩ đến những chuyện vớ vẩn đó nữa."
"Em hãy nghĩ đến đứa con trong bụng mình, từ từ hít thở, làm theo lời bác sĩ, dùng sức từng chút một để sinh con ra."
Cô đưa tay lên sờ trán Vương Vũ Tình.
"Điều quan trọng nhất bây giờ là giữ sức, rồi sinh con, những chuyện khác đều không quan trọng."
"Em đừng nghĩ đến những chuyện không vui nữa, bây giờ chỉ có em và con là quan trọng nhất, biết chưa?"
Nam Tiêu thật sự hy vọng Vương Vũ Tình có thể bình an sinh con, cô quá lo lắng cho Vương Vũ Tình.
Vương Vũ Tình gật đầu.
"Nam Tiêu, em biết rồi, em sẽ cố gắng giữ sức."
Cô nhắm mắt lại, vẻ mặt vô cùng đau đớn.
"Mở mấy phân rồi?"
Nam Tiêu quay đầu nhìn về phía bác sĩ đang bận rộn ở phía dưới Vương Vũ Tình, hỏi.
Bác sĩ nhíu chặt mày, vẻ mặt nghiêm nghị. Nghe Nam Tiêu hỏi, bà nói:
"Cô Tạ, cô chủ đã mở được bốn phân rồi, cứ từ từ thôi."
Dừng một chút, bà nói:
"Cô chủ và đứa bé sẽ không sao đâu."
Hơn hai tiếng rồi mà mới mở được bốn phân ư? Nam Tiêu nhíu mày.
Cô cảm thấy quá trình sinh này hơi chậm, nhưng lời này chắc chắn không thể nói ra trước mặt Vương Vũ Tình, nếu không cô ấy sẽ càng căng thẳng hơn.
"Vũ Tình, em cứ từ từ, nghe lời bác sĩ, cố gắng thêm chút nữa, chờ con ra đời, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
"Vũ Tình, em cố gắng thêm chút nữa, sinh xong sẽ không đau nữa."
Trịnh Bác Viễn cũng nói ở bên cạnh.
Anh ta vẫn nắm chặt tay Vương Vũ Tình, lúc này trên mặt anh ta cũng đầy vẻ lo lắng và bất an.
Nhưng thấy Trịnh Bác Viễn lo lắng nhìn mình như vậy, ánh mắt Vương Vũ Tình lại có chút lạnh lùng.
Dù lúc này cô rất yếu, khi mở mắt ra nhìn Trịnh Bác Viễn, trong mắt vẫn ẩn chứa sự lạnh lẽo và một tia oán hận.
Người ta thường nói, vợ chồng là người thân nhất nhưng cũng là người xa lạ nhất. Rõ ràng cô và Trịnh Bác Viễn nên là người thân thiết nhất, nhưng bây giờ, khi cô yếu đuối nhất, cần người thân yêu nhất đến an ủi nhất, thì khi nhìn thấy Trịnh Bác Viễn, trong đầu cô chỉ có hận thù. Sao họ lại ra nông nỗi này?
Vương Vũ Tình cắn môi, cảm thấy một nỗi đau đớn dâng lên trong lòng.
Hiện tại cô thật sự không muốn để ý đến Trịnh Bác Viễn, nhưng cô cũng tuyệt đối không thể đuổi anh ta đi.
Cô đau đớn, khó chịu như vậy, dù Trịnh Bác Viễn không thể cảm nhận được một phần vạn nỗi đau của cô, cũng không thể mang lại cho cô bất kỳ sự an ủi nào.
Nhưng ít nhất, cô phải để cho người đàn ông ép cô sinh con này nhìn thấy cô đau đớn đến mức nào, phải để Trịnh Bác Viễn tận mắt thấy cô đau đớn đến mức nào.
Thế nên cô không nói gì, chỉ là khi Trịnh Bác Viễn nắm tay cô, cô cũng nắm chặt tay anh ta, mượn sức của anh ta để rặn.
Nhưng lúc này cô thật sự quá đau, đau đến không chịu nổi.
Cô cắn chặt răng, cảm giác như sắp nghiến nát răng, cô thật sự rất đau khổ.
Cô nhắm mắt không muốn nhìn thấy Trịnh Bác Viễn. Mỗi lần cảm nhận cơn đau thấu xương không thể chịu đựng được, cô lại thấy Trịnh Bác Viễn vô cùng đáng ghét.
Đau đớn dữ dội như vậy, Trịnh Bác Viễn lại muốn cô phải chịu đựng liên tiếp, làm sao cô có thể không cảm thấy phẫn nộ, oán hận?
Cô không kêu đau với Trịnh Bác Viễn, nhưng lúc này sắc mặt cô trắng bệch, trán đẫm mồ hôi to như hạt đậu, ngay cả trên má cũng ướt đẫm mồ hôi.
Gương mặt xinh đẹp của cô đau đớn đến méo mó, miệng không ngừng kêu đau. Trịnh Bác Viễn đương nhiên có thể cảm nhận được cô đau đến mức nào, lúc này anh ta cũng đầy lo lắng và vô cùng khó chịu.

Chương 1966: Điều đó làm tôi rất buồn
Nếu ở bệnh viện thì còn đỡ, bệnh viện có nhiều trang thiết bị và nhân viên, sinh con ở đó chắc chắn an toàn hơn.
Nhưng bây giờ Vương Vũ Tình gặp sự cố này, không thể đến bệnh viện được, mức độ nguy hiểm đã tăng lên gấp bội, làm sao anh ta có thể không lo lắng cho được?
"Vũ Tình, cố lên, gắng thêm chút nữa, chờ con ra đời là ổn thôi."
Trịnh Bác Viễn đành phải lặp đi lặp lại câu này.
Anh ta đưa tay lên lau những giọt mồ hôi trên trán Vương Vũ Tình.
"Chờ em sinh con của chúng ta bình an, sau này anh sẽ không giục em sinh đứa thứ hai nữa. Em muốn sinh lúc nào thì sinh, chuyện này đều nghe theo em, được không?"
Lúc này, giọng của Trịnh Bác Viễn gần như có thể gọi là dịu dàng. Nam Tiêu ở đối diện nghe vậy không khỏi lạnh lùng liếc nhìn anh ta một cái.
Bây giờ Trịnh Bác Viễn nói chuyện mới có vẻ giống con người một chút, nhưng trước đó anh ta đã làm gì?
Nếu anh ta sớm tôn trọng Vương Vũ Tình, thì liệu có xảy ra chuyện này không?
Lúc đó, anh ta luôn chọc giận Vương Vũ Tình, không màng đến sức khỏe của cô mà bắt cô sinh xong đứa đầu, chín tháng sau phải sinh đứa thứ hai.
Bây giờ thấy Vương Vũ Tình gặp nguy hiểm, anh ta mới nói được vài câu tử tế, anh ta không thấy nói những lời này đã quá muộn sao?
Vương Vũ Tình cũng nghĩ như vậy. Trịnh Bác Viễn dường như đã có thể tôn trọng cô, không còn ép cô phải nhanh chóng sinh con trai nữa, nhưng trước đó anh ta đã làm gì?
Tại sao phải đợi đến khi cô gặp nguy hiểm, anh ta mới nói được vài câu tử tế? Tại sao trước đây cứ hết lần này đến lần khác ép cô phải sinh đứa thứ hai nhanh như vậy?
Lần này cô gặp sự cố, lời nói của Trần Liên tuy là mồi lửa, nhưng Trịnh Bác Viễn chẳng lẽ không có lỗi sao?
Phải biết rằng trước khi cô nói chuyện với Trần Liên, cô đã có một cuộc cãi vã dữ dội với Trịnh Bác Viễn trong phòng. Cô rất tức giận nên mới vội vàng rời đi.
Nếu lúc đó Trịnh Bác Viễn không cãi nhau với cô trước, không ép cô phải nhanh chóng sinh đứa thứ hai, lại còn đột nhiên hét lớn với cô, thì cô đã không vì tức giận mà chạy ra khỏi phòng, cũng sẽ không gặp phải Trần Liên, rồi xảy ra một loạt chuyện này.
Vậy nên, tất cả những chuyện này, Trịnh Bác Viễn cũng có lỗi rất lớn.
"Bây giờ anh nói những lời này có ích gì?"
Vương Vũ Tình yếu ớt vô cùng, nhưng vẫn cố gắng nhìn thẳng vào Trịnh Bác Viễn, nói từng chữ.
"Lúc đó anh ép tôi sinh đứa thứ hai nhanh như vậy, không hề quan tâm đến sức khỏe của tôi, rồi làm tôi tức giận bỏ đi, nên tôi mới gặp phải Trần Liên, rồi sao nữa?"
Vương Vũ Tình nén cơn đau, cười lạnh một tiếng, đáy mắt hiện lên vẻ căm hận.
"Không chỉ có anh bắt nạt tôi, Trần Liên cũng bắt nạt tôi, các người đều không phải thứ tốt đẹp gì."
"Nếu không phải vì những chuyện này, tôi đã không đột nhiên co thắt rồi sinh non. Bây giờ tôi vẫn đang khỏe mạnh, một tháng nữa tôi sẽ sinh con bình an ở bệnh viện."
"Nhưng bây giờ ở nhà lại xảy ra chuyện này, tôi có thể sống sót ra khỏi phòng này hay không cũng không chắc."
Vương Vũ Tình thật sự quá tức giận, quá thất vọng, cũng vì quá tức giận nên mới không màng hậu quả mà nói ra những lời này.
Trịnh Bác Viễn nghe vậy, mày nhíu chặt.
Anh ta tuy không phải người quá mê tín, nhưng cũng không phải là người có thể nói năng tùy tiện, không chút kiêng dè.
Nghe Vương Vũ Tình nói vậy, anh ta đương nhiên không thể chấp nhận được.
"Vũ Tình, em đừng nói những lời xui xẻo đó."
"Em sẽ sinh con của chúng ta bình an, rồi em và con sẽ cùng nhau ra khỏi phòng này, mọi chuyện sẽ ổn thôi, em sẽ không sao cả."
Lúc nói những lời này, Trịnh Bác Viễn còn thầm "phì phì" vài tiếng trong lòng, anh ta vẫn có chút kiêng kỵ những lời không hay này.
Vương Vũ Tình đương nhiên hiểu ý của Trịnh Bác Viễn. Trịnh Bác Viễn trong mắt cô thật sự quá đạo đức giả.
"Anh đừng nói những lời đó, tôi không muốn nghe! Tóm lại, nếu anh thật sự muốn tốt cho tôi, thì trước đó anh đã không chọc tôi tức giận."
Nói xong, ngực Vương Vũ Tình phập phồng vài lần, có thể thấy cô vô cùng tức giận, không thể kiềm chế được nữa.
Nam Tiêu có chút lo lắng cho Vương Vũ Tình. Cô nhìn về phía Trịnh Bác Viễn, hạ giọng nói:
"Anh đừng nói với cô ấy những chuyện này nữa, để cô ấy bình tĩnh lại một chút."
"Bây giờ cảm xúc của cô ấy không thể dao động quá lớn, cô ấy phải tập trung sinh con mới được."
Nói xong, cô có chút muốn Trịnh Bác Viễn ra ngoài.
Trịnh Bác Viễn ở lại đây chỉ càng khiến Vương Vũ Tình tức giận thêm, dù anh ta không nói gì cũng vậy, vì sự tồn tại của anh ta đối với Vương Vũ Tình đã là một sự dày vò.
Tuy nhiên, cô cũng không mở miệng đuổi Trịnh Bác Viễn đi, vì cô không biết Vương Vũ Tình có cần anh ta ở lại hay không.
Vương Vũ Tình đương nhiên ghét Trịnh Bác Viễn, nhưng mặt khác, Trịnh Bác Viễn trước đó một mực thúc giục cô sinh đứa thứ hai, Vương Vũ Tình chắc chắn sẽ muốn để Trịnh Bác Viễn thấy cô sinh con đau khổ đến mức nào, phải để anh ta biết sinh con có ý nghĩa gì.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu lại thấy Trịnh Bác Viễn buông tay Vương Vũ Tình ra, vẻ mặt anh ta lộ rõ sự áy náy.
Có lẽ đến lúc này, anh ta thật sự có chút xót xa cho Vương Vũ Tình nên mới có vẻ mặt này.
"Vũ Tình, anh biết em nói đều đúng, anh cũng biết bây giờ em đang bực mình, em cứ sinh con cho tốt, nhất định phải cố gắng, sinh con bình an."
"Chờ em sinh con xong, chúng ta sẽ sống thật tốt."
Nói xong, Trịnh Bác Viễn nhìn Vương Vũ Tình một cái.
Sau đó, anh ta dường như nghĩ đến điều gì đó, sắc mặt đột nhiên trở nên hung dữ, rồi nắm chặt tay, quay người rời đi.
Lúc anh ta đi ra ngoài, vẻ mặt đầy tức giận, trông như đang đi tìm ai đó để tính sổ. Nam Tiêu cũng đoán được Trịnh Bác Viễn đi đâu.
Anh ta chắc chắn đã nghĩ đến nguyên nhân khiến Vương Vũ Tình ra nông nỗi này, vô cùng tức giận Trần Liên và Trịnh Nhân Kiệt, nên mới sải bước đi ra ngoài.
"Vũ Tình, có cần gọi anh ta về không?"
Nam Tiêu nhỏ giọng hỏi.
Cô biết, lúc này tâm trạng của Vương Vũ Tình chắc chắn rất phức tạp.
Có lẽ cô vừa muốn Trịnh Bác Viễn ở lại đây, nhìn cô đau đớn đến mức nào, lại vừa muốn anh ta đi ngay cho khuất mắt.
Vẻ mặt của Vương Vũ Tình quả thật có chút rối rắm, cô không ngờ Trịnh Bác Viễn lại đi nhanh như vậy.
Nhưng sau khi cái thứ đáng ghét đó đi, phải thừa nhận rằng, cô cảm thấy thế giới như yên tĩnh lại.
Dưới suy nghĩ đó, Vương Vũ Tình nói:
"Anh ta muốn đi thì cứ để anh ta đi, dù sao anh ta ở lại đây nhìn cũng phiền lòng."
Sau đó, cô nắm chặt tay Nam Tiêu. Dù cô đang làm theo lời dặn của bác sĩ, từ từ rặn, từ từ hít thở, nhưng sinh con không phải là chuyện một sớm một chiều, cô phải chờ đợi mới được.
Quá trình này thật sự là một sự dày vò, nước mắt cô lại rơi xuống.
"Nam Tiêu, lúc đó em ở nhà cũ, vốn đã có chút không vui. Sau đó Trịnh Bác Viễn lại nói đến chuyện sinh đứa thứ hai, anh ta nói cứ sinh đứa thứ hai trước, dù là con gái cũng không sao, đến lúc đó lại nghĩ cách."
"Anh ta nói toàn những lời vớ vẩn. Đến lúc đó còn nghĩ được cách gì nữa? Nếu nhất định phải có con trai, chẳng phải là sinh xong đứa thứ hai còn phải sinh đứa thứ ba sao?"
"Chẳng qua, đến lúc đó có lẽ sẽ không yêu cầu em sinh đứa thứ ba nhanh như vậy, sẽ cho em chút thời gian để hồi phục thôi."
"Tóm lại, em cảm thấy Trịnh Bác Viễn không coi em là con người, mà chỉ coi em như một cái máy đẻ. Điều này thật sự khiến em rất đau lòng."
"Hơn nữa, cái thứ không phải người đó còn hét lớn với em. Em muốn ra ngoài trốn một chút để quên đi, không ngờ vừa ra ngoài lại gặp phải bà Trần Liên cũng không phải thứ tốt đẹp gì, nói với em một đống chuyện vớ vẩn."

Chương 1967: Anh sẽ luôn yêu em
Vương Vũ Tình cắn chặt răng, nghĩ đến Trần Liên, cô thật sự nghiến răng nghiến lợi.
"Cái bà nhà quê vô học đó, nói chuyện càng thẳng thừng, càng khó nghe, tôi thật sự hận bà ta chết đi được."
"Lúc đó tôi tức đến nỗi bụng đau quặn thắt, rồi cảm thấy ra máu, ngã xuống đất, rồi sau đó là sắp sinh."
Vương Vũ Tình vừa nói, vừa rơi nước mắt:
"Tôi thật sự quá khó chịu, quá tức giận."
Vương Vũ Tình dường như không thể chống đỡ nổi nữa. Lúc nãy cô khóc không ngừng nhưng vẫn cố kìm nén được, nhưng bây giờ cô không thể kìm nén được nữa, bật khóc nức nở. Nam Tiêu và bác sĩ đều bị cô làm cho giật mình.
Dù có thể hiểu được cảm xúc của Vương Vũ Tình, nhưng tình hình của cô lúc này khá nguy cấp, không thích hợp để khóc, cô còn đang sinh con.
Cô ôm chặt vai Vương Vũ Tình, nắm tay cô cổ vũ, miệng lẩm bẩm:
"Vũ Tình đừng khóc, bây giờ đừng nghĩ đến những chuyện đó nữa, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
"Bây giờ em hãy nghĩ đến đứa con trong bụng, em đã mang thai mấy tháng rồi, chắc chắn rất mong được gặp con, con của em cũng muốn gặp mẹ."
"Cho nên bây giờ em hãy gạt bỏ mọi tạp niệm, sinh con xong, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Nam Tiêu nắm chặt tay Vương Vũ Tình, từ từ an ủi cô.
Giọng của Nam Tiêu luôn có một sức mạnh trấn an lòng người. Lúc này, Vương Vũ Tình cảm nhận được sức mạnh đó, tâm trạng bất giác cũng bình tĩnh lại một chút, tiếng khóc cũng nhỏ đi.
Lúc này, cửa phòng ngủ lại mở ra, Nam Tiêu quay đầu lại, thấy một người phụ nữ trung niên có chút quen mặt bước vào.
Người phụ nữ này rất xinh đẹp, bảo dưỡng cũng khá tốt, nhưng bà mặc một bộ đồ rất đơn giản, trông như vội vàng ra ngoài nên vơ đại một bộ quần áo mặc lên người, cũng không trang điểm.
Lúc này, bà mím chặt môi, vẻ mặt vô cùng nghiêm nghị.
Bà vốn là người có tướng mạo trang trọng, vẻ nghiêm nghị này lại càng tăng thêm mấy phần uy nghiêm cho bà.
Nhưng kỳ lạ là dù bà rất có uy nghiêm, nhưng lại không tạo cảm giác sắc bén, khiến người ta kính sợ như Mạnh Lan. So với Mạnh Lan, bà có vẻ thân thiện hơn.
"Là bà Vương phải không?"
Trong giây lát, Nam Tiêu đã nhận ra người phụ nữ này là ai. Dù sao bà cũng có vài nét giống Vương Vũ Tình, nên chắc chắn đây là mẹ của cô ấy.
Bà Vương gật đầu:
"Cô Nam, xin chào."
Nói xong, bà Vương bước nhanh đến bên giường.
Nhìn thấy Vương Vũ Tình, người phụ nữ quý phái có vẻ mặt uy nghiêm và nghiêm nghị này, vành mắt bỗng đỏ hoe, tình thương con hiện rõ trên mặt.
Có thể thấy, bà là một người mẹ vô cùng yêu thương con gái.
"Mẹ ơi!"
Vương Vũ Tình nhìn thấy bà Vương, vành mắt cũng lập tức đỏ hoe.
Không nói quá, nước mắt cô tuôn ra như mưa.
Cô lập tức đưa tay về phía bà Vương, bà Vương cũng lập tức ôm lấy Vương Vũ Tình.
"Vũ Tình đừng khóc, bây giờ không được khóc, con phải giữ sức để sinh con, biết không?"
Bà Vương nắm tay Vương Vũ Tình, nói.
"Bây giờ đừng nghĩ đến những chuyện vớ vẩn đó nữa, đừng nghĩ gì cả, chỉ nghĩ đến con và đứa bé trong bụng con thôi, đó mới là điều quan trọng nhất."
"Con mau sinh nó ra, thì con mới được bình an."
"Cho nên con hãy cố gắng chống đỡ, đừng nghĩ nhiều, không ai quan trọng hơn con cả, cố gắng lên, biết chưa?"
Khi bà Vương nói những lời này, bà cũng đang rơi nước mắt, nhưng bà dường như không muốn để nước mắt của mình rơi xuống cho Vương Vũ Tình thấy, liền lập tức đưa tay lên lau đi.
Sau đó, bà nắm chặt tay Vương Vũ Tình, cố gắng dùng một giọng nói mạnh mẽ, ổn định để nói chuyện với cô.
Nam Tiêu đứng một bên nhìn, mắt cũng có chút đỏ hoe, lúc này tâm trạng cô rất phức tạp.
Cô biết vì sao mẹ của Vương Vũ Tình không muốn khóc trước mặt con gái mình, không phải là để giữ uy nghiêm của một người mẹ.
Đơn giản là vì lúc này Vương Vũ Tình rất yếu đuối, cô cần một điểm tựa để mạnh mẽ hơn, để có thể sinh con bình an.
Bản thân Vương Vũ Tình đã khóc nức nở, nếu bà Vương cũng khóc theo, thì thôi đừng sinh con nữa, hai mẹ con ôm nhau khóc cho xong.
Như vậy Vương Vũ Tình sẽ không còn sức lực, cả mẹ lẫn con sẽ thực sự gặp nguy hiểm.
Nam Tiêu là một người mẹ, nên hoàn toàn có thể hiểu được nỗi khổ tâm của bà Vương.
Và lúc này, là một người con gái, một người từ nhỏ đã không có mẹ, không cảm nhận được tình thương của mẹ, khi thấy Vương Vũ Tình có một người mẹ yêu thương cô như vậy, cô không khỏi cảm thấy có chút chua xót và ghen tị.
Cô biết bà Vương đến, Vương Vũ Tình đã có điểm tựa, không cần cô nữa. Cô ở lại đây sẽ ảnh hưởng đến hai mẹ con họ, nên cô cùng với Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Chân Chân, những người cũng có suy nghĩ tương tự, rời khỏi phòng.
"Thừa Vũ."
Vừa ra khỏi phòng, cô đã thấy Tạ Thừa Vũ đứng ngoài cửa, hai tay đút trong túi quần. Thấy cô, anh không hề ngạc nhiên. Nam Tiêu biết, Tạ Thừa Vũ đang ở đây đợi cô.
Tạ Thừa Vũ rất hiểu cô, biết sau khi bà Vương vào, cô chắc chắn sẽ ra ngoài, nên mới đứng đây đợi cô ra.
Giây phút này, cảm xúc vừa lắng xuống trong cô lại có chút trỗi dậy.
Dù không có mẹ, nhưng cô có một người chồng vô cùng yêu thương cô, sẽ luôn ở bên cạnh cô bất cứ khi nào cô cần, đó cũng là một niềm hạnh phúc.
Nam Tiêu nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, trong mắt có vô vàn cảm xúc.
Tạ Thừa Vũ không biết Nam Tiêu sao vậy, nhưng anh cảm thấy cảm xúc của cô có chút không ổn, liền hỏi:
"Tiêu Tiêu, sao vậy, có chuyện gì sao?"
Mỗi lần cảm xúc của Nam Tiêu không ổn, anh đều có chút lo lắng.
Lúc này, anh không biết đã xảy ra chuyện gì, nên cảm thấy có chút lo lắng, nắm chặt tay Nam Tiêu, trong mắt hiện rõ sự lo lắng.
"Thừa Vũ, em không sao."
Nam Tiêu nắm tay Tạ Thừa Vũ, hai người đan tay vào nhau, Nam Tiêu nhỏ giọng nói.
"Chỉ là lúc nãy mẹ của Vương Vũ Tình đến thăm cô ấy, Vương Vũ Tình vừa thấy mẹ đã khóc, mẹ cô ấy cũng không ngừng an ủi cô ấy, quan hệ mẹ con họ rất tốt."
Nam Tiêu dừng lại một chút, nhỏ giọng nói:
"Em đột nhiên nghĩ đến mẹ của em. . . nhưng nói vậy cũng không đúng, vì em không biết mẹ em là người như thế nào."
"Em chỉ nghĩ, có mẹ là cảm giác như thế nào."
Vừa nghe vậy, tim Tạ Thừa Vũ như thắt lại, anh vội vàng ôm lấy vai Nam Tiêu.
Anh biết tuổi thơ của Nam Tiêu đã trải qua như thế nào. Mẹ của Nam Tiêu mất vì khó sinh, mất vào ngày hôm sau khi Nam Tiêu chào đời, nên Nam Tiêu luôn thiếu thốn tình thương của mẹ.
Trước đây anh cũng từng khao khát tình thương của mẹ, anh hoàn toàn có thể đồng cảm với cô. Dù anh luôn có mẹ, nhưng người mẹ đó của anh có còn hơn không.
Vì chưa bao giờ nhận được chút tình thương nào từ Trịnh Lệ Như, bản thân anh cũng thiếu thốn tình mẹ, nên anh đương nhiên có thể hiểu được cảm giác của Nam Tiêu.
"Tiêu Tiêu, em có anh, anh sẽ luôn yêu em."
Tạ Thừa Vũ ôm Nam Tiêu, nhẹ giọng nói:
"Anh sẽ cố gắng để em cảm nhận được mọi loại tình yêu, để em không phải hối tiếc điều gì."
Điều này không có nghĩa là anh thực sự có thể bù đắp tình mẹ cho Nam Tiêu, nhưng anh tin rằng chỉ cần anh cho Nam Tiêu đủ tình yêu và sự ấm áp, dù cô có thiếu thốn loại tình yêu nào đó, cô cũng sẽ dần nguôi ngoai, không còn đau buồn nữa.

Chương 1968: Vương gia đại tiểu thư đứng đắn
Nam Tiêu ngước mắt nhìn Tạ Thừa Vũ, một dòng nước ấm từ từ chảy vào lòng, ngay lập tức chữa lành chút tiếc nuối vừa nãy.
Cô nhìn trái nhìn phải, không có ai chú ý đến họ, liền ôm lấy eo Tạ Thừa Vũ, ôm thật chặt một cái.
Dù sao đây cũng là nơi công cộng, cô sợ đột nhiên có người xuất hiện, nên lại buông Tạ Thừa Vũ ra.
"Thừa Vũ, em biết những điều này, thực ra bình thường em không nghĩ đến những chuyện đó đâu. Có anh ở bên cạnh là đủ rồi."
Nam Tiêu nhỏ giọng nói.
Cô nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, định nói thêm gì đó thì bên cạnh đột nhiên vang lên một trận cãi vã dữ dội.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều có chút kinh ngạc. Hai người nhìn nhau, sau đó không hẹn mà cùng đi về phía tiếng cãi vã.
Đó là một hành lang ở lầu hai, trên trần hành lang có đèn, cuối hành lang cũng có một cửa sổ, nên dù bây giờ đã gần bảy giờ tối, hành lang vẫn sáng trưng, hai người hoàn toàn có thể thấy rõ hai người đang đối đầu nhau.
Một người là Trịnh Nhân Kiệt, người còn lại là Trịnh Bác Viễn. Trịnh Nhân Kiệt dựa vào tường, trông có vẻ lười biếng, nhưng thực chất đang nhìn chằm chằm Trịnh Bác Viễn, trong mắt lộ vẻ bực bội.
Còn Trịnh Bác Viễn thì nắm chặt hai tay, nhìn Trịnh Nhân Kiệt chằm chằm, trong mắt là sự tức giận và hận thù tột độ, cảm xúc này khá rõ ràng.
Thấy là hai người họ ở đây, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng không thấy lạ.
Vương Vũ Tình xảy ra chuyện như vậy, mà chủ yếu là sau khi nói chuyện với bà Trần Liên, Trịnh Bác Viễn chắc chắn sẽ đổ lỗi cho Trịnh Nhân Kiệt. Anh ta mà không tìm Trịnh Nhân Kiệt cãi nhau mới lạ.
Đang nghĩ ngợi, cô nghe thấy Trịnh Bác Viễn tức giận nói:
"Anh Hai, chuyện hôm nay anh phải cho tôi một lời giải thích."
"Vũ Tình vốn đang khỏe mạnh, cơ thể được chăm sóc rất tốt, không có dấu hiệu sinh non, cô ấy có thể đợi một tháng nữa sinh đủ tháng."
"Nhưng chỉ vì mẹ vợ tốt của anh dùng cái giọng điệu đó nói chuyện với Vũ Tình, lại còn nói một đống chuyện vớ vẩn, Vũ Tình mới đột nhiên co thắt tử cung rồi sinh non."
Trịnh Bác Viễn càng nói càng tức, nắm tay kêu răng rắc, mắt cũng đỏ lên.
"Anh Hai, anh phải cho tôi một lời giải thích. Nếu không có mẹ vợ anh, Vũ Tình của chúng tôi đã không ra nông nỗi này."
"Bây giờ Vũ Tình và con đều đang gặp nguy hiểm, không biết cuối cùng sẽ ra sao. . . Dĩ nhiên, con của Vũ Tình chắc chắn sẽ bình an."
Trịnh Bác Viễn sợ mình nói những lời không hay này, cuối cùng Vương Vũ Tình thật sự sẽ xảy ra chuyện, anh ta vẫn có chút kiêng kỵ, vội vàng sửa lại lời.
Sau đó, anh ta tiếp tục:
"Nhưng con của chúng tôi vô cớ sinh non, món nợ này phải tính thế nào, phải tìm ai để tính?"
Trịnh Bác Viễn dường như cũng không muốn hét lớn, nên anh ta cố ý hạ giọng.
Nhưng giọng điệu của anh ta nghiến răng nghiến lợi, ai cũng có thể nghe ra lúc này anh ta tức giận đến mức nào.
Trịnh Nhân Kiệt ngẩng đầu nhìn anh ta, lười biếng nói:
"Bác Viễn à, xảy ra chuyện như vậy, nhà họ Trịnh chúng ta ai cũng lo lắng, tôi tự nhiên cũng rất lo lắng."
"Dĩ nhiên tôi biết người lo lắng nhất là anh, chồng của Vương Vũ Tình. Nhưng dù lo lắng, anh cũng không thể nói năng linh tinh được."
Trịnh Nhân Kiệt nhếch mép, vẻ mặt vừa có chút vô tội, vừa có chút cảm thấy Trịnh Bác Viễn thật khó hiểu.
"Vợ anh sinh non, đó là do cô ấy, cũng có thể nói là do anh."
"Tôi nghe nói trước khi vợ anh gặp mẹ vợ tôi, hai người đã cãi nhau trong phòng, lúc đó có người giúp việc đi ngang qua nghe được đấy."
Trịnh Nhân Kiệt nhếch môi, nụ cười này mang theo chút chế giễu.
Nhưng anh ta nhanh chóng mím môi lại, tuy nhiên Trịnh Bác Viễn vẫn chú ý đến nụ cười chế giễu đó, anh ta lập tức trợn mắt, tức giận không chịu nổi.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt vẫn chưa nói xong, anh ta tiếp tục:
"Vậy có khi nào là Vũ Tình bị anh chọc giận nên mới sinh non không? Dù sao lúc đó Vũ Tình và mẹ vợ tôi chỉ nói vài câu thôi."
"Mẹ vợ tôi không đẩy cô ấy, cũng không chạm vào cô ấy, thậm chí cũng không dùng giọng điệu quá nặng nề để nói chuyện với cô ấy."
"Lúc đó mẹ vợ tôi chỉ chào hỏi cô ấy, rồi quan tâm hỏi vài câu thôi mà, có gì sai sao?"
Trịnh Nhân Kiệt tỏ vẻ tùy tiện, chậm rãi nói:
"Vậy nên, chuyện này thế nào cũng không liên quan đến mẹ vợ tôi."
Anh ta ngẩng đầu nhìn Trịnh Bác Viễn, với vẻ mặt có chút thương hại.
"Bác Viễn, tôi biết bây giờ anh rất khó chịu, khó chịu đến mức không còn lý trí, nghĩ gì nói nấy."
"Nhưng cơm có thể ăn bừa, chứ lời không thể nói bừa, anh nói những lời đó thật sự không đúng."
". . ."
Trịnh Bác Viễn căm tức nhìn Trịnh Nhân Kiệt, anh ta sắp bị những lời này làm cho tức chết.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đứng một bên nhìn, họ cũng có thể thấy được sự tránh nặng tìm nhẹ và cãi cùn của Trịnh Nhân Kiệt.
Có lẽ xảy ra chuyện này, Trịnh Nhân Kiệt, người vốn đã coi thường bà Trần Liên và Hứa Tự Cường, cũng đang rất bực mình, và sẽ đổ lỗi rất nhiều cho bà Trần Liên.
Nhưng dù thế nào đi nữa, anh ta cũng không thể nhận lỗi thay bà Trần Liên trước mặt Trịnh Bác Viễn.
Nếu anh ta thật sự thay mặt mẹ vợ mình xin lỗi, nhận lấy cái tội danh làm cho Vương Vũ Tình sinh non, thì điều đó chứng tỏ nhánh của họ đã làm một việc sai lầm rất lớn.
Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn không thể trực tiếp thừa nhận những chuyện này. Anh ta một mực lười biếng nhìn Trịnh Bác Viễn, điều này không thể không làm Trịnh Bác Viễn tức chết.
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Bác Viễn, quả nhiên trong mắt anh ta bùng lên ngọn lửa giận, gương mặt vô cùng hung dữ, trông có chút đáng sợ.
"Trịnh Nhân Kiệt, anh đừng có nói năng linh tinh, giả bộ qua loa với tôi!"
Câu này vừa thốt ra, cả Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều có chút kinh ngạc.
Trước đây, dù Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt có đối đầu nhau thế nào, ít nhất ngoài mặt vẫn giữ được sự hòa khí cơ bản.
Dù có đấu khẩu, cũng chỉ là ngấm ngầm đấu khẩu kèm theo một nụ cười giả tạo, chứ không như bây giờ, trực tiếp đối đầu.
Bây giờ Trịnh Bác Viễn đã gọi thẳng tên Trịnh Nhân Kiệt, điều này đã khác rồi, đủ để cho thấy lúc này anh ta tức giận đến mức nào.
Hơn nữa, trong gia đình Trịnh gia có thứ bậc nghiêm ngặt, lớn nhỏ có trật tự, Trịnh Bác Viễn lại gọi thẳng tên anh trai mình, mà anh trai còn là người thừa kế đời thứ ba được ông nội chọn, mọi chuyện lại có chút khác đi.
Anh ta đang rất không tôn trọng Trịnh Nhân Kiệt, muốn thách đấu với Trịnh Nhân Kiệt.
"Tất cả chuyện này rõ ràng là do mẹ vợ của anh gây ra!"
Trịnh Bác Viễn nghiến răng, nói từng chữ.
"Bà ta chỉ là một người đàn bà nhà quê vô học, từ nông thôn đến, không có kiến thức, không có đầu óc. Người như vậy không nên được bước chân vào nhà cũ của chúng ta!"
"Các người lại để mặc họ vào, bình thường chướng mắt chúng tôi thì thôi, bây giờ lại còn dám bắt nạt cả Vũ Tình. . . Vũ Tình là ai?"
Hơi thở của Trịnh Bác Viễn trở nên dồn dập, anh ta trợn mắt nói:
"Vũ Tình là vợ của tôi, hơn nữa Vũ Tình là đại tiểu thư chính thức của nhà họ Vương."
"Thân phận của Vũ Tình, so với thân phận của mẹ vợ già của anh, không biết cao quý hơn bao nhiêu trăm lần."
"Bà ta thấy Vũ Tình không cúi đầu bỏ đi thì thôi, lại còn dám chủ động gọi tên Vũ Tình, ngăn cô ấy lại nói chuyện, còn dám mỉa mai Vũ Tình. . ."

Chương 1969: Hắn thật sự hận muốn chết
Khi nói những lời này, Trịnh Bác Viễn vô cùng tức giận.
Nhớ lại dáng vẻ yếu ớt của Vương Vũ Tình lúc nãy, nhớ lại việc cô ấy vẫn chưa sinh con, không biết có thể sinh nở thuận lợi không.
Nhớ lại những ấm ức mà anh ta đã phải chịu đựng dưới tay Trịnh Nhân Kiệt những ngày qua, nhớ lại mối quan hệ giữa anh ta và Vương Vũ Tình đã trở nên tồi tệ đến mức nào vì chuyện này, anh ta không thể chịu đựng được nữa.
Và bây giờ, anh ta gào lên từng câu từng chữ, Trịnh Nhân Kiệt gần như chết lặng.
Anh ta không nghe nhầm chứ? Trịnh Bác Viễn lại dám không khách khí với anh ta như vậy, dám nói thẳng những lời đó với anh ta, anh ta định làm phản à?
Một Trịnh Bác Viễn quèn, dám nói những lời như vậy với người thừa kế đời thứ ba của gia tộc như anh ta, anh ta thật sự không còn biết trên dưới gì nữa sao? Hơn nữa, anh ta đang nói cái lý lẽ quái đản gì vậy?
Vương Vũ Tình trước khi sinh non có gặp bà Trần Liên thì sao, có phải bà Trần Liên đã đẩy Vương Vũ Tình ngã rồi sinh non không? Hoàn toàn không phải.
Dù người giúp việc đó nói bà Trần Liên đã nói vài lời kích động Vương Vũ Tình, nhưng anh ta lại không có ghi âm, ai biết anh ta nói thật hay giả.
Thực ra lúc này, trong tiềm thức của Trịnh Nhân Kiệt, anh ta biết người giúp việc đó nói không sai.
Bà Trần Liên đúng là đã làm những chuyện đó với Vương Vũ Tình, khiến cô ấy cảm xúc dao động quá lớn rồi sinh non, nhưng chuyện này tuyệt đối không thể thừa nhận.
Bây giờ anh ta sắp hận chết cái bà nhà quê Trần Liên đó rồi. Bình thường ở một số nơi đã không thể hiện ra hồn, không thể ra mặt thì thôi.
Vậy mà bây giờ cứ chạy đến nhà cũ Trịnh gia, đến rồi cũng không chịu yên phận, lại còn dám gây sự với cả Vương Vũ Tình.
Bà ta là một phụ nữ nông thôn, một người không có kiến thức, không thể ra mặt, bà ta nghĩ gì vậy? Sao bà ta lại to gan đến thế?
Nhưng những chuyện này thật sự chỉ có thể nghĩ trong lòng, anh ta tuyệt đối không thể thừa nhận trước mặt Trịnh Bác Viễn, càng không thể vì chuyện này mà xin lỗi Trịnh Bác Viễn.
Hơn nữa, Trịnh Bác Viễn không còn gọi anh ta là anh Hai nữa, mà lại gọi thẳng tên anh ta, điều này quá đáng rồi.
Chuyện này ở gia đình khác có lẽ không phải là chuyện gì to tát, nhưng ở nhà họ Trịnh, tuyệt đối là một chuyện tương đối lớn.
Dù anh cả của họ là Trịnh Nghiệp Thành rất tầm thường, không làm được việc gì, cũng không được ông nội coi trọng, nhưng cả anh ta và Trịnh Bác Viễn khi thấy Trịnh Nghiệp Thành đều phải răm rắp gọi một tiếng anh Cả.
Không có lý do gì khác, chỉ vì họ phải tuân thủ quy củ.
Trịnh Bác Viễn gọi thẳng tên anh ta, lại còn dùng giọng điệu đó hét lớn với anh ta, mà xung quanh đây còn có người nữa, Trịnh Nhân Kiệt thật sự sắp tức chết rồi.
"Bác Viễn, anh làm gì vậy, có ai nói chuyện với anh Hai như thế không? Sao anh lại trở nên vô lễ như vậy?"
Trịnh Nhân Kiệt lập tức ra vẻ anh cả, nhìn chằm chằm Trịnh Bác Viễn, nói giọng nghiêm nghị.
Sau đó, anh ta tiếp tục:
"Tôi đã nói với anh rồi, mẹ vợ tôi và Vũ Tình không có tiếp xúc trực tiếp gì, chỉ là gặp mặt chào hỏi thôi."
"Người giúp việc vô học đó nói mẹ vợ tôi mỉa mai Vũ Tình, lời cô ta nói là thật sao?"
"Ai biết được người giúp việc đó có bị điên không, hay là chỉ đơn giản là không ưa mẹ vợ tôi nên mới đổ tội lung tung cho bà ấy."
Trịnh Nhân Kiệt dừng lại một chút, tiếp tục nói:
"Tóm lại, chuyện này có nhiều nguyên nhân, không nhất định là lỗi của mẹ vợ tôi."
"Anh đừng có đổ tội lung tung cho mẹ vợ tôi, như vậy là không đúng."
"Hơn nữa, Bác Viễn, anh cũng không còn nhỏ nữa, bây giờ cũng sắp làm bố rồi, anh có thể trưởng thành hơn một chút, đừng nhìn nhận sự việc một cách đơn giản như vậy được không? Cứ tiếp tục như vậy, không tốt cho anh đâu."
Những lời của Trịnh Bác Viễn khiến Trịnh Nhân Kiệt vô cùng tức giận, nhưng anh ta vẫn phải kiềm chế, vì bà Trần Liên rất có thể đã làm điều gì đó không hay với Vương Vũ Tình. Hơn nữa, điều quan trọng là Vương Vũ Tình vẫn chưa sinh con, không biết đứa bé có thể sinh ra bình an không.
Đặt mình vào hoàn cảnh của Trịnh Bác Viễn, anh ta cũng sẽ không thể chịu đựng được.
Vậy nên, để không chọc giận Trịnh Bác Viễn hoàn toàn, anh ta chỉ có thể tạm thời nói những lời này, cố gắng xoa dịu Trịnh Bác Viễn.
Nếu không, chỉ riêng việc Trịnh Bác Viễn gọi thẳng tên anh ta, anh ta cũng phải dạy cho Trịnh Bác Viễn một bài học.
"Anh nói những lời đó có ích gì? Anh rõ ràng là không muốn nhận tội."
Trịnh Bác Viễn trợn mắt nói.
Anh ta bước lên vài bước, định nói thêm gì đó thì thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đứng ở phía bên kia.
Nơi đó không chỉ có Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, mà còn có Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân, và cả mấy người giúp việc của nhà họ Trịnh, lúc này đều đang đứng đó.
Dù không ai nói gì, nhưng họ chắc chắn đã nghe thấy cuộc cãi vã giữa anh ta và Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Bác Viễn dừng lại một chút.
Dù anh ta là người sĩ diện, nhưng anh ta không quan tâm việc Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu có nghe thấy cuộc cãi vã của mình không. Đối với anh ta, cuộc cãi vã của họ càng được nhiều người biết càng tốt.
Anh ta muốn cho tất cả mọi người biết Trịnh Nhân Kiệt vô sỉ đến mức nào, muốn cho sự cãi cùn của Trịnh Nhân Kiệt bị tất cả mọi người biết, như vậy anh ta và Vương Vũ Tình mới có thể đòi lại công bằng.
"Anh chị họ, hai người có nghe thấy anh cả tôi cãi cùn lúc nãy không?"
Trịnh Bác Viễn bước nhanh đến trước mặt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, nói.
Lúc nãy anh ta lại muốn gọi thẳng tên Trịnh Nhân Kiệt, nhưng bây giờ ở đây có khá nhiều người, mà tập tục trên dưới của nhà họ Trịnh đã ăn sâu vào lòng người.
Anh ta sợ sau khi gọi tên Trịnh Nhân Kiệt sẽ gây ra cái nhìn không tốt, nên lần này anh ta đã không gọi.
Nhưng việc để Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu phân xử cho anh ta là bắt buộc. Lúc Vương Vũ Tình xảy ra chuyện, chính anh ta đã bảo quản gia gọi Tạ Thừa Vũ đến.
Thực ra, ban đầu anh ta gọi cho cậu cả Trịnh và Mạnh Lan trước, muốn hai vị chủ nhà thực sự đó đến để giải quyết.
Nhưng cả cậu cả Trịnh và Mạnh Lan đều nói có việc không đi được, không biết là thật sự không đi được hay là không muốn dính vào chuyện của Trịnh Nhân Kiệt nên trốn ở ngoài không về. Anh ta nghĩ có lẽ là vế sau.
Lúc đó anh ta còn nghiến răng thầm hận, nhưng cũng không còn cách nào khác, chỉ có thể tìm Tạ Thừa Vũ đến.
"Anh chị họ, hai người vừa mới thăm Vũ Tình rồi, cũng biết cô ấy đã xảy ra chuyện gì."
Trịnh Bác Viễn nói.
"Vũ Tình của chúng tôi vốn đang khỏe mạnh, chỉ nói vài câu với mẹ của anh Hai và chị Hai, mẹ của họ đã vô cớ tấn công Vũ Tình của chúng tôi."
"Chị họ cũng đã từng mang thai, biết phụ nữ mang thai là không được tức giận, đặc biệt là giai đoạn cuối thai kỳ, nguy hiểm biết bao!"
"Họ mỉa mai Vũ Tình khiến cô ấy xảy ra chuyện, bây giờ tôi đến tìm anh Hai đòi một lời giải thích, có gì sai sao? Chẳng lẽ anh Hai không nên cho tôi một lời giải thích?"
Nói xong, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không có biểu cảm gì, còn Trịnh Nhân Kiệt thì bước nhanh đến, mặt đầy vẻ tức giận ngấm ngầm.
Nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, anh ta thật sự hận muốn chết.
Từ sau khi ông cụ Trịnh giao cho Tạ Thừa Vũ trông nom nhà họ Trịnh, còn để Tạ Thừa Vũ trở thành cổ đông lớn kiêm phó chủ tịch của tập đoàn Lệ thị, hễ nhà họ Trịnh có chuyện gì, anh ta đều thấy Tạ Thừa Vũ.
Trớ trêu thay, Tạ Thừa Vũ đến, lại thật sự có thể giải quyết được việc.
Trước đây anh ta đã cố gắng lôi kéo Tạ Thừa Vũ, nhưng Tạ Thừa Vũ không hề đứng về phía anh ta, không có chút ý nào nghiêng về anh ta, khiến nhiều chuyện trở nên phiền phức hơn.
Anh ta âm thầm liếc nhìn Trịnh Bác Viễn một cái, rồi lại chuyển ánh mắt sang Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Dù Tạ Thừa Vũ không coi trọng anh ta, và vì chuyện của Hứa Nhược Tân, anh ta cũng không thể nào liên minh với Tạ Thừa Vũ được nữa, nhưng cũng tuyệt đối không thể để Tạ Thừa Vũ và Trịnh Bác Viễn đứng cùng một phe.
Nếu không, anh ta sẽ thực sự gặp rắc rối lớn.
---

Chương 1970: Anh họ cứ nghe lời anh đi
Cũng may Tạ Thừa Vũ là người không thích đứng về phe nào. Dù không muốn thừa nhận, nhưng quả thực anh ta rất nhiều lần đều tỏ ra công bằng, chính trực.
Nếu đã vậy, dù không thể hưởng lợi được gì từ Tạ Thừa Vũ, thì ít nhất cũng sẽ không bị anh ta làm cho chịu thiệt.
"Anh họ, anh tuyệt đối đừng nghe lời Bác Viễn một phía."
Trịnh Nhân Kiệt vội vàng nói.
"Khi đó mẹ vợ tôi có nói vài câu với em dâu. Mẹ vợ tôi xuất thân từ gia đình không giống chúng ta, ăn nói có phần thẳng thắn hơn."
Trịnh Nhân Kiệt suy nghĩ một lát rồi dùng một cách nói uyển chuyển.
Nếu hắn nói bà Trần Liên đặc biệt tốt, đối nhân xử thế đặc biệt khéo léo thì rõ ràng là nói dối, dù sao những gì bà ta làm ở bệnh viện đã có rất nhiều người chứng kiến. Nhưng hắn cũng không thể thay bà Trần Liên thừa nhận chuyện xấu đó.
"Nhưng bản tính mẹ vợ tôi không xấu, bà ấy không thể nào cố ý hại Vũ Tình được, cho nên có lẽ chỉ là trùng hợp thôi."
Trịnh Nhân Kiệt thở dài.
"Có thể lúc đó mẹ vợ tôi tình cờ nói vài câu với Vũ Tình, mà bà ấy ăn nói lại thẳng thắn, đúng lúc Vũ Tình thấy không khỏe nên mới xảy ra chuyện."
"Nếu lúc đó Vũ Tình không nhìn thấy mẹ vợ tôi ở hành lang, cô ấy cũng sẽ. . ."
Nói đến đây, Trịnh Nhân Kiệt không nói tiếp, nói nữa sẽ thành ra hắn đang trù ẻo Vương Vũ Tình, vậy thì không hay.
Trịnh Bác Viễn nghe vậy thì trợn tròn mắt.
Trịnh Nhân Kiệt nói vậy là có ý gì, muốn nói lúc đó dù không có bà Trần Liên thì Vương Vũ Tình cũng sẽ xảy ra chuyện sao? Sao có thể chứ.
Bác sĩ đã nói, Vương Vũ Tình bị co thắt tử cung sau khi bị kích động. Nếu không nói chuyện với bà Trần Liên, thì đang yên đang lành ai sẽ kích động Vương Vũ Tình?
"Anh họ, anh đừng nghe anh ta nói hươu nói vượn, anh Hai chỉ không muốn để mẹ vợ mình gánh trách nhiệm thôi."
Trịnh Bác Viễn nhanh chóng nói.
"Vũ Tình không thể vô cớ bị kích động được, cô ấy chắc chắn đã nghe những lời của mẹ vợ anh Hai nên mới co thắt tử cung sinh non."
"Anh họ, Vũ Tình đang mang trong mình là con cháu của Trịnh gia chúng ta, hơn nữa Vũ Tình cũng là vợ tôi! Anh nhất định phải đứng ra làm chủ cho Vũ Tình!"
"Bây giờ ông nội không có ở đây, tôi thật sự hết cách rồi mới phải tìm anh làm chủ."
So với khoảng thời gian xảy ra chuyện của Lý Minh Dục, sức khỏe ông Trịnh đã tốt hơn một chút.
Có lẽ vì sức khỏe tốt hơn, cộng với tuổi tác ngày một lớn, ông Trịnh không thích ở nhà mà đặc biệt thích đến trang viên ở ngoại ô nghỉ dưỡng, ở đó câu cá, dưỡng tâm, lễ Phật các kiểu.
Hai ngày trước, ông Trịnh lại ra ngoại ô rồi.
Ông Trịnh không ở nhà, không có ai đứng ra giải quyết, cũng chỉ có thể là Tạ Thừa Vũ.
Người có vai vế lớn nhất trong nhà này nói đúng ra không phải Tạ Thừa Vũ, chỉ có thể nói anh là người có chức vị cao nhất trong tập đoàn Trịnh thị. Hơn nữa, bản thân Tạ Thừa Vũ tương đối có uy nghiêm, lại được coi là người ngoài, nên dù nói gì cũng sẽ không bị ai chỉ trích.
Vì vậy, mọi người theo bản năng coi Tạ Thừa Vũ là trụ cột tinh thần, hy vọng anh có thể đưa ra một phương án giải quyết hợp lý.
Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Trịnh Bác Viễn, rồi lại nhìn Trịnh Nhân Kiệt, ánh mắt lướt qua mặt hai người nhưng không có bất kỳ biểu cảm nào thay đổi.
Nam Tiêu cũng đang nhìn Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn, giống như Tạ Thừa Vũ, trên mặt cô cũng không có biểu cảm gì.
Lúc này Tạ Thừa Vũ lên tiếng:
"Tạm thời đừng nghĩ đến những chuyện này nữa."
Giọng anh vô cùng trầm ổn, vẻ mặt vẫn bình tĩnh như thường:
"Điều quan trọng nhất bây giờ là sự an toàn của vợ anh và con anh."
"Còn về chuyện vợ anh lúc đó xảy ra việc gì, việc này vô cùng quan trọng, tất nhiên cũng phải điều tra cho rõ."
"Không phải có người giúp việc tên Lý Lâm tự nhận đã nghe được cuộc đối thoại đó sao, đến lúc đó để cô ta và cả vợ anh cùng đối chất, xem những gì cô ta nghe được có thật hay không."
Ý của Tạ Thừa Vũ là đợi sau khi Vương Vũ Tình sinh con xong, sẽ hỏi cô ấy lúc đó đã nói gì với bà Trần Liên, sau đó đối chiếu với lời khai riêng của Lý Lâm, xem có khớp không.
Nếu khớp nhau, vậy khả năng cao là bà Trần Liên thật sự có vấn đề.
Phương pháp này của Tạ Thừa Vũ thật ra rất tốt.
Tuy không thể đảm bảo một trăm phần trăm điều tra ra sự thật, vì Vương Vũ Tình và người giúp việc tên Lý Lâm kia có thể sẽ thông đồng lời khai từ trước, nhưng khả năng cao là cũng sẽ điều tra ra sự thật.
Khả năng Vương Vũ Tình và Lý Lâm thông đồng lời khai trước là cực kỳ thấp, có lẽ còn chưa đến một phần vạn.
Dù sao nếu muốn thông đồng lời khai để hãm hại bà Trần Liên, thì đồng nghĩa với việc Vương Vũ Tình phải chấp nhận sinh non.
Bà Trần Liên cũng không phải nhân vật lớn nào đáng để Vương Vũ Tình phải hy sinh cả bản thân để hãm hại, cho nên dùng phương pháp của Tạ Thừa Vũ, về cơ bản có thể điều tra ra chân tướng sự việc. Trịnh Bác Viễn nghe vậy cũng nguôi giận phần nào.
Trịnh Nhân Kiệt thì chau mày. Nguyên nhân không gì khác ngoài việc phương pháp Tạ Thừa Vũ đưa ra khá thông minh và hợp lý.
Dùng phương pháp này, dù không nói là điều tra ra một trăm phần trăm sự thật, thì cũng có thể tìm ra được tám chín phần.
Nếu cuối cùng thật sự lôi ra được chuyện bà Trần Liên có vấn đề, thì phải làm sao?
Dù hắn chưa bao giờ coi bà Trần Liên là mẹ vợ, nhưng dù sao đi nữa bà ta vẫn là mẹ vợ của hắn.
Nếu bà Trần Liên thực sự đã buông lời chế nhạo khiến Vương Vũ Tình sinh non, thì cho dù cuối cùng mẹ con Vương Vũ Tình có bình an vô sự, hắn cũng không thể ăn nói với ông Trịnh.
Ông Trịnh vốn đã rất không hài lòng về việc hắn cưới Hứa Nhược Tân, nếu chuyện bà Trần Liên hại Vương Vũ Tình sinh non đến tai ông, ông sẽ nghĩ về hắn thế nào? Hắn không dám tưởng tượng đến chuyện đó.
Nhưng dù rất không muốn, hắn lại chẳng có cách nào ngăn cản, bởi đây mới chỉ là điều tra, còn chưa có kết quả.
Nếu hắn ngăn cản ngay từ đầu, chẳng phải sẽ lộ ra là hắn chột dạ sao? Lúc này, hắn thật sự có chút bất lực.
"Anh họ, cứ nghe lời anh đi."
Trịnh Bác Viễn nhấn mạnh ba chữ "nghe lời anh", sau đó lườm Trịnh Nhân Kiệt một cái.
Đây rõ ràng là đẩy trách nhiệm sang cho Tạ Thừa Vũ. Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đều hiểu ý của Trịnh Bác Viễn, nhưng cả hai đều không biểu lộ điều gì.
Dù sao thì, khi Tạ Thừa Vũ đồng ý với ông Trịnh sẽ quản lý nhà họ Trịnh, anh đã định trước là phải chịu trách nhiệm cho một số việc của gia đình này.
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng, coi như sự việc đã được quyết định như vậy.
Trịnh Nhân Kiệt nắm chặt tay, cau mày suy tư điều gì đó, đến mức người khác nhìn hắn mà hắn cũng không có bất kỳ phản ứng nào.
Thật ra chỉ cần nhìn bộ dạng của Trịnh Nhân Kiệt, mọi người cũng đã đoán ra được bảy tám phần.
Chỉ là địa vị của Trịnh Nhân Kiệt đã khác xưa, không ai dám nói gì trước mặt hắn mà thôi.
Đám người đứng gần đó đều tản ra. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không muốn cứ đứng mãi ở đây nên đi dạo một vòng trên lầu hai.
Vương Vũ Tình vẫn đang trong phòng sinh, không biết đến khi nào mới có thể sinh con bình an, Nam Tiêu cũng chẳng có tâm trạng về phòng nghỉ ngơi.
Dù sao trên lầu hai cũng có không ít người, nên cô và Tạ Thừa Vũ cứ đi dạo loanh quanh, sẽ không ai để ý.
Khi đi đến một căn phòng ở góc lầu hai, Nam Tiêu thấy cửa mở, Hứa Nhược Tân trong bộ đồ mặc nhà bước ra.
Hứa Nhược Tân mặc một chiếc áo choàng lụa sa tanh. Dù vẫn đang ở cữ, thân thể trông còn hơi yếu, nhưng trên mặt cô ta lại trang điểm nhẹ.
Mái tóc uốn lọn sóng to của cô ta cũng được xõa trên vai, dù có vẻ yếu ớt, vẫn có thể nhìn ra phong thái tao nhã thường ngày.

Chương 1971: Ánh mắt Nam Tiêu có chút lạnh lùng
Hứa Nhược Tân không ngờ vừa mở cửa phòng đã thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, cô ta sững người một chút, sau đó liền nhìn chằm chằm hai người, ánh mắt có chút âm u.
Đây không phải là cô ta nhắm vào Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, chủ yếu là vì bây giờ đã xảy ra chuyện lớn như vậy, tâm trạng cô ta không tốt, nên nhìn ai cũng mang vẻ mặt này.
Bà Trần Liên cũng ở bên cạnh Hứa Nhược Tân, bà ta mặc một chiếc áo len đỏ, thần thái không còn vẻ khôn khéo, tính toán như thường ngày, mà lại co ro sợ sệt, trông bộ dạng vô cùng sợ hãi, lo lắng.
Bà Trần Liên nấp sau lưng Hứa Nhược Tân, sau khi thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, ánh mắt bà ta lóe lên rồi nhanh chóng cúi đầu xuống.
Còn Hứa Nhược Tân, sau thoáng âm u, ánh mắt cô ta lập tức trở lại bình thường, cố gượng một nụ cười.
"Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, hai người cũng đến rồi à."
Ánh mắt cô ta lướt qua bàn tay Tạ Thừa Vũ đang ôm chặt Nam Tiêu, sau đó lại quay đầu lườm bà Trần Liên một cái, ý bảo bà ta đừng có sợ sệt như vậy.
Bây giờ còn chưa ai định tội bà Trần Liên, mà bà ta đã tỏ ra bộ dạng này, đến lúc có người phán xử, trông bà ta sẽ càng thêm chột dạ.
Nam Tiêu liếc cô ta một cái. Hứa Nhược Tân chào hỏi mình, cô đương nhiên sẽ không đáp lại.
Cô và Hứa Nhược Tân đã sớm trở mặt, hơn nữa cũng không cần thiết phải chào hỏi Hứa Nhược Tân, dù sao thân phận của Hứa Nhược Tân trong mắt cô cũng chẳng là gì, nên cô không muốn để ý thì thôi.
Thế là cô không nói gì, Tạ Thừa Vũ tự nhiên cũng im lặng, chỉ liếc Hứa Nhược Tân một cái, ánh mắt đó có chút âm u.
Bây giờ mỗi lần nhìn thấy Hứa Nhược Tân, anh lại nghĩ đến những tổn thương cô ta đã gây ra cho Nam Tiêu, và cả chuyện cô ta đã lừa gạt anh suốt bao nhiêu năm, nên tâm trạng của anh đối với Hứa Nhược Tân vô cùng tồi tệ.
Hứa Nhược Tân nắm chặt tay, bị Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lần lượt liếc nhìn, cô ta thật sự không dễ chịu chút nào.
Nhưng mà. . . tại sao Nam Tiêu lại xuất hiện ở đây vào lúc này?
Cô ấy đến vì chuyện Vương Vũ Tình sinh non, hay chỉ đơn thuần vì Vương Vũ Tình đang sinh con nên đến sớm?
Nếu là vế sau, thì thật sự khiến cô ta phải suy nghĩ nhiều rồi.
Dù sao lúc trước khi cô ta sinh con, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ với tư cách là anh chị họ cũng không hề đến sớm.
Theo lý mà nói, Vương Vũ Tình và cô ta ở cùng một vị thế, nếu Vương Vũ Tình sinh con mà Nam Tiêu đã đến, điều này chứng tỏ Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rất thiên vị Vương Vũ Tình, vậy có phải họ cũng thiên vị cả Trịnh Bác Viễn không?
Nếu vậy thì thật tệ.
Cô ta nhanh chóng xua tan những ý nghĩ đó đi, bây giờ không phải là lúc nghĩ đến những chuyện đó, điều chết người nhất lúc này là chuyện của mẹ cô ta và Vương Vũ Tình.
Cô ta quay đầu nhìn thoáng qua bà Trần Liên, thấp giọng nói:
"Mẹ, mẹ mau về phòng đi, mẹ vào trong đó đợi một lát, có chuyện gì con sẽ gọi mẹ."
Lúc nói chuyện, Hứa Nhược Tân cố hết sức đè nén cơn tức. Bà mẹ này của cô ta thật sự chẳng bao giờ khiến cô ta bớt lo.
Hôm đó ở bệnh viện, bà Trần Liên và ông Hứa Tự Cường đang yên đang lành bỗng dưng nhảy ra, đến trước mặt ông Trịnh nói hươu nói vượn. Khi đó cô ta đã rất lo lắng, và cô ta cũng nhận ra Trịnh Nhân Kiệt không vui.
Là vì cô ta đã vất vả sinh được một đứa con trai, mấy ngày nay quả thực khá yếu, nên Trịnh Nhân Kiệt mới không nói gì với cô ta.
Nếu không, với tính cách của Trịnh Nhân Kiệt, ngày đó về nhà chắc chắn sẽ cằn nhằn với cô ta vài câu, bảo cô ta quản cho tốt bố mẹ mình.
Mặc dù quan hệ của cô ta và Trịnh Nhân Kiệt đã khá tốt, tốt hơn nhiều cặp vợ chồng khác, nhưng cô ta biết thân phận đại thiếu gia của Trịnh Nhân Kiệt sẽ không thay đổi, và vì thế anh ta sẽ luôn coi thường bà Trần Liên và ông Hứa Tự Cường.
Cô ta rất rõ điều này, cho nên bà Trần Liên và ông Hứa Tự Cường cứ luôn đến thăm. Đặc biệt là hai ngày đầu sau khi sinh, lúc cô ta về nhà cũ họ Trịnh ở cữ, hai người họ gần như ngày nào cũng đến, cứ đến là ở lì nửa ngày, chỉ muốn ăn xong bữa tối ở đây rồi mới chịu về.
Lúc đó, cô ta thật sự rất tức giận.
Cô ta lập tức nói với bà Trần Liên rằng đây là nhà cũ của họ Trịnh chứ không phải nhà riêng của họ, bảo bà đừng đến thường xuyên nữa, không tiện lắm.
Nghe vậy, bà Trần Liên và ông Hứa Tự Cường mới thôi không đến nữa.
Đáng tiếc, im ắng chưa được vài ngày, bà Trần Liên lại đến thăm cô ta, nhưng lần này chỉ có một mình.
Bà Trần Liên mang một ít đồ ăn đến, sau khi đến đây cũng không làm gì, chỉ ngoan ngoãn ngồi trong phòng bế cháu ngoại, rồi nói chuyện với cô ta, không gây ra chuyện gì cả.
Hơn nữa hôm nay ông Trịnh không có nhà, hôm qua ông đã ra ngoại ô câu cá rồi.
Nếu ông Trịnh không ở đây, ông cả và bà cả cũng không ở đây, Trịnh Nhân Kiệt là người lớn nhất trong nhà, bà Trần Liên ở lại cũng không gây ra chuyện gì được, vậy thì cứ để bà ta ở lại.
Kết quả thì sao, chuyện hôm đó ở bệnh viện không xảy ra nữa, nhưng lại xảy ra chuyện còn nghiêm trọng hơn.
Lúc bà Trần Liên ra ngoài đi vệ sinh đã đụng phải Vương Vũ Tình, còn châm chọc cô ấy, khiến Vương Vũ Tình tức giận đến mức co thắt tử cung sinh non.
Lúc biết tin, Hứa Nhược Tân thật sự tối sầm mặt mũi, suýt nữa thì ngất đi.
Cô ta lại nhìn bà Trần Liên một cái, ra hiệu cho bà mau về phòng. Bà ta cứ đứng ở đây nếu bị Trịnh Bác Viễn thấy được, chẳng phải anh ta sẽ lại nổi giận sao.
Nhưng bà Trần Liên lại không vào, bà ta nhìn Hứa Nhược Tân một cái, rụt rè nói:
"Nhược Tân, cũng không còn sớm nữa, mẹ đã ra ngoài cả buổi rồi."
"Ba con vẫn ở nhà một mình, còn chưa ăn cơm, mẹ phải về nấu cơm cho ông ấy, hay là mẹ đi trước nhé."
"..."
Nhìn bộ dạng co ro sợ sệt của bà ta, là biết bà ta không dám ở lại nhà cũ họ Trịnh nữa.
Chính bà ta là người rõ nhất mình đã nói gì với Vương Vũ Tình, và cũng rõ nhất bộ dạng của Vương Vũ Tình lúc đó.
Bà ta thật sự sợ Vương Vũ Tình có mệnh hệ gì, đến lúc đó nhà họ Trịnh đổ tội lên đầu bà ta, bắt bà ta đền mạng cho Vương Vũ Tình, bà ta chỉ muốn mau chóng bỏ trốn.
Hứa Nhược Tân âm thầm cắn răng, cô ta cũng muốn bà Trần Liên mau đi cho khuất mắt, cô ta thật sự không muốn gây thêm chuyện.
Bà Trần Liên bây giờ đại diện cho cô ta. Nếu bà ta hại Vương Vũ Tình và đứa bé xảy ra chuyện gì, thì ông Trịnh và bố mẹ Trịnh Bác Viễn chắc chắn sẽ không bỏ qua, họ tuyệt đối sẽ tìm cô ta đòi một lời giải thích.
Khi đó dù cô ta và Trịnh Nhân Kiệt không đến mức ly hôn, thì sau này ở nhà họ Trịnh cô ta cũng phải cúi đầu trước người khác, cô ta không muốn sống những ngày như vậy.
Nhưng bây giờ bà Trần Liên cũng không thể đi được. Vương Vũ Tình còn chưa sinh xong, nếu bà Trần Liên đi ngay lúc này, sẽ giống như họ có tật giật mình.
Ít nhất phải đợi Vương Vũ Tình sinh xong thì bà Trần Liên mới có thể đi, những đạo lý này cô ta vẫn hiểu.
"Mẹ, mẹ vào phòng đợi một lát đi. Ba không biết nấu cơm, chẳng lẽ không biết gọi đồ ăn ngoài sao? Mẹ cứ bảo ông ấy ăn tạm cái gì trước đi."
Giọng Hứa Nhược Tân có chút nghiêm khắc, bà Trần Liên rụt cổ lại, trông vô cùng sợ hãi.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vẫn đứng bên cạnh, lẳng lặng nhìn cảnh này, ánh mắt Nam Tiêu có chút lạnh lẽo.
Mẹ con Hứa Nhược Tân thật sự hại người không ít.
Nếu bây giờ Vương Vũ Tình không sao, cô cũng không lo lắng đến vậy, nhưng Vương Vũ Tình còn không biết sẽ thế nào, cô rất lo cho cô ấy.

Chương 1972: Bay lên cành làm phượng hoàng
Hứa Nhược Tân để ý thấy ánh mắt của Nam Tiêu, trong lòng liền rùng mình.
Lại thêm bộ dạng sợ sệt của bà Trần Liên bên cạnh, cái vẻ chỉ muốn chạy trốn, muốn vứt lại đống lộn xộn này cho con gái mình dọn dẹp, cô ta thực sự cảm thấy tâm sức cạn kiệt.
Nam Tiêu dùng ánh mắt lạnh lùng đó nhìn cô ta, khiến cô ta cảm thấy rất sợ hãi, rất khó chịu.
Cô ta vốn đã lo lắng liệu Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ có vì những chuyện trước kia mà trả thù mình hay không. Cô ta biết quan hệ giữa Nam Tiêu và Vương Vũ Tình cũng khá tốt, giờ phe của họ lại làm tổn thương đến Vương Vũ Tình.
Nếu Nam Tiêu vì Vương Vũ Tình mà lại ghi thêm một món nợ lên đầu cô ta, thì thật sự quá tệ rồi.
"Cũng không biết tại sao lại xảy ra chuyện này."
Hứa Nhược Tân giật giật khóe môi, nói.
Lời này là nói với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
"Khi đó mẹ tôi đi vệ sinh, có thể đã đụng phải em dâu Vũ Tình."
"Mẹ tôi ấy à, nói dễ nghe là người thẳng tính, nói khó nghe thì là ăn nói không biết giữ mồm giữ miệng."
Hứa Nhược Tân thở dài, ra vẻ bất lực.
"Bà ấy thật sự không khéo ăn nói, nên mới vô ý đắc tội với em dâu Vũ Tình, nhưng bà ấy thật sự không có một chút ác ý nào. Dù sao tôi và Vũ Tình cũng là người một nhà, mẹ tôi sao có thể có ác ý với Vũ Tình được chứ."
Dù Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ sẽ không đời nào tin những lời này, nhưng xung quanh còn có rất nhiều đôi mắt đang nhìn họ, trong đó có người nhà họ Trịnh, có cả người giúp việc.
Bất kể là ai, Hứa Nhược Tân cũng không thể để họ nghĩ xấu về mình.
Nếu không sau này khi cô ta kế thừa nhà cũ của Trịnh gia, đám người giúp việc đó coi thường, không phục cô ta thì phải làm sao? Cho nên cô ta bắt buộc phải nói những lời này.
"Hơn nữa tôi nghe nói, lúc đó em dâu Vũ Tình và Bác Viễn đã cãi nhau một trận."
Hứa Nhược Tân đỡ trán, thở dài nói.
"Bác Viễn cũng thật là, vợ còn một tháng nữa là sinh rồi mà còn cãi nhau với cô ấy. Em dâu Vũ Tình chắc chắn là bị những chuyện này lần lượt ảnh hưởng đến tâm trạng, nên mới co thắt tử cung sinh non."
Hứa Nhược Tân là chị dâu của Trịnh Bác Viễn, trong một gia đình có thứ bậc tôn ti nghiêm ngặt như nhà họ Trịnh, chị dâu có tư cách dạy dỗ em chồng, nên cô ta mới dám nói như vậy trước mặt mọi người.
"Tôi thật sự rất lo cho em dâu Vũ Tình, hy vọng cô ấy và cháu gái đều bình an vô sự."
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân giả làm người tốt nói một tràng như vậy, cô ta cũng không hoàn toàn gỡ tội cho bà Trần Liên, chỉ là chuyển phần lớn trách nhiệm của bà ta sang cho Trịnh Bác Viễn, để Trịnh Bác Viễn làm kẻ xấu.
Mục đích cô ta nói những lời này, Nam Tiêu cũng rất rõ.
Hứa Nhược Tân là một người thông minh, cô ta không thể nói những lời như vậy với mình và Tạ Thừa Vũ. Cô ta đã sớm nắm bắt được tính cách của mình, biết rằng mình nghe những lời này sẽ bật lại cô ta ngay.
Những lời này cô ta nói cho những người nhà họ Trịnh xung quanh nghe, nhưng dù vậy, Nam Tiêu vẫn phải đáp trả cô ta vài câu.
"Thế nào gọi là thẳng tính? Chẳng có ai thật sự thẳng tính cả, chỉ là biết rõ mà giả vờ không hiểu thôi."
"Dù sao cũng không phải trẻ con ba tuổi, cũng không phải người thiểu năng, làm gì có ai thật sự không hiểu gì?"
Cô liếc bà Trần Liên một cái, cũng chẳng quan tâm bà ta có phải trưởng bối hay không, dù sao cô cũng chưa bao giờ để ý đến cách người khác nhìn nhận mình.
Nếu có người cho rằng cô nói về bà Trần Liên như vậy là bất kính với trưởng bối, cũng chẳng sao cả.
"Biết rõ đối phương đang bụng mang dạ chửa mà còn sấn tới nói những lời vớ vẩn, không phải là cố ý làm người ta khó chịu sao?"
"Bây giờ người ta khó chịu thật rồi, đúng là giỏi thật."
Cô không chỉ đích danh bà Trần Liên, nhưng ý tứ đã quá rõ ràng. Sắc mặt của Hứa Nhược Tân và bà Trần Liên ngay lập tức trở nên khó coi.
Bản thân Hứa Nhược Tân bị Nam Tiêu nói vài câu cũng không sao. Thân phận Nam Tiêu cao quý, địa vị ở nhà họ Trịnh không giống ai, hơn nữa Nam Tiêu cũng không phải lần một lần hai nói cô ta trước mặt mọi người, cô ta miễn cưỡng có thể nhịn.
Nhưng Nam Tiêu lại nói về bà Trần Liên trước mặt bao nhiêu người. Bà Trần Liên là mẹ cô ta, mẹ bị người khác nói, chẳng phải là tát vào mặt cô ta sao?
Theo lẽ thường, một đứa con gái có chút máu mặt sẽ lập tức phản bác. Nhưng trớ trêu thay, cô ta lại không có cách nào phản bác, khoảnh khắc này thật sự là uất ức muốn chết.
Bà Trần Liên cũng vô cùng khó chịu. Dù trong lòng sợ hãi, nhưng bà ta vẫn tự cho mình là mẹ vợ của người thừa kế đời thứ ba nhà họ Trịnh, địa vị ở nhà họ Trịnh cũng khác, ra vào đều hất cằm lên.
Kết quả là bị một đứa con cháu dạy dỗ trước mặt mọi người, hơn nữa đứa con cháu Nam Tiêu này xưa nay vẫn coi thường bà ta. Bà ta vô cùng tức giận, liền trừng mắt nhìn Nam Tiêu đầy lửa giận.
"Lời này có chút quá đáng rồi đấy."
Hứa Nhược Tân cố gượng cười nói.
Cô ta thật sự không muốn đối đầu với Nam Tiêu như vậy, nếu không Tạ Thừa Vũ cũng sẽ nói cô ta, cô ta thực sự có chút sợ.
Nhưng mẹ mình đã bị người ta mỉa mai như vậy. Mặc dù Nam Tiêu không nói thẳng từ nào bẩn thỉu, nhưng trong tiềm thức vừa nói bà Trần Liên ngu ngốc vừa nói bà ta xấu xa.
Nếu cô ta thật sự một câu cũng không dám phản bác, để mặc người khác tùy ý nói về mẹ mình, thì cái chức chủ mẫu tương lai của Trịnh gia này cô ta cũng không cần làm nữa.
"Tôi nói không đúng sao?"
Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân, trong mắt toàn là vẻ lạnh lùng.
"Chính cô cũng vừa mới mang thai xong, lúc bụng mang dạ chửa bị người ta nói những lời không hay, cô thấy đó là chuyện chẳng đáng bận tâm sao?"
"Hứa Nhược Tân, cô cũng là phụ nữ, sao cô có thể có suy nghĩ như vậy?"
"..."
Hứa Nhược Tân cắn chặt răng, cảm giác như dù có cho cô ta thêm mười cái miệng nữa cũng không thể giải thích rõ ràng được.
Cảm giác này cô ta chưa từng trải qua, cô ta thật sự không biết phải làm sao bây giờ.
Đang định nói gì đó để gỡ gạc, thì bên cạnh vang lên một giọng nói sắc bén:
"Bà chính là mẹ vợ của anh Hai phải không."
"..."
Giọng nói này vô cùng quen thuộc. Khi Hứa Nhược Tân nghe thấy, đầu cô ta đau nhói, như muốn nổ tung.
Giọng nói này không phải của ai khác, chính là Trịnh Bác Viễn, người mà bây giờ cô ta không muốn gặp nhất.
Nam Tiêu cũng nhận ra giọng của Trịnh Bác Viễn, cùng Hứa Nhược Tân và Tạ Thừa Vũ đồng thời quay đầu lại, thì thấy Trịnh Bác Viễn đang đùng đùng nổi giận đi tới, dừng lại trước mặt bà Trần Liên.
Bà Trần Liên thấy Trịnh Bác Viễn thì lộ vẻ kinh hãi, lập tức lùi lại sau lưng Hứa Nhược Tân, bộ dạng sợ hãi vô cùng rõ ràng.
Hứa Nhược Tân nhìn thấy mẹ mình sợ sệt như vậy, sợ một đứa con cháu đến mức mất mặt thế này, cô ta thật sự muốn hộc máu.
"Bác Viễn, em đến rồi."
Hứa Nhược Tân sợ Trịnh Bác Viễn vừa mở miệng đã là những lời không hay, liền hỏi ngay:
"Vũ Tình bây giờ sao rồi, mở được mấy phân rồi?"
Cô ta làm ra vẻ lo lắng, còn thở dài một tiếng.
"Cũng không biết sao hôm nay lại xảy ra chuyện ngoài ý muốn như vậy, chị thật sự rất lo cho Vũ Tình."
"Cô đừng có nói những lời đó nữa!"
Bộ dạng giả tạo này của Hứa Nhược Tân khiến người ta muốn nôn. Trịnh Bác Viễn trực tiếp trợn mắt nhìn cô ta.
Hắn vốn đã đặc biệt coi thường Hứa Nhược Tân, một người phụ nữ xuất thân từ tầng lớp thấp kém, không có thân phận địa vị, chỉ được mỗi cái mặt.
Dựa vào khuôn mặt đó mà gả vào nhà họ Trịnh, nhiều nhất chỉ có thể gọi là bay lên cành cao làm phượng hoàng.
Một người phụ nữ như vậy không biết điều, không cầu cho địa vị của mình không bị lung lay thì thôi, đến nhà họ Trịnh rồi còn nhảy lên nhảy xuống, lại còn hại đến vợ con hắn.
Trước đây hắn còn nể nang thứ bậc lớn nhỏ trong nhà họ Trịnh, dù coi thường Hứa Nhược Tân cũng chưa từng tỏ thái độ gì không tốt.
Nhưng bây giờ Hứa Nhược Tân đã động đến an nguy của vợ con hắn, hắn tự nhiên muốn nói gì thì nói.

Chương 1973: Cô ấy phải nghĩ cách cho mình
"Đây là mẹ cô phải không?"
Trịnh Bác Viễn quát Hứa Nhược Tân một câu, thấy cô ta trợn mắt tức giận cũng không thèm để ý, trực tiếp nhìn về phía bà Trần Liên.
"Khi đó, bà đã mỉa mai vợ tôi mang thai con gái, đúng không?"
"Sau đó bà còn cố ý kích động vợ tôi, nói với cô ấy những lời vớ vẩn, khiến cô ấy tức giận đến mức co thắt tử cung sinh non."
"Những lời bà nói đều đã bị người khác nghe thấy, bà đừng có chối!"
Giọng Trịnh Bác Viễn ngày càng sắc bén, Nam Tiêu ở bên cạnh lẳng lặng quan sát.
"Người khác" trong miệng Trịnh Bác Viễn chính là người giúp việc Lý Lâm, cô có ấn tượng với người này.
Lý Lâm là một người giúp việc ngoài ba mươi tuổi, tướng mạo khá thanh tú, bình thường thuộc loại trầm lặng, chăm chỉ, chịu khó, nhưng tính tình lại không hề yếu đuối.
Cô ta làm việc sạch sẽ, gọn gàng, khi ngẩng đầu nhìn người khác, ánh mắt trong sáng, kiên định, không kiêu ngạo cũng không siểm nịnh, là một người rất tốt.
Nam Tiêu không nói gì, cô và Tạ Thừa Vũ chỉ đứng bên cạnh, không đưa ra ý kiến.
Họ không cần phải làm gì, chỉ cần đến đây, đưa ra vài phương án giải quyết cho Trịnh Bác Viễn, rồi đứng bên cạnh quan sát là được.
"Tôi không có chọc tức cô ấy, tôi không nói gì với cô ấy cả, cậu đừng có vu oan cho tôi!"
Bà Trần Liên lập tức kêu lên.
Mặc dù bà ta có chút sợ Trịnh Bác Viễn, thực ra bà ta sợ tất cả mọi người trong nhà họ Trịnh, đặc biệt là đàn ông, nhưng bà ta biết nếu thật sự nhận tội danh chọc giận thiếu phu nhân nhà họ Trịnh đến mức co thắt tử cung sinh non, bà ta chắc chắn sẽ bị trừng phạt.
Dù vẫn luôn tự đắc vì mình là mẹ của Hứa Nhược Tân, mẹ của thiếu phu nhân nhà họ Trịnh, nhưng trong lòng bà ta cũng lờ mờ hiểu rằng, rất nhiều người trong nhà họ Trịnh đều không ưa Hứa Nhược Tân.
Nếu những người đó ngay cả Hứa Nhược Tân cũng không tôn trọng, thì lại càng không tôn trọng bà ta, vậy thì bà ta còn có thể làm gì nữa?
"Khi đó tôi thấy cô ấy, chỉ hỏi thăm tình hình bụng dạ của cô ấy một chút thôi."
Bà Trần Liên vội nói.
"Tôi chỉ hỏi thăm cô ấy vài câu, trò chuyện một lát, tôi không nói gì đặc biệt cả, các người đừng vu oan cho tôi."
Bà Trần Liên tỏ vẻ lo lắng, bà ta thật sự gấp đến mức muốn khóc.
Thấy bà ta bị Trịnh Bác Viễn dọa cho khiếp vía, lộ ra bộ dạng vừa sợ hãi vừa mất giá, Hứa Nhược Tân thật sự vô cùng tức giận.
Bà Trần Liên không thể để ý đến hoàn cảnh một chút sao? Đây là nhà cũ của họ Trịnh, cô ta và Trịnh Nhân Kiệt hiện là người có vai vế lớn nhất trong nhà.
Cho dù bà Trần Liên không thể đối đầu trực tiếp với Trịnh Bác Viễn, cũng đừng tỏ ra hoảng loạn như vậy.
Bà Trần Liên tỏ ra hoảng loạn như vậy, những người đó sau lưng sẽ nói về cô ta thế nào.
Họ sẽ nói mẹ của Nhị thiếu phu nhân bị Tam thiếu gia dọa đến nói năng không lưu loát, quả không hổ là người xuất thân từ tầng lớp thấp kém. Như vậy chẳng khác nào Trịnh Nhân Kiệt đã cúi đầu trước Trịnh Bác Viễn.
Như vậy, Trịnh Nhân Kiệt còn tranh giành với Trịnh Bác Viễn thế nào được? Anh ta sẽ rất khó xử trong cuộc đấu tranh với Trịnh Bác Viễn.
"Bà nói bậy bạ gì đó, khi đó bà chính là mỉa mai Vũ Tình, mỉa mai cô ấy sinh con gái."
Trịnh Bác Viễn lập tức phản bác.
"Tôi nói cho bà biết, Vũ Tình nhà chúng tôi sinh con trai hay con gái, đều là dòng dõi của Trịnh gia, bà có biết Trịnh gia có ý nghĩa thế nào không?"
"Bà là ai, mà đến Trịnh gia cũng dám làm xằng làm bậy, muốn hãm hại người nhà họ Trịnh, bà lấy đâu ra gan đó?"
Trịnh Bác Viễn nói từng chữ, tròng mắt như sắp lồi ra.
Hắn vừa mới đi hỏi thăm, Vương Vũ Tình bây giờ mới mở được năm phân, thật sự quá chậm, Vương Vũ Tình đang gặp nguy hiểm.
Biết vợ con mình sắp xảy ra chuyện, hắn sốt ruột không yên, đến tìm đám người Trần Liên, Trịnh Nhân Kiệt, Hứa Nhược Tân thì lại càng tức giận, nên mới có biểu hiện như vậy.
Đương nhiên, hắn nóng nảy như vậy cũng vì ông Trịnh không có ở đây.
Nếu ông Trịnh ở đây, nếu tình hình của Vương Vũ Tình không nguy cấp như vậy, hắn cũng sẽ không tỏ ra tức giận đến thế.
Hắn gắt gao nhìn chằm chằm bà Trần Liên. Bà Trần Liên và Hứa Nhược Tân đều trợn tròn mắt, hai người không thể ngờ Trịnh Bác Viễn lại nói chuyện không nể nang như vậy, thái độ của hắn cũng quá đáng rồi.
"Bác Viễn, lời này của em thật quá đáng."
Hứa Nhược Tân nói:
"Dù sao thì đây cũng là mẹ của chị."
"Em là phận con cháu, sao có thể bất kính với mẹ chị như vậy?"
Hứa Nhược Tân chau mày, nắm chặt tay, chậm rãi nói. Bây giờ cô ta phải lấy ra khí thế của một người chị dâu dạy dỗ em chồng.
Nếu không, chuyện mẹ ruột của Nhị thiếu phu nhân bị một đứa con cháu như Tam thiếu gia mắng đến không ngóc đầu lên được, nếu truyền ra ngoài, cô ta thật sự không thể làm chủ mẫu nhà họ Trịnh nữa.
"Bây giờ không có trưởng bối với hậu bối gì hết, an nguy của vợ con tôi còn chưa biết thế nào, tôi đâu có tâm trí mà để ý đến những chuyện đó."
Trịnh Bác Viễn nghiến răng nói.
Dù sao Trịnh Nhân Kiệt không có ở đây, ông Trịnh cũng không có ở đây, hắn nói Hứa Nhược Tân vài câu thì đã sao?
"Dù sao các người cũng phải chịu trách nhiệm về chuyện này."
Trịnh Bác Viễn chau mày, nghiêm giọng nói.
"Nếu Vũ Tình và đứa bé thật sự vì chuyện này mà xảy ra vấn đề gì, các người phải gánh vác toàn bộ trách nhiệm!"
"Tất nhiên, tôi hy vọng vợ con tôi không sao."
"Nhưng nếu cuối cùng Vũ Tình và đứa bé đều không sao, thì trách nhiệm phải gánh các người cũng phải gánh, đừng hòng trốn thoát."
Trịnh Bác Viễn thật sự tức điên lên, hơn nữa hắn cảm thấy mọi yêu cầu của mình đều hợp tình hợp lý, hắn phải nói như vậy.
"Cơm có thể ăn bậy, chứ lời không thể nói bừa, nói gì thì phải chịu trách nhiệm."
"Chị Hai, em gọi chị một tiếng Chị Hai là vì em kính trọng chị, nhưng dù kính trọng, quy củ vẫn phải có, chị nói có đúng không?"
Trịnh Bác Viễn khinh bỉ trong lòng, hắn mới không kính trọng Hứa Nhược Tân, Hứa Nhược Tân là cái thá gì mà xứng để hắn tôn trọng?
Chỉ là bây giờ những lời khách sáo vẫn phải nói, chỉ cần nói cho tròn vai thì chuyện sau này mới dễ giải quyết, những đạo lý này hắn vẫn hiểu.
Hứa Nhược Tân cắn chặt răng. Bây giờ Trịnh Bác Viễn cứ một mực khẳng định chính bà Trần Liên đã hại Vương Vũ Tình co thắt tử cung sinh non, bà Trần Liên phải chịu trách nhiệm cho chuyện này.
Nhưng còn bản thân Trịnh Bác Viễn thì sao, chẳng lẽ hắn không nên chịu trách nhiệm cho chuyện này sao?
"Bác Viễn, chị nhớ khi đó có người giúp việc nói, có người nghe thấy em và Vũ Tình cãi nhau phải không? Sao em có thể làm vậy?"
Hứa Nhược Tân nhìn Trịnh Bác Viễn, trong mắt mang theo vẻ khiển trách. Bây giờ cô ta phải nghĩ cách cho mình.
"Phụ nữ mang thai chín tháng đều rất nguy hiểm, lúc này nhất định phải để ý đến cảm xúc của họ, không thể cãi nhau."
"Lúc chị mang thai chín tháng, anh Hai của em ở trước mặt chị không dám nói một lời nặng nào."
"Lúc đó em cãi nhau với Vũ Tình, rất dễ khiến cô ấy không thoải mái rồi dẫn đến co thắt tử cung, cho nên chuyện này cũng có trách nhiệm của em, không phải sao?"
Hứa Nhược Tân cũng không đẩy hết trách nhiệm lên người Trịnh Bác Viễn, cô ta không nói bà Trần Liên vô tội, nhưng cô ta muốn nhấn mạnh trách nhiệm của Trịnh Bác Viễn trong chuyện này.
Như vậy, mọi người sẽ chuyển mâu thuẫn sang Trịnh Bác Viễn, sẽ không nghĩ nhiều về bà Trần Liên nữa.
Trịnh Bác Viễn cắn chặt răng, trong lòng đột nhiên dâng lên một chút cảm xúc.
Hứa Nhược Tân nói không sai, lúc đó hắn quả thực đã cãi nhau với Vương Vũ Tình. Hắn không hề muốn cãi nhau với cô ấy, sao mọi chuyện lại thành ra thế này. . .

Chương 1974: Anh ta sẽ kể lại
Nhưng hắn không thể thừa nhận điều này trước mặt Hứa Nhược Tân, hắn phải đổ hết trách nhiệm lên đầu bà Trần Liên mới được.
Tội làm Vương Vũ Tình co thắt tử cung sinh non, phải là của bà Trần Liên, và chỉ có thể là của bà Trần Liên.
Nếu không sau này ông Trịnh sẽ vì chuyện này mà trách mắng hắn, còn bên Vương Vũ Tình hắn cũng khó ăn nói.
Hắn đang định nói thì dưới lầu vang lên một trận xôn xao, tất cả người giúp việc đều đổ xô ra cửa, một số người nhà họ Trịnh cũng chạy ra, miệng còn gọi "ba", "ông" các kiểu.
Những người trên lầu như Nam Tiêu đều nghe thấy, họ cúi đầu nhìn xuống.
"Có phải ông ngoại về rồi không?" Nam Tiêu nói.
Mặc dù ông Trịnh đang đi nghỉ ở ngoại ô, nhưng nhà họ Trịnh đã xảy ra chuyện lớn như vậy, ông bắt buộc phải về.
Ước chừng cũng hơn hai tiếng rồi, nên Nam Tiêu mới nói vậy.
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Chắc là ông ngoại về rồi."
Ở nhà họ Trịnh, cũng chỉ có ông Trịnh về mới có thể gây ra động tĩnh lớn như vậy.
Hứa Nhược Tân mở to mắt, người cứng đờ. Ông Trịnh về rồi sao? Người cô ta sợ nhất chính là ông Trịnh.
Đặc biệt là ông Trịnh trước nay vẫn luôn không ưa cô ta. Nếu ông Trịnh về, cũng cho rằng chính bà Trần Liên đã hại Vương Vũ Tình thì phải làm sao? Vậy thì hỏng bét.
"Có chuyện gì vậy?"
Đang nghĩ ngợi, một giọng nói đầy uy nghiêm từ dưới lầu vang lên. Mọi người quay đầu lại, thấy ông Trịnh chống gậy, được người giúp việc dìu, đang chậm rãi đi lên lầu.
Gương mặt ông Trịnh vô cùng nghiêm nghị, giọng nói cũng mang chút chất vấn.
Trịnh Bác Viễn thấy ông Trịnh, liền gọi một tiếng "Ông nội", lập tức đến trước mặt ông. Người giúp việc đang đỡ tay ông Trịnh rất ý tứ lui ra, Trịnh Bác Viễn liền thuận thế đỡ lấy ông.
"Ông nội, ông biết nhà chúng ta xảy ra chuyện gì rồi chứ?"
Thấy ông Trịnh, Trịnh Bác Viễn như tìm thấy trụ cột tinh thần, lập tức kêu oan.
"Vũ Tình đang ở nhà yên ổn, nhưng buổi chiều lúc cô ấy ra ngoài đi dạo thì đụng phải mẹ của chị Hai. Mẹ chị Hai nói những lời không hay với Vũ Tình, kích động cô ấy, khiến cô ấy co thắt tử cung sinh non."
Trịnh Bác Viễn nói, vành mắt đã hơi đỏ.
Nam Tiêu không khỏi liếc hắn một cái. Kỹ năng diễn xuất của Trịnh Bác Viễn tốt đến vậy sao, mắt đã đỏ hoe rồi, hay là hắn thật sự lo lắng cho Vương Vũ Tình và đứa bé nên mới đỏ mắt? Có lẽ là cả hai.
Nghe Trịnh Bác Viễn nói vậy, Hứa Nhược Tân, bà Trần Liên và cả Trịnh Nhân Kiệt vừa nhận được tin tức chạy đến, đều cảm thấy đau đầu.
Trịnh Bác Viễn đúng là giỏi diễn thật. Thấy ông nội về mắt đã đỏ hoe, trông như sắp khóc. Hắn có lo cho Vương Vũ Tình đến thế không?
Nếu hắn thật sự là một người chồng mười phân vẹn mười, thấy vợ con đau đớn là lo lắng không yên, thì tại sao lúc Vương Vũ Tình bụng mang dạ chửa hắn lại cãi nhau với cô ấy, tại sao trước đó lại ép cô ấy sinh đứa thứ hai?
Cho nên nói, hắn rõ ràng là đang diễn.
Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đều đi tới trước mặt ông Trịnh. Trịnh Nhân Kiệt nói trước:
"Ông nội, chuyện này có hiểu lầm."
"Vũ Tình đúng là đã co thắt tử cung sinh non, nhưng mẹ vợ con khi đó tuyệt đối không kích động cô ấy."
"Bà ấy và Vũ Tình không thù không oán, hơn nữa Vũ Tình là người nhà họ Trịnh, mẹ vợ con sao lại đột nhiên kích động cô ấy?"
Trịnh Nhân Kiệt nói xong, liếc nhìn Trịnh Bác Viễn, cứng ngắc nói:
"Bác Viễn là quan tâm quá nên bị rối, hơn nữa có thể đã nghe được những lời không hay từ những người có ác ý, nên mới như vậy."
"Thực tế chỉ cần điều tra một chút sẽ biết, mẹ vợ con không có lỗi gì cả."
Vẻ mặt ông Trịnh vô cùng uy nghiêm, ánh mắt chậm rãi lướt qua gương mặt của Trịnh Bác Viễn, Trịnh Nhân Kiệt, Hứa Nhược Tân, và bà Trần Liên.
Khi nhìn thấy bà Trần Liên, ông để ý thấy bà ta lập tức rụt cổ lại, vẻ mặt vô cùng sợ hãi, co rúm, ánh mắt ông không khỏi nghiêm nghị thêm vài phần.
Mọi người đều chú ý đến biểu cảm của ông Trịnh. Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân vừa lo lắng vừa tức giận.
Tại sao bà Trần Liên lại mất mặt đến thế, vào lúc này lại tỏ ra co rúm như vậy? Chẳng phải bà ta đang dán ba chữ "Tôi có tội" lên mặt mình sao?
"Ông nội không phải vậy đâu, Vũ Tình vốn đang rất khỏe, hoàn toàn không có dấu hiệu sinh non, nhưng sau khi ra khỏi phòng thì gặp mẹ của chị Hai!"
Trịnh Bác Viễn lập tức nói.
"Mẹ chị Hai đã mỉa mai Vũ Tình mang thai con gái, sau đó còn nói những lời khó nghe khác, Vũ Tình tức giận mới co thắt tử cung sinh non."
Bây giờ Trịnh Bác Viễn cũng không ngại nói thẳng chuyện Vương Vũ Tình sinh con gái có thể sẽ không hay.
Sự việc đã đến mức này, nỗi oan của Vương Vũ Tình phải có người biết, nên hắn cứ thế mà nói.
Trịnh Nhân Kiệt lườm Trịnh Bác Viễn một cái. Sao Trịnh Bác Viễn lại nói thẳng toẹt ra như vậy?
Hắn nhìn về phía ông Trịnh, định mở miệng nói thì ông Trịnh đã xua tay.
"Thôi đừng nói nữa, các con cứ người này nói người kia nói, ta đau cả đầu, làm sao biết được sự thật là gì?"
Trong lúc nói chuyện, mọi người đã dừng lại ở đầu cầu thang lầu hai.
Ông Trịnh nhìn về phía Trịnh Bác Viễn, hỏi:
"Vũ Tình sao rồi, con bé sinh ở nhà à?"
Trịnh Bác Viễn gật đầu, trên mặt lộ vẻ vô cùng lo lắng.
"Lúc đó Vũ Tình sinh non, không kịp đến bệnh viện, dù sao trong nhà cũng có bác sĩ có thể giúp cô ấy sinh, nên đã sinh ở nhà."
"Nhưng bây giờ Vũ Tình mới mở được năm phân, không biết đến khi nào mới sinh được."
Trịnh Bác Viễn nhíu chặt mày, hắn quả thực rất lo lắng cho Vương Vũ Tình.
Thấy Vương Vũ Tình đau đớn như vậy, trong lòng hắn cũng hối hận vì đã cãi nhau với cô ấy.
Nhưng bây giờ hắn không thể thừa nhận lỗi của mình, hắn phải nhanh chóng xác định lỗi của mẹ vợ Trịnh Nhân Kiệt, để mẹ vợ Trịnh Nhân Kiệt, hay nói đúng hơn là Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, phải trả giá xứng đáng.
"Nếu Vũ Tình còn đang sinh, thì tạm thời đừng quan tâm đến những chuyện vớ vẩn đó nữa. Vũ Tình có thể bình an sinh con, mẹ tròn con vuông mới là quan trọng nhất."
Ông Trịnh nói.
Sau đó, ông nhìn về phía Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu:
"Thừa Vũ, Tiêu Tiêu, hai đứa đến lúc nào?"
"Chúng cháu cũng vừa mới đến thôi ạ."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Khi đó quản gia gọi điện cho cháu nói trong nhà xảy ra chuyện, nên cháu vội đến ngay."
Ông Trịnh gật đầu:
"Thừa Vũ, cháu có biết đại khái chuyện gì đã xảy ra không? Cháu nói đi."
Tạ Thừa Vũ không có quan hệ lợi ích gì với Trịnh Nhân Kiệt hay Trịnh Bác Viễn, hơn nữa danh tiếng của anh vốn rất tốt, để anh kể lại chuyện này là không có vấn đề gì.
Trịnh Bác Viễn không thấy có vấn đề gì, nhưng Trịnh Nhân Kiệt lại khẽ nhíu mày. Hắn biết mình là bên đuối lý, nên bây giờ rất lo lắng.
"Sau khi cháu và Tiêu Tiêu đến nhà cũ, quản gia nói với chúng cháu là em dâu Vũ Tình đã xảy ra chuyện."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Nghe nói sau khi em dâu từ trong phòng đi ra, đã gặp mẹ vợ của Nhân Kiệt, hai người nói chuyện qua lại, có lẽ Vũ Tình đã bị kích động, sau đó co thắt tử cung sinh non."
"Khi đó có người ở đầu kia hành lang nghe được cuộc đối thoại giữa Vũ Tình và mẹ vợ của Nhân Kiệt. Theo lời người giúp việc đó, lúc ấy mẹ vợ của Nhân Kiệt đã mỉa mai Vũ Tình."

Chương 1975: Là mẹ Hứa Nhược Tân gây họa sao?
Tạ Thừa Vũ kể lại tất cả những gì anh biết, ông Trịnh gật đầu.
Thấy Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn đều muốn nói, ông vẫy tay:
"Các con đừng nói nữa, những chuyện đó bây giờ không quan trọng. Quan trọng nhất là an nguy của Vũ Tình và đứa bé, cứ đợi Vũ Tình sinh xong đã."
Trịnh Bác Viễn gật đầu:
"Đúng vậy ạ, bây giờ quan trọng nhất là Vũ Tình. Vũ Tình nhất định sẽ bình an sinh ra con của chúng con."
Trịnh Bác Viễn nắm chặt tay, dù trong lòng nghĩ gì, ít nhất vẻ mặt hắn tỏ ra rất đau khổ.
Trịnh Nhân Kiệt nắm chặt tay, trong lòng thật sự có chút sợ hãi.
Mặc kệ lúc đó hắn có cứng rắn thế nào trước mặt Trịnh Bác Viễn, có không chịu nhận lỗi thay bà Trần Liên ra sao, nhưng trong lòng hắn biết rõ, nếu chuyện này cứ tiếp tục điều tra, phe của họ sẽ chịu thiệt.
Đặc biệt là bây giờ ông Trịnh đã về, ông rõ ràng có chút lo lắng cho Vương Vũ Tình, có vẻ muốn điều tra đến cùng.
Nếu cuối cùng thật sự điều tra ra chuyện gì, thì phải làm sao đây?
Hắn không lo lắng bà Trần Liên sẽ ra sao, thậm chí Hứa Nhược Tân cũng có thể tạm gác lại, điều hắn lo lắng nhất chính là vị trí của mình.
Vị trí người thừa kế đời thứ ba này của hắn tuyệt đối không thể có biến động gì, nếu không hắn thật sự sẽ tức đến muốn giết người.
Trịnh Bác Viễn không ở lại đây nữa. Vương Vũ Tình còn chưa sinh xong, hắn vẫn rất lo lắng cho cô ấy, nên đã đi đến chỗ Vương Vũ Tình.
Còn Trịnh Nhân Kiệt nhìn về phía ông Trịnh, mặc dù ông không cho họ nói nữa, nhưng hắn vẫn không thể chờ đợi muốn nói gì đó với ông.
Nhưng khi nhìn qua, hắn lại thấy ông Trịnh lạnh lùng liếc hắn một cái, hàn ý trong mắt thật sự rất rõ ràng.
Hắn bỗng giật mình kinh hãi, lần này hắn không dám nói gì nữa.
Tâm trạng hắn bây giờ rối bời, không biết nên nói gì cho phải. Quay đầu nhìn lại, hắn liền trợn tròn mắt – bà Trần Liên thế mà lại bước nhanh lên, đến trước mặt ông Trịnh.
"Ông chủ, đây thật sự là hiểu lầm, tôi không làm gì cả!"
Bà Trần Liên đứng trước mặt ông Trịnh, giọng nói hoảng hốt và lo lắng.
Thấy cảnh này, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đều tối sầm mặt mũi, không ngoa khi nói rằng, cả hai suýt nữa thì ngất đi.
"Ông chủ, tôi và cô Vương Vũ Tình kia không thù không oán, làm sao tôi có thể đột nhiên mỉa mai cô ấy được, đây đều là hiểu lầm!"
"Là người giúp việc kia đang ác ý bịa đặt, cô ta nhắm vào Nhược Tân nhà chúng tôi, nên mới muốn hãm hại tôi. . ."
Nghe những lời này, Hứa Nhược Tân thật sự tức đến muốn nhảy lầu.
Cô ta bước nhanh tới, không màng thân thể còn yếu ớt, trực tiếp nắm tay bà Trần Liên kéo về phía sau.
"Mẹ, mẹ đừng nói những lời này với ông nội, chuyện này sau này hãy điều tra. Bây giờ quan trọng nhất là Vũ Tình, cô ấy còn đang sinh con."
Trịnh Nhân Kiệt cũng vội vàng bước lên, giữ lấy cánh tay kia của bà Trần Liên.
"Mẹ, chuyện này mẹ đừng quan tâm nữa, con đưa mẹ về."
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt chỉ muốn mắng bà Trần Liên vài câu, rồi tát cho người đàn bà ngu ngốc này một cái, nhưng hắn không thể làm vậy.
Thậm chí không những không thể làm vậy, mà còn phải nhẹ nhàng dỗ dành bà Trần Liên về, vì dù sao bà ta cũng là mẹ vợ hắn, hắn không thể nào không tôn trọng mẹ vợ mình trước mặt mọi người được. Chuyện này ở nhà họ Trịnh không thể nào dung thứ.
Cho nên dù bà Trần Liên đứng trước mặt có đáng ghét đến đâu, hắn cũng không thể làm thế. Nhưng phải nhẫn nhịn con người đáng ghét này thì khác gì nuốt phải ruồi? Hắn thật sự chịu đủ rồi.
"Ối, các người làm gì vậy?"
Đột nhiên bị Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt giữ lại, hơn nữa hai người dường như muốn kéo bà ta đi, bà Trần Liên lảo đảo suýt ngã.
Bà có chút bất mãn nhìn con gái và con rể của mình, hai người này sao lại như vậy?
Bà chỉ muốn giải thích với ông Trịnh, giải thích rõ ràng rồi thì đâu chỉ mình bà được lợi, chẳng phải tất cả mọi người đều được lợi sao?
Họ cũng thật là, ngăn cản bà trước mặt bao nhiêu người, thật quá không nể mặt bà. . .
"Mẹ, mẹ đừng nói nữa, con đưa mẹ về trước đã."
Trịnh Nhân Kiệt vốn còn muốn để bà Trần Liên ở lại, nếu không bỏ đi sẽ có vẻ chột dạ.
Nhưng bây giờ xem ra nếu bà Trần Liên ở lại, thì không còn là chuyện có chột dạ hay không nữa, mà là bà ta rất có thể sẽ gây ra chuyện lớn, náo loạn không nhỏ.
Nếu đã vậy, tốt hơn hết là mau chóng đưa bà Trần Liên đi.
Hứa Nhược Tân cũng nghĩ vậy, nếu bà Trần Liên cứ ở lại đây, không chừng còn gây ra rắc rối gì nữa.
Cô ta liền liếc mắt với Trịnh Nhân Kiệt, hai người kéo bà Trần Liên rời đi, định gọi tài xế đưa bà ta về nhà trước.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lẳng lặng quan sát cảnh này, Nam Tiêu hạ giọng nói:
"Xảy ra chuyện thế này, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân chắc chắn rất lo lắng. Ông ngoại đối với những chuyện này vẫn luôn công bằng."
"Nếu cuối cùng điều tra ra thật sự là bà Trần Liên đã làm gì Vương Vũ Tình, ông ngoại nhất định sẽ có biện pháp xử lý tương ứng."
Ông Trịnh tuy có nhiều khuyết điểm, nhưng ông cũng có nhiều ưu điểm, ví dụ như trong việc xử lý chuyện của con cháu, ông sẽ đặc biệt công bằng.
Nếu thật sự là bên Trịnh Nhân Kiệt có lỗi, ông sẽ không bao che, nên Trịnh Nhân Kiệt sắp gặp xui xẻo rồi.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nắm tay Nam Tiêu nói:
"Về chuyện con cháu phạm lỗi, ông quả thực không hề thiên vị."
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân bắt nạt người khác, thì còn có khả năng."
"Nhưng họ lại bắt nạt Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình, họ cũng là những người rất quan trọng trong nhà họ Trịnh, lần này ông ngoại sẽ không bao che cho họ đâu."
Nam Tiêu vui khi thấy Trịnh Nhân Kiệt gặp xui, nhưng cô không muốn Vương Vũ Tình phải chịu khổ, thật đáng tiếc cho cô ấy.
Cô lại nhìn về phía cửa phòng Vương Vũ Tình, có chút lo lắng, định đi qua hỏi thăm tình hình thì phía sau vang lên tiếng bước chân.
Nam Tiêu quay đầu lại, thấy Trịnh Tiên Tiên mặc một chiếc váy ngắn phối với áo khoác ngắn, xách túi nhỏ bước nhanh tới.
"Ông nội, chị Ba xảy ra chuyện sao ạ, chị ấy sao rồi?"
Trịnh Tiên Tiên đến trước mặt ông Trịnh, níu lấy cánh tay ông, hỏi.
Ông Trịnh thấy Trịnh Tiên Tiên, sắc mặt dịu đi một chút.
Trịnh Tiên Tiên tuy là con gái, nhưng cô là con của trưởng tử Trịnh Minh Cường, hơn nữa Trịnh Tiên Tiên trông rất xinh xắn đáng yêu.
Tuy hồi nhỏ kiêu căng tùy hứng gây ra không ít rắc rối, nhưng Trịnh Tiên Tiên thích ai sẽ làm nũng với người đó. Đối với người cô thích, cô có thể xem là chiếc áo bông tri kỷ, nên ông Trịnh vẫn rất quý Trịnh Tiên Tiên.
Ít nhất trong lòng ông Trịnh, một người trọng nam khinh nữ, thì phân lượng của Trịnh Tiên Tiên cũng gần bằng Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn.
"Chị Ba của con đang sinh con, chắc tối nay là sinh được, nếu con không có việc gì thì cũng ở đây chờ đi."
Ông Trịnh nói.
Trịnh Tiên Tiên ngoan ngoãn gật đầu.
"Ban ngày con phải quay một cảnh rất quan trọng, bây giờ xong việc rồi, con sẽ ở lại chờ chị Ba sinh con."
Nói xong, Trịnh Tiên Tiên thấy Nam Tiêu, cô liền đi về phía Nam Tiêu.
Đến bên cạnh Nam Tiêu, lớp vỏ ngoan ngoãn của cô liền được gỡ xuống, mắt đảo một vòng, cô thấp giọng hỏi:
"Là mẹ của Hứa Nhược Tân gây chuyện à?"
Nói xong cô còn quay đầu nhìn quanh:
"Mẹ của Hứa Nhược Tân đâu rồi, sao em không thấy bà ấy."
"Mẹ cô ta bị Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đưa đi rồi."
Nam Tiêu nói.

Chương 1976: Đã mở đến bảy phân rồi
"Vừa rồi mẹ cô ta không biết trời cao đất rộng, chạy đến trước mặt ông nội định tự chứng minh trong sạch, Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt phải vội vàng kéo bà ấy ra, rồi tìm tài xế đưa đi rồi."
Trịnh Tiên Tiên "a" một tiếng, vẻ mặt vô cùng kinh ngạc.
"Xảy ra chuyện như vậy, bà Trần Liên kia không chịu yên phận mà còn chạy đến trước mặt ông nội, sao bà ta lại nghĩ quẩn thế?"
"Không phải cô ta nghĩ quẩn, mà là ngu ngốc." Nam Tiêu thẳng thừng phán xét.
Cả bà Trần Liên và ông Hứa Tự Cường đều không thông minh, thuộc loại khôn vặt, keo kiệt.
Trong cuộc sống hàng ngày, họ chỉ nghĩ đến việc chiếm chút lợi nhỏ. Đến khi gặp chuyện lớn, vì chưa từng trải sự đời, tư tưởng lại hạn hẹp và bản tính ích kỷ, nên trông họ lại càng ngu ngốc.
Tóm lại, Nam Tiêu rất coi thường bà Trần Liên.
Không phải vì bà ta nghèo, Nam Tiêu chưa bao giờ coi thường người nghèo, mà chủ yếu là vì con người bà ta vừa ích kỷ vừa ngu ngốc, trông rất nực cười, nên mới khiến người khác coi thường.
Trịnh Tiên Tiên nhìn về phía cửa phòng của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, thở dài nói:
"Vương Vũ Tình này, xem như đã bị Trịnh Bác Viễn hủy hoại rồi."
"Đến cả sinh con cũng không được đến bệnh viện, phải sinh ở nhà, cô ấy khổ sở biết bao."
Nam Tiêu gật đầu, chỉ riêng việc sinh con thôi, Vương Vũ Tình đã phải chịu khổ rất nhiều.
Dù muốn sinh thường, đến bệnh viện ít nhất cũng có thể tiêm thuốc giảm đau, cơn đau lúc sinh sẽ giảm đi rất nhiều. Nhưng Vương Vũ Tình lại sinh ở nhà, từ đầu đến cuối không được tiêm thuốc.
Hơn nữa, Vương Vũ Tình cũng không giống cô năm xưa, sinh thường siêu nhanh trong mười lăm phút. Bây giờ đã ba tiếng rồi mà mới mở được năm phân, không biết đến khi nào mới mở đủ mười phân.
Chỉ nhìn tình hình hiện tại, Vương Vũ Tình đã phải chịu không ít khổ sở rồi.
Nếu hôm nay Vương Vũ Tình không liên tiếp chịu đựng sự tức giận từ Trịnh Bác Viễn và bà Trần Liên, cô ấy đã không phải trải qua những chuyện này.
"Cô ấy quả thực chịu khổ rồi, xem lát nữa có thể sinh nhanh hơn không."
Nam Tiêu nói.
"Đúng rồi, em ăn cơm chưa? Đi ăn chút gì đi."
Trịnh Tiên Tiên từ đoàn làm phim chạy đến, buổi tối cô có cảnh quay không thể đi được, nên giờ này mới đến.
Trịnh Tiên Tiên xoa bụng:
"Em đói chết mất, chị đi ăn với em đi."
Cô kéo tay Nam Tiêu, nghiêng đầu nhìn Tạ Thừa Vũ một cái:
"Anh họ, em nhờ chị dâu đi ăn với em, chúng em đi nhé."
Nói xong, cô kéo Nam Tiêu đi.
Nam Tiêu quay người cười với Tạ Thừa Vũ, anh cũng cong môi cười đáp lại, nhìn Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên rời đi.
Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên vào bếp ăn chút gì đó. Nam Tiêu đã ăn tối rồi, chủ yếu là ngồi xem Trịnh Tiên Tiên ăn, hai người trò chuyện một lát.
Nam Tiêu thật ra có chút muốn hỏi Trịnh Tiên Tiên về tình hình của cô và Tiêu Trạch Giai trong trận động đất mấy hôm trước.
Lúc đó Trịnh Tiên Tiên không kể với Nam Tiêu chuyện cô đã nhường phần ăn duy nhất cho Tiêu Trạch Giai, cũng không nói chuyện Tiêu Trạch Giai đã cứu cô. Nam Tiêu biết hai chuyện này là từ chỗ Tiêu Trạch Giai.
Nam Tiêu nghĩ có lẽ Trịnh Tiên Tiên sẽ buồn khi nhắc đến Tiêu Trạch Giai, nên cô mới không cố ý nhắc đến hai chuyện này.
Cho nên dù muốn hỏi, nhưng nghĩ rằng Trịnh Tiên Tiên có thể sẽ không vui, cuối cùng Nam Tiêu đã không mở lời.
Sau khi rời nhà ăn, hai người lại lên lầu.
Lúc nãy khi cô và Trịnh Tiên Tiên đi ăn, Tạ Thừa Vũ đã đến phòng ông Trịnh trò chuyện một lát.
Lúc này, bà Mạnh Lan và ông cả nhà họ Trịnh cũng đến. Trịnh Tiên Tiên thấy bố mẹ mình tới, liền đi tìm họ. Nam Tiêu hỏi thăm hướng đi của Tạ Thừa Vũ rồi đến phòng ngủ của ông Trịnh tìm anh.
"Thừa Vũ, vừa rồi anh nói gì với ông ngoại thế?"
Nam Tiêu đến bên cạnh Tạ Thừa Vũ, nắm tay anh nói.
"Anh nói một chút về chuyện công ty, và cả những việc Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt làm gần đây."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Gần đây ông ngoại không có ý kiến gì khác về Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt, nhưng chuyện bà Trần Liên làm hôm nay khiến ông rất tức giận."
Điều này rất bình thường. Bà Trần Liên dù sao cũng là người ngoài, còn Vương Vũ Tình và đứa bé trong bụng cô ấy đều là người nhà này.
Một người ngoài bắt nạt người nhà họ Trịnh, ông Trịnh đương nhiên sẽ tức giận.
Hơn nữa ông Trịnh vốn đã không ưa Hứa Nhược Tân, nhưng lại khá hài lòng với Vương Vũ Tình. Mẹ của cô cháu dâu ông ghét lại đi bắt nạt cô cháu dâu ông quý, ông chắc chắn càng thêm không vui.
Nam Tiêu nghĩ một lát rồi nói:
"Nếu như Hứa Nhược Tân không mang thai, nếu như trước khi họ kết hôn, Trịnh Nhân Kiệt biết trước được một loạt chuyện xảy ra bây giờ, có lẽ anh ta đã không muốn cưới Hứa Nhược Tân rồi."
"Mặc dù bây giờ quan hệ của Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt rất tốt, người ngoài nhìn vào thấy họ như keo như sơn, luôn dính lấy nhau."
"Nhưng ai mà không biết bản tính của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân là thế nào."
Nam Tiêu chống cằm, chậm rãi nói:
"Cả hai đều là loại người ích kỷ, trong lòng chỉ có bản thân. Trịnh Nhân Kiệt yêu nhất chính là bản thân anh ta, thứ anh ta muốn nhất là quyền lực địa vị, còn phụ nữ con cái chỉ là vật phụ thuộc."
"Đối với anh ta, vị trí người thừa kế đời thứ ba mới là quan trọng nhất."
"Đối với Hứa Nhược Tân, việc kết hôn với Trịnh Nhân Kiệt, sinh con trai để củng cố địa vị, đều là vì một cuộc sống giàu sang trong tương lai."
"Giống như Trịnh Nhân Kiệt không thật lòng yêu cô ta, cô ta cũng sẽ không thật lòng yêu Trịnh Nhân Kiệt. Cả hai đều chỉ coi nhau như công cụ để lợi dụng."
"Đương nhiên, vì trước đây họ ở chung cũng khá ổn, nên dù coi nhau như công cụ, cả hai vẫn sống khá thoải mái."
"Cho nên quan hệ của họ mới tốt, và họ cũng có chút tình cảm với nhau."
"Nhưng họ chỉ có thể có tình cảm tốt đẹp, trông như keo sơn khi không có chuyện gì xảy ra. Một khi có biến động, họ chắc chắn sẽ oán trách lẫn nhau."
"Tất nhiên, sự oán trách của Trịnh Nhân Kiệt sẽ được nói thẳng ra, còn Hứa Nhược Tân có lẽ không dám trực tiếp oán trách, chỉ có thể chửi rủa sau lưng."
"Tóm lại, tình cảm của hai người này còn lâu mới vững chắc."
"Hiện tại, Hứa Nhược Tân chắc chắn sẽ không hối hận vì đã cưới Trịnh Nhân Kiệt, vì anh ta chưa từng làm tổn thương cô ta."
"Nhưng bên phía Hứa Nhược Tân lại thực sự làm tổn hại đến lợi ích của Trịnh Nhân Kiệt, nên anh ta rất có thể sẽ hối hận."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nắm lấy tay Nam Tiêu. Nam Tiêu cũng khoác tay Tạ Thừa Vũ, hai người lặng lẽ trò chuyện.
Sau khi Nam Tiêu đến, Tạ Thừa Vũ chỉ nói chuyện với cô, nên những người nhà họ Trịnh khác liền nhanh chóng nhân cơ hội này quay lại bên cạnh ông Trịnh để nói chuyện.
Lúc này, Trịnh Bác Viễn cũng vào phòng ngủ của ông Trịnh.
Anh ta cúi đầu ủ rũ đi tới trước mặt ông Trịnh:
"Ông nội, Vũ Tình đã mở được bảy phân rồi, chắc không bao lâu nữa là sinh được."
Mở được bảy phân so với năm phân đã là một bước đột phá.
Theo lý mà nói, Trịnh Bác Viễn phải vui hơn lúc nãy mới đúng, nhưng anh ta lại trông ủ rũ. Nam Tiêu có thể đoán được tại sao lại như vậy.
Chắc chắn là Trịnh Bác Viễn đã bị Vương Vũ Tình lạnh nhạt, nên mới có bộ dạng này.
Điều này cũng bình thường. Trịnh Bác Viễn đã luôn làm tổn thương Vương Vũ Tình, nếu cô ấy còn có thể vui vẻ với anh ta mới là lạ.
"Đã mở đến bảy phân rồi à?" Ông Trịnh nói.
"Mở bảy phân vẫn tốt hơn năm phân, cứ từ từ chờ đi. Sao con không ở đó trông chừng Vũ Tình?"

Chương 1977: Lời nói của nàng cũng không có vấn đề gì
Ông Trịnh liếc Trịnh Bác Viễn một cái, sắc mặt anh ta có chút lúng túng. Ông Trịnh liền biết chuyện gì đã xảy ra.
"Thôi được rồi, dù sao xảy ra chuyện thế này cũng là lỗi của nhà họ Trịnh. Bây giờ Vũ Tình giận con cũng là phải."
"Đợi Vũ Tình sinh con xong, con phải dỗ dành con bé cho tốt, đừng để quan hệ vợ chồng vì chuyện này mà rạn nứt."
"Sau này phải sống tử tế với Vũ Tình, biết chưa?"
Mặc dù ông Trịnh là người đặc biệt trọng nam khinh nữ, và có chủ nghĩa đàn ông khá nặng, nhưng ông cũng không đối xử hà khắc với con dâu, cũng không phải là người không phân biệt đúng sai.
Vương Vũ Tình là con dâu, bị tổn thương ở nhà chồng, ông Trịnh dù có thương xót cô hay không, cũng sẽ thừa nhận rằng nhà họ Trịnh đã làm sai ở nhiều điểm.
"Ông nội, con biết rồi, con sẽ đối xử tốt với Vũ Tình."
Trịnh Bác Viễn nói.
Ánh mắt anh ta trông có vẻ kiên định, như thể đó là sự thật. Vậy liệu anh ta có thật sự sẽ đối xử tốt với Vương Vũ Tình như đã hứa không?
Nam Tiêu lặng lẽ suy nghĩ.
Nếu Vương Vũ Tình định sống với Trịnh Bác Viễn cả đời, thì việc anh ta thay đổi một chút, đối xử tốt hơn với cô ấy, chắc chắn sẽ tốt hơn.
Ông Trịnh nhìn Trịnh Bác Viễn một cái, trong mắt có chút bất đắc dĩ nhưng không quá rõ ràng.
Lúc này, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân cũng đã trở về phòng. Thấy Trịnh Bác Viễn ở đó, họ liền nói:
"Bác Viễn, em cũng đừng quá lo lắng. Em dâu Vũ Tình phúc lớn mạng lớn, nhất định sẽ không sao, con gái của hai em sẽ bình an chào đời."
Trịnh Bác Viễn bây giờ cứ nghe đến từ "con gái" là lại bực mình.
Không phải vì anh ta muốn con trai nên mới tức giận khi nghe người khác nói mình sắp có con gái, mà chủ yếu là vì chuyện giữa Vương Vũ Tình và bà Trần Liên cũng bắt nguồn từ hai chữ "con gái" này.
Trịnh Nhân Kiệt không thể nào không biết điều này. Anh ta biết rõ, biết rõ từ đó vài giờ trước đã gây ra chuyện lớn thế nào, mà vẫn cố tình nói như vậy, có phải anh ta đang cố ý chọc tức người khác không?
Trịnh Bác Viễn lạnh lùng liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, sợ ông Trịnh phát hiện cảm xúc của mình nên vội vàng cúi đầu xuống.
Mọi người đều ngồi đó, người giúp việc bưng một ít trái cây và trà lên.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không ăn gì, họ không có thói quen ăn tối, nhưng mỗi người đều cầm một tách trà chậm rãi uống.
Không biết đã qua bao lâu, có lẽ chỉ nửa giờ, nhưng vì không khí căng thẳng, ông Trịnh không nói gì nên mọi người cũng im lặng, từng giây từng phút trôi qua thật khó khăn, khiến người ta cảm thấy như đã qua một thời gian rất dài. Bỗng, cửa phòng ngủ đột ngột mở ra.
Theo lẽ thường, bất cứ ai vào phòng ngủ của ông Trịnh đều phải gõ cửa, nhưng người giúp việc này vào mà không gõ cửa. Hơn nữa, mặt cô ta lộ vẻ phấn khởi, có lẽ vì quá phấn khởi nên quên gõ cửa.
"Thưa ông, thưa cậu Ba, vừa có tin từ bên cô Ba, cô Ba sinh rồi ạ."
Nghe vậy, gần như tất cả mọi người đều bật dậy, Trịnh Bác Viễn là người đầu tiên đứng lên.
Sắc mặt anh ta đầy vẻ vui mừng bất ngờ:
"Vũ Tình sinh rồi sao, cô ấy và con có bình an không?"
Vẻ vui mừng trên mặt Trịnh Bác Viễn có thể nói là rất rõ ràng, mọi người trong phòng đều có thể hiểu tại sao anh ta lại kích động như vậy.
Nếu là họ, vợ đột nhiên bị tai nạn co thắt tử cung sinh non, cổ tử cung mở rất chậm, bây giờ cuối cùng cũng có tin tức sinh nở, họ cũng sẽ kích động không kém.
"Cô Ba sinh rồi ạ, vừa rồi cô Ba sinh được một bé trai. Cô Ba và cháu bé đều rất bình an, hiện đang được vệ sinh trong phòng ạ."
Người giúp việc vui vẻ nói.
Chữ "bé trai" vừa thốt ra, tất cả mọi người trong phòng đều lộ vẻ kinh ngạc.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nhìn nhau, trên mặt cũng lộ vẻ ngạc nhiên.
Bé trai? Vương Vũ Tình không phải mang thai con gái sao, sao lại sinh ra một bé trai?
"Sinh con trai à?"
Trịnh Bác Viễn cũng ngây người, bất giác hỏi.
"Không phải con gái, là con trai sao?"
Trong giọng nói của anh ta có chút không thể tin được.
Ông Trịnh không tỏ ra quá ngạc nhiên, nhưng cũng đang nhìn chằm chằm người giúp việc, hy vọng cô ta nhanh chóng cho mình một câu trả lời chính xác.
Còn Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân thì hoàn toàn sững sờ, cả hai đều nhìn thẳng vào người giúp việc kia, lúc này cô ta đã trở thành tâm điểm của cả căn phòng.
"Vâng, cô Ba sinh con trai ạ."
Người giúp việc cũng biết nhà họ Trịnh thích con trai, cô cảm thấy vinh dự khi được là người chạy đến phòng ông chủ báo tin vui, trên mặt cô tràn đầy vẻ hân hoan.
"Tiểu thiếu gia được ba cân hai, là một bé trai rất khỏe mạnh ạ."
"Vừa rồi bác sĩ đã cắt dây rốn cho tiểu thiếu gia, tiểu thiếu gia cũng đã khóc rồi, bây giờ đang được tắm rửa ạ."
Thấy mọi người đều nhìn mình, tim người giúp việc này đập thình thịch, cô cố gắng giữ bình tĩnh nói.
"Cô Ba bây giờ hơi yếu, nhưng đã bình an sinh con, cơ thể không có vấn đề gì, nghỉ ngơi nhiều một chút là sẽ khỏe thôi ạ."
Người giúp việc nói nhiều như vậy là vì Vương Vũ Tình co thắt tử cung sinh non là trường hợp bất ngờ, nên cô mới cố ý nói thêm vài câu.
Rất nhiều người trong phòng quả thực đang lo lắng cho tình trạng của Vương Vũ Tình, nghe người giúp việc nói vậy, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Và trong lúc thở phào nhẹ nhõm, nghe tin Vương Vũ Tình sinh con trai, mọi người đều cảm thấy không thể tin được.
Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân đều đã đi siêu âm giới tính thai nhi vào tháng thứ năm, thứ sáu.
Khi đó kết quả cho thấy Hứa Nhược Tân mang thai con trai, còn Vương Vũ Tình mang thai con gái. Mọi người đã bàn tán không ít về chuyện này sau lưng.
Dù sao Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn vẫn luôn âm thầm cạnh tranh, cả hai đều muốn làm người thừa kế, và con cái họ sinh ra sẽ trở thành con bài trong cuộc cạnh tranh của họ, điều này rất quan trọng.
Lúc đó mọi người đều nói rằng về mặt thế hệ sau, Trịnh Bác Viễn đã thua Trịnh Nhân Kiệt một lần.
Nhưng nếu Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt cùng có một người con trai, và lại là một đứa con trai khỏe mạnh, thì về mặt hậu duệ, họ tạm thời hòa nhau.
"Em dâu Vũ Tình sinh con trai à."
Trịnh Vinh Vinh ở bên cạnh vui vẻ nói.
"Lúc trước đều nói em dâu Vũ Tình mang thai con gái, siêu âm cũng ra con gái, chắc là lúc đó siêu âm nhầm rồi."
"Có thể lúc đó do tư thế của em bé che mất nên không thấy rõ, cho nên mới nhầm con gái thành con trai."
Trịnh Vinh Vinh tỏ vẻ vui mừng. Cô và Trịnh Nhân Kiệt trước nay không hợp nhau, cô rất vui khi thấy Trịnh Nhân Kiệt gặp xui.
Nếu bên Trịnh Bác Viễn có chuyện tốt, thì cũng tương đương với việc Trịnh Nhân Kiệt gặp xui, nên khi nghe tin này, cô rất sẵn lòng đổ thêm dầu vào lửa, giúp Trịnh Bác Viễn một tay.
"Loại chuyện này trước kia cũng nghe nói qua vài trường hợp rồi."
Trịnh Vinh Vinh tiếp tục nói.
"Thường là vốn là con trai, nhưng chỗ cần lộ ra lại không lộ, nên mới nhầm thành con gái. Trước đây tôi từng thấy chuyện này trên báo, xác suất này khá nhỏ, nhưng cũng không phải là chuyện đặc biệt hiếm thấy, coi như trúng số độc đắc đi."
Nói xong, Trịnh Vinh Vinh mỉm cười.
"Dù sao thời đại này con trai hay con gái cũng như nhau, quan trọng nhất là mẹ tròn con vuông, như vậy là đủ rồi."
Trịnh Vinh Vinh tự mình là con gái, dù có muốn lấy lòng ông Trịnh cũng không thể nói ra những lời như sinh con trai tốt hơn sinh con gái, nhưng những gì cô nói cũng không có điểm nào để chê.

Chương 1978: Hắn thật sự có một khoảnh khắc sợ hãi
Ông Trịnh gật đầu. Nam Tiêu lặng lẽ suy nghĩ về chuyện này.
Cô không bao giờ ngờ rằng Vương Vũ Tình không mang thai con gái, mà cũng là con trai.
Bản thân cô không quan trọng giới tính, đối với cô con trai hay con gái đều như nhau, Vương Vũ Tình cũng vậy.
Nhưng khách quan mà nói, nếu Vương Vũ Tình sinh được con trai, những gì cô nhận được từ nhà họ Trịnh chắc chắn sẽ nhiều hơn, và mối quan hệ vợ chồng giữa cô và Trịnh Bác Viễn cũng sẽ hòa hợp hơn.
Bởi vì việc sinh con trai hay con gái ở nhà họ Trịnh thật sự là một chuyện vô cùng quan trọng.
"Thôi được, sinh con trai cũng được."
Khóe môi ông Trịnh nở một nụ cười nhàn nhạt.
Ban đầu ông chỉ hy vọng Vương Vũ Tình sinh con thuận lợi, mẹ con cô bình an. Chỉ cần họ bình an, đó đã là niềm vui lớn nhất.
Ông hy vọng mẹ con Vương Vũ Tình bình an, một là vì ông khá quý cô cháu dâu này, thật sự mong cô và huyết mạch của nhà họ Trịnh đều không sao.
Hai là nếu Vương Vũ Tình bị nhà chồng làm cho tức giận đến mức co thắt tử cung sinh non, nếu cơ thể còn xảy ra vấn đề, tin đồn lan ra ngoài sẽ khiến mọi người chỉ trỏ nhà họ Trịnh. Điều này đối với một người coi trọng thể diện như ông Trịnh là không thể chịu đựng được.
Bây giờ Vương Vũ Tình và con đều bình an vô sự, từ mọi phương diện, đây đều là một tin tốt.
Mà Vương Vũ Tình lại không sinh con gái, mà là con trai. Ông bỗng có hai đứa chắt trai, đối với ông đây đúng là song hỷ lâm môn.
Cho nên trong khoảnh khắc này, ông Trịnh thật sự cảm thấy rất vui, niềm vui hiện rõ trên khuôn mặt không thể che giấu.
Nam Tiêu liếc nhìn ông Trịnh, rồi lại liếc nhìn Trịnh Bác Viễn.
Sau một thoáng ngạc nhiên, Trịnh Bác Viễn cũng lộ vẻ vui mừng.
Anh ta đã luôn mong ngóng Vương Vũ Tình và con đều bình an. Bây giờ Vương Vũ Tình đã sinh con an toàn, mẹ không sao, con không sao, mà lại còn là con trai, đây thật sự là niềm vui nhân đôi.
Nhưng anh ta cũng không nói thẳng ra là mình muốn con trai, chỉ nói:
"Khi đó xảy ra chuyện bất ngờ, tôi thật sự đã rất lo lắng."
"Bây giờ biết Vũ Tình không sao, thật tốt quá rồi."
"Bây giờ tôi phải nhanh chóng đi thăm Vũ Tình. Cô ấy vốn có thể đến bệnh viện sinh con một cách đàng hoàng, nhưng lại xảy ra tai nạn này, phải sinh ngay tại nhà. Vũ Tình của chúng tôi thật đáng thương, ngay cả mũi tiêm giảm đau cũng không có, cô ấy đã phải chịu khổ biết bao!"
Khi Trịnh Bác Viễn nói những lời này, anh ta liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cách lạnh lùng.
Lúc này, anh ta không còn để ý ông Trịnh đang ở bên cạnh, mà trực tiếp tỏ thái độ không tốt với Trịnh Nhân Kiệt ngay trước mặt ông.
Anh ta tin rằng dù ông nội thấy thái độ này của anh ta cũng sẽ không nghĩ gì, vì hôm nay những gì bên Trịnh Nhân Kiệt làm ra thật sự là quá đáng.
Quả nhiên, ông nội thấy thái độ đó của anh ta cũng không nói gì.
Ông Trịnh hiện vẫn còn đang đắm chìm trong niềm vui Vương Vũ Tình bình an và sinh được một đứa chắt trai, ông thật sự rất vui.
Còn lúc này, biểu cảm của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân thì vô cùng đặc sắc.
Từ lúc nãy, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã để ý đến biểu cảm của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân. Khi nghe tin Vương Vũ Tình bình an sinh được một bé trai, sắc mặt cả hai đều thoáng chút khó coi.
Đặc biệt là Trịnh Nhân Kiệt, biểu cảm của anh ta trong khoảnh khắc đó có thể dùng từ "đặc sắc" để miêu tả.
Nhưng ông Trịnh vẫn còn ở đây, và còn rất nhiều người nhà họ Trịnh nữa. Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân không thể nào tỏ ra tức giận bất bình trước mặt bao nhiêu người về việc Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn có con trai.
Cho nên cả hai chỉ có thể che giấu cảm xúc vừa kinh ngạc vừa tức giận đó, cố nở một nụ cười, tỏ ra vui mừng như mọi người.
Chỉ có điều, nụ cười của họ trông có phần gượng gạo, khác hẳn với nụ cười trên mặt ông Trịnh.
"Đây là chuyện tốt, em dâu Vũ Tình bình an, em và Vũ Tình cũng có con trai rồi."
Trịnh Nhân Kiệt cố gượng một nụ cười, nói.
"Dù sao thì, Vũ Tình và con bình an vô sự là chuyện tốt. Sản phụ sinh con như đi qua quỷ môn quan, cuối cùng được bình an thật sự rất quan trọng."
Anh ta không đáp lại câu nói "Vương Vũ Tình đáng thương" của Trịnh Bác Viễn, chỉ nói như vậy.
Trịnh Bác Viễn lạnh lùng liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái. Thực ra anh ta còn có rất nhiều điều muốn nói với Trịnh Nhân Kiệt.
Anh ta có một bụng những lời chửi bới, mỉa mai muốn nói thẳng vào mặt Trịnh Nhân Kiệt.
Vừa rồi trong lòng anh ta căng như dây đàn, không biết Vương Vũ Tình có thể bình an hay không, nên không có sức lực để mỉa mai Trịnh Nhân Kiệt. Bây giờ biết Vương Vũ Tình và con đều không sao, anh ta mới rảnh rang, mới có tinh thần để đi gây sự.
Nhưng bây giờ anh ta muốn đi thăm Vương Vũ Tình hơn, nên không nói gì.
"Ông nội, cháu đi thăm Vũ Tình và con."
Trịnh Bác Viễn nói.
Ông Trịnh gật đầu:
"Mau đi thăm mẹ con nó đi, Vũ Tình đã chịu không ít khổ cực, con an ủi con bé nhiều vào."
Trịnh Bác Viễn gật đầu, đứng dậy rời đi.
Nam Tiêu cũng muốn đi thăm Vương Vũ Tình và đứa bé, cô liếc nhìn Tạ Thừa Vũ.
Hai vợ chồng họ vốn đã rất ăn ý, Tạ Thừa Vũ không hỏi gì, trực tiếp đứng dậy cùng Nam Tiêu.
Không ít người cũng cùng họ ra ngoài thăm Vương Vũ Tình và đứa bé. Trước khi rời khỏi phòng, Nam Tiêu quay đầu liếc nhìn Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt.
Cả hai vẫn nở nụ cười như vừa rồi, nhưng nụ cười đó so với người khác có mấy phần gượng gạo.
Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm, trực tiếp lên lầu.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi theo sau Trịnh Bác Viễn. Họ thấy anh ta vui vẻ đi về phía phòng ngủ của Vương Vũ Tình.
Khi sắp đến gần, cửa phòng ngủ mở ra, một phu nhân có khuôn mặt thanh tú từ trong bước ra.
Bà có vẻ ngoài thoạt nhìn rất dịu dàng, đoan trang, nhưng có lẽ vì đã ở vị trí cao lâu ngày nên khí chất mang theo sự uy nghiêm. Người này chính là bà Vương mà Nam Tiêu đã gặp vài giờ trước.
Xem ra trong suốt quá trình Vương Vũ Tình sinh nở, bà Vương đã luôn ở bên cạnh cô.
"Mẹ, Vũ Tình sinh xong rồi ạ."
Trịnh Bác Viễn không ngờ vừa mở cửa đã thấy mẹ vợ mình, anh ta sững người một lúc rồi vội vàng hỏi:
"Vũ Tình sao rồi ạ?"
Bà Vương không nói gì, chỉ lạnh lùng nhìn Trịnh Bác Viễn, ánh mắt đó nhìn thế nào cũng mang theo vài phần phẫn hận. Trịnh Bác Viễn bị nhìn đến có chút sởn gai ốc.
Anh ta xoa xoa cánh tay. Bình thường anh ta cũng không đặc biệt sợ bà Vương, quan hệ giữa họ chỉ là quan hệ mẹ vợ và con rể bình thường.
Con rể thì kính trọng mẹ vợ, còn mẹ vợ đối với con rể thực ra cũng rất thân thiết, hòa ái, đối xử tốt với con rể, quan hệ của họ là như vậy.
Nhưng bây giờ bà Vương lại dùng ánh mắt lạnh như băng nhìn Trịnh Bác Viễn, trong mắt mang theo hàn ý thấu xương, như thể người đứng trước mặt bà là kẻ thù, là một kẻ tội ác tày trời.
Trịnh Bác Viễn gọi một tiếng "mẹ", định nói gì đó. Anh ta biết tại sao bà Vương lại nhìn mình bằng ánh mắt đó.
Gia đình họ Vương tuy cũng là kiểu gia đình truyền thống, ngầm thừa nhận để con trai kế thừa phần lớn gia sản, nhưng họ Vương, cũng giống như họ Lục, họ Ngô, không trọng nam khinh nữ quá mức, nói chung cũng rất thương con gái.
Đặc biệt bà Vương là phụ nữ, bà càng hiểu sự vất vả của việc sinh nở, càng hiểu những khó khăn của phụ nữ sau khi kết hôn, nên bà rất thương cô con gái út Vương Vũ Tình.
Bà không thể quản được chồng cho tiền ai, nhưng tài sản của bà, rất nhiều thứ của bà, đều dự định để lại cho Vương Vũ Tình.
Bà Vương thương Vương Vũ Tình đến vậy. Trịnh Bác Viễn cũng biết mẹ vợ mình thương vợ anh ta đến mức nào. Hơn nữa, chuyện xảy ra với Vương Vũ Tình hôm nay, thực sự có liên quan đến nhà họ Trịnh.
Cho nên đột nhiên thấy mẹ vợ mình nhìn mình bằng ánh mắt sắc bén như vậy, anh ta thật sự có một khoảnh khắc sợ hãi.

Chương 1979: Đàn ông bạc đãi vợ thì tài lộc không vào nhà
Khóe môi Trịnh Bác Viễn nhếch lên một nụ cười gượng gạo. Anh ta không biết bà Vương rốt cuộc làm sao, cứ nhìn mình chằm chằm một cách lạnh lẽo mà không nói lời nào, trong khi sau lưng còn có bao nhiêu người đang nhìn.
Đó là một chuyện, anh ta còn phải nhanh chóng vào xem Vương Vũ Tình và con nữa.
Anh ta đang định nói thì bà Vương trước mặt đột nhiên vẻ mặt dữ tợn trong giây lát, rồi bất ngờ giơ tay lên, tát cho anh ta một cái chát.
"..."
Mặt Trịnh Bác Viễn lập tức lệch đi, má anh ta đau rát, đầu óc cũng ong ong. Anh ta không thể tin nổi mà mở to mắt.
Không ngoa khi nói, anh ta thật sự bị một cái tát của bà Vương làm cho choáng váng.
Anh ta nhanh chóng định thần lại, khuôn mặt có chút dữ tợn, nhe răng nhếch mép.
Mặc dù bà Vương là mẹ vợ, là trưởng bối của anh ta, nhưng anh ta lại là thiếu gia nhà họ Trịnh được nuông chiều từ bé.
Ở nhà họ Trịnh, dù không thể nói là luôn làm vua, nhưng anh ta cũng luôn được người khác nâng niu, kính trọng, chưa bao giờ bị đối xử như thế này.
Đột nhiên bị tát một cái, mà sau lưng còn có bao nhiêu người nhà họ Trịnh đang nhìn, trong phút chốc anh ta vừa thấy đau mặt vừa thấy nhục nhã.
Anh ta muốn nói gì đó, nhưng vừa ngẩng đầu lên đã thấy vẻ mặt vô cùng sắc bén của bà Vương, và trong mắt bà ngoài sự tức giận dường như còn có chút đau lòng.
Vừa thấy bộ dạng này của bà Vương, lại nghĩ đến sự đau đớn của Vương Vũ Tình lúc trước, anh ta bỗng có chút chột dạ, lời muốn nói ra cũng nghẹn lại.
Anh ta nắm chặt tay, đè nén cơn giận, thấp giọng nói:
"Mẹ, con biết con đã làm sai, mẹ nguôi giận đi ạ."
Nói xong, anh ta ngẩng đầu nhìn về phía cánh cửa đang khép hờ, hỏi:
"Vũ Tình và con sao rồi ạ? Con muốn vào thăm Vũ Tình, con sẽ xin lỗi cô ấy."
Bà Vương chăm chú nhìn Trịnh Bác Viễn.
Trịnh Bác Viễn bị bà tát một cái, mà lại là bị tát trước mặt bao nhiêu người nhà họ Trịnh, vậy mà không tỏ ra tức giận, thậm chí không cãi lại một lời, mà lại nhận lỗi trước, điều này khiến bà có chút ngạc nhiên.
Nhưng cũng chẳng sao, dù sao bà tát Trịnh Bác Viễn một cái không phải để thử xem tính cách anh ta thế nào, mà chỉ vì tức giận.
Chỉ cần nghĩ đến con gái mình đã phải chịu bao nhiêu oan ức, nghĩ đến cảnh con gái mình nằm trên giường vật vã sinh con cách đây không lâu, tim bà lại đau như dao cắt.
Cho dù sau khi bà tát Trịnh Bác Viễn xong, nhà họ Trịnh muốn ly hôn với Vương Vũ Tình, bà cũng chẳng thấy có vấn đề gì.
Dù sao bây giờ Vương Vũ Tình vừa sinh con xong còn chưa làm giấy khai sinh, cùng lắm thì bà đưa cháu về nhà, cho nó nhập hộ khẩu nhà họ Vương, sau này họ tự nuôi.
Tóm lại, nếu nhà họ Trịnh thật sự đối xử không tốt với Vương Vũ Tình, họ cũng không nhất thiết phải chịu đựng.
Nhưng sau khi bà đánh Trịnh Bác Viễn xong, thấy anh ta tỏ vẻ chột dạ nhận lỗi, cơn giận của bà cũng nguôi đi phần nào.
Cho nên bà cũng định sẽ xem xét Trịnh Bác Viễn thêm một thời gian nữa, sẽ không lập tức "tuyên án tử hình" với anh ta.
"Vũ Tình bây giờ đã khá hơn lúc nãy một chút rồi."
Bà Vương hít sâu một hơi, nén cơn giận xuống, nói.
Sau đó, bà nhìn Trịnh Bác Viễn thật sâu.
"Con cũng đừng trách mẹ tát con một cái, mẹ thật sự quá tức giận. Nhà nào con gái mình đang yên đang lành bị người ta giày vò như vậy mà không tức giận cho được?"
Lúc bà Vương nói chuyện, bà thấy Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân từ một căn phòng khác bước ra, cơn giận lại càng bùng lên trong lòng.
Bà nặng nề hừ một tiếng:
"Bao nhiêu năm nay mẹ chưa từng nghe nói có sản phụ nào tự sinh con ở nhà."
"Đây đâu phải là ba mươi năm trước. Dù là sinh thường, cũng không có sản phụ nào sinh ở nhà. Vũ Tình vậy mà bị tức đến mức không kịp đến bệnh viện, phải sinh ngay tại nhà. . ."
"Con cũng đừng trách mẹ nói khó nghe, chuyện này truyền ra ngoài, người ta ngoài việc nói Vũ Tình nhà chúng ta xui xẻo, số phận không tốt, cũng sẽ nói nhà họ Trịnh có vấn đề."
"Đừng nói là giới nhà giàu ở Bắc Thành, chuyện này mà truyền ra ở những gia đình bình thường cũng đã là chuyện lạ rồi. Cho nên mẹ thật sự rất tức giận, ba của Vũ Tình, chị của Vũ Tình cũng đều rất tức giận."
Nói xong, khuôn mặt bà Vương lại hiện lên vẻ giận dữ, nhưng có thể thấy bà đang cố gắng hết sức để kiềm chế.
"Mẹ nói những điều này với con, cũng không phải cố ý trách móc con."
Bà Vương nhìn Trịnh Bác Viễn, tiếp tục nói.
"Chỉ là Vũ Tình nhà chúng ta đang yên đang lành lại ra nông nỗi này, mẹ nói vài câu cũng là điều nên làm."
Giọng bà Vương vang lên rõ ràng, không chỉ có Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đứng sau lưng Trịnh Bác Viễn nghe thấy, mà cả những người ở xa hơn như Trịnh Nhân Kiệt, Hứa Nhược Tân cũng nghe thấy.
Nam Tiêu đoán ngay cả ông Trịnh trong phòng ngủ kia cũng nghe thấy, vì cửa phòng ngủ vẫn chưa đóng.
Nhưng ông Trịnh không ra ngoài, với thân phận của ông cũng không cần phải ra ngoài. Lúc này, tâm trạng của ông chắc hẳn rất phức tạp.
Nam Tiêu quay đầu liếc nhìn, quả nhiên sắc mặt của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đều có chút khó coi.
Còn Trịnh Bác Viễn, sau một thoáng xấu hổ, cũng lộ vẻ tức giận.
"Mẹ, con biết chuyện hôm nay con cũng có chỗ sai, nhưng trong chuyện này còn có lỗi của người khác, lỗi lớn hơn đều là do người khác gây ra."
Trịnh Bác Viễn quay đầu liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, rồi quay lại, nói:
"Mẹ yên tâm, những gì Vũ Tình phải chịu đựng tuyệt đối sẽ không bị bỏ qua một cách vô cớ."
"Con nhất định sẽ tìm cách đòi lại công bằng cho Vũ Tình, cô ấy tuyệt đối không thể chịu oan ức vô ích như vậy."
Giọng Trịnh Bác Viễn lạnh lẽo, khuôn mặt anh ta lại càng âm trầm đến đáng sợ. Bất cứ ai cũng có thể nghe ra rằng, lời này anh ta cố ý nói cho Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân nghe.
Hứa Nhược Tân cắn môi, trong khoảnh khắc này cô ta thật sự có chút sợ hãi, còn khuôn mặt Trịnh Nhân Kiệt thì lạnh đi.
Không ngoa khi nói, những chuyện phiền phức của ngày hôm nay cứ nối tiếp nhau kéo đến.
Đầu tiên là mẹ vợ hắn – người đàn bà ngu ngốc Trần Liên, lại dám cả gan đi bắt nạt Vương Vũ Tình, còn khiến cô ấy co thắt tử cung sinh non, phải sinh con tại nhà.
Thứ hai, Vương Vũ Tình không sinh con gái, mà lại sinh con trai giống như họ, như vậy hắn và Hứa Nhược Tân không còn ưu thế gì trước Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn nữa.
Sau khi hai chuyện lớn này xảy ra, bà Vương vô cùng tức giận lại còn tỏ ra cứng rắn như vậy, tát Trịnh Bác Viễn một cái, rồi lại nhìn hắn bằng ánh mắt đó.
Vì những lời của bà Vương và Trịnh Bác Viễn, bây giờ gần như tất cả mọi người đều đang nhìn hắn bằng ánh mắt khác thường.
Hắn thật sự cảm thấy vô cùng uất ức, vô cùng tức giận, chỉ muốn đấm mạnh vào tường một cái. Cảm giác uất ức này đã rất lâu rồi hắn không có.
Hắn không biết liệu nhà họ Vương có làm gì hắn sau chuyện này không. Hắn nghĩ khả năng cao là họ không dám, hơn nữa có Trịnh Bác Viễn ở đó, nhà họ Vương cũng không cần phải hành động một mình.
Cho nên tiếp theo, có lẽ hắn phải dồn toàn bộ sức lực để đối phó với Trịnh Bác Viễn. Chỉ nghĩ thôi đã thấy phiền.
"Thôi được rồi, con vào xem Vũ Tình đi."
Cơn giận của bà Vương đã nguôi đi quá nửa, bà chau mày nói.
"Vũ Tình và con đều đang nghỉ ngơi, con bé cũng sắp được tắm xong rồi."
Giọng bà Vương đã chậm lại một chút.
"Thằng bé trông rất giống con, cũng là một đứa trẻ khỏe mạnh. Sau này con và Vũ Tình hãy sống tốt với nhau, chăm sóc con cho tốt, vợ chồng từ từ hòa hợp."
"Con là đàn ông, cưới vợ rồi thì phải nhường nhịn vợ, đối xử tốt với vợ. Câu 'đàn ông bạc đãi vợ thì tài lộc không vào nhà' chắc con cũng hiểu."
"Con đối xử tốt với Vũ Tình, Vũ Tình cũng là một người vợ hiền lành, dịu dàng, con bé cũng sẽ thật lòng yêu thương con, sẽ toàn tâm toàn ý chăm sóc cho gia đình nhỏ của các con."
"Chỉ cần hai đứa tâm ý tương thông, đồng lòng hợp sức, thì cuộc sống sẽ luôn tốt đẹp."

Chương 1980: Phải làm gì để có được một đứa con
Bà Vương nói một cách thấm thía. Trịnh Bác Viễn liên tục "vâng, vâng" vài tiếng, thái độ vẫn rất tốt.
Dù bình thường anh ta không thích nghe những lời dạy dỗ của bậc trưởng bối, đặc biệt là từ bố mẹ vợ, nhưng bây giờ là lúc nhà họ Trịnh đuối lý với nhà họ Vương, nên bà Vương nói gì anh ta cũng nghiêm túc lắng nghe.
Nếu bà Vương chỉ nói anh ta vài câu mà không làm gì khác, đó đã là chuyện tốt rồi.
Vương Vũ Tình không phải là kiểu người như Hứa Nhược Tân, không có sự trợ giúp từ nhà mẹ đẻ nên có thể tùy tiện bắt nạt. Nếu nhà họ Vương thật sự định đòi lại công bằng cho Vương Vũ Tình, dù không làm gì được nhà họ Trịnh, cũng sẽ gây cho anh ta không ít phiền phức.
Trịnh Bác Viễn vội vàng vào phòng xem Vương Vũ Tình và con. Vừa vào, anh ta đã thấy Vương Vũ Tình yếu ớt nằm trên giường bệnh.
Sắc mặt Vương Vũ Tình tái nhợt, mệt mỏi đến cực điểm, trông thật sự khiến người ta đau lòng. Bên cạnh là đứa bé sơ sinh được bác sĩ ôm trong tã lót.
Mặt đứa bé đỏ hỏn, trông có chút xấu xí, nhưng Trịnh Bác Viễn không hề có ý ghét bỏ.
Mấy hôm trước anh ta mới xem con trai của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, anh ta biết trẻ con mới sinh đều như vậy, giống như một con khỉ nhỏ, đỏ hỏn và trông hơi xấu, từ từ lớn lên sẽ đẹp hơn.
Hơn nữa đây là con của anh ta, lại còn là con trai, anh ta nhìn thế nào cũng thấy thích.
Nhưng anh ta vẫn không đến bế con trước, mà đến bên cạnh Vương Vũ Tình, nắm lấy tay cô.
"Vũ Tình, em vất vả rồi."
Anh ta nhìn Vương Vũ Tình, mắt tràn đầy thâm tình, giọng nói cũng rất chân thành.
"Trước đây là anh sai, anh không nên cãi nhau với em lúc em đang bụng mang dạ chửa, sau đó em còn bị bà Trần Liên đối xử tệ bạc. . ."
"Vũ Tình, em yên tâm, anh nhất định sẽ tìm cách dạy dỗ người đàn bà đó, đòi lại công bằng cho em."
Trịnh Bác Viễn nắm chặt tay Vương Vũ Tình, trông như thể anh ta yêu thương cô biết bao. Vương Vũ Tình lạnh lùng nhìn anh ta.
Chắc là vì cô sinh được con trai, nên mới được như vậy.
Nếu cô sinh con gái, Trịnh Bác Viễn có lẽ cũng sẽ đến hỏi han ân cần, cũng sẽ giả vờ làm người tốt, vì dù anh ta có là kẻ cầm thú, cũng không phải hoàn toàn là súc sinh.
Nhưng khi đó, thái độ của Trịnh Bác Viễn chắc chắn sẽ không tốt như bây giờ, và sự hối lỗi của anh ta cũng chắc chắn không nhiều bằng bây giờ.
Cô nhắm mắt lại, cảm thấy mệt mỏi. Trong khoảnh khắc này, cô cảm thấy mình không còn sức lực để đối phó với bất cứ ai, bất cứ chuyện gì, và từ trong thâm tâm cô cũng không muốn đối phó.
Trịnh Bác Viễn thấy vẻ mặt lạnh lùng của cô, đột nhiên có một thoáng hoảng hốt.
Nhưng anh ta chưa kịp tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra, bác sĩ đã bế đứa bé đến.
Thấy con mình, anh ta thực sự rất vui, vội vàng buông tay Vương Vũ Tình ra để bế con.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lên lầu. Họ đứng ở cửa phòng nhìn vào, thấy Vương Vũ Tình yếu ớt nằm trên giường, trông thật sự rất mệt mỏi.
Sau khi sinh, bụng cô chưa xẹp hoàn toàn, nhưng so với trước đã nhỏ đi rất nhiều. Điều này càng cho thấy Vương Vũ Tình mang thai không hề tăng cân, mà ngược lại còn gầy đi.
Chân tay cô gầy gò, bụng cũng xẹp xuống, người lại tái nhợt, vẻ hồng hào khỏe mạnh trước đây đã biến mất hoàn toàn. Nam Tiêu thật sự có chút đau lòng.
"Sau khi Vương Vũ Tình sinh con trai, cuộc sống của cô ấy ở nhà họ Trịnh sẽ khá hơn một chút."
Nam Tiêu nói.
Việc "khá hơn một chút" này là so với việc Vương Vũ Tình sinh con gái.
Mặc dù nếu Vương Vũ Tình sinh con gái, cô cũng sẽ không bị nhà họ Trịnh đối xử tệ bạc, và họ vẫn sẽ đối xử tốt với cô, nhưng chắc chắn sẽ khác so với việc sinh con trai.
Sau khi sinh con trai, đãi ngộ của cô ít nhất sẽ có những khác biệt nhỏ, và đãi ngộ của đứa trẻ lại càng khác.
"Chuyện này thật nực cười."
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, nói nhỏ.
"Sinh con trai thì được ưu đãi hơn sinh con gái, không biết còn tưởng bây giờ là một trăm năm trước."
Giọng cô không có chút mỉa mai nào, chỉ có sự hoang đường. Cô thật sự cảm thấy chuyện này có chút hoang đường.
Tạ Thừa Vũ xoa đầu Nam Tiêu.
Anh và Nam Tiêu đều không phải là người trọng nam khinh nữ, nhưng trên thế giới này quả thực có rất nhiều trường hợp trọng nam khinh nữ tồn tại.
Đặc biệt là những gia đình giàu có, quyền thế như nhà họ Trịnh, tư tưởng trọng nam khinh nữ sẽ càng nghiêm trọng hơn. Thật ra, những điều này là không thể tránh khỏi.
"Nhà họ Trịnh có lẽ phải qua hai, ba thế hệ nữa mới có thể thay đổi hoàn toàn tư tưởng."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nhà họ Trịnh là một gia tộc có tư tưởng trọng nam khinh nữ khá nghiêm trọng, nhưng cũng có nhiều gia tộc khác, dù không nghiêm trọng bằng, cũng ít nhiều tồn tại những tư tưởng đó. Họ cũng phải mất một, hai thế hệ mới có thể thay đổi."
Anh và Nam Tiêu đã thay đổi tư tưởng từ thế hệ của mình, khác với những người khác.
Nam Tiêu gật đầu. May mà cô và Tạ Thừa Vũ có cùng quan điểm sống, nên sau khi sống chung với nhau, cuộc sống của họ rất bình yên, gần như không có gì để cãi vã.
Nếu như phải cãi nhau vì chuyện sinh con thứ hai như Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, thì thật sự rất tồi tệ.
"Thừa Vũ, em vào thăm Vương Vũ Tình."
Nam Tiêu nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, Nam Tiêu liền đi vào.
Cô đến bên cạnh Vương Vũ Tình. Bây giờ bên cạnh cô ấy chỉ có một bác sĩ chăm sóc, những người khác như Trịnh Bác Viễn, bà Vương, đều đang vây quanh đứa bé.
Lúc đi ngang qua, Nam Tiêu cũng liếc nhìn đứa bé, nhưng cô muốn thăm Vương Vũ Tình hơn, nên đến chỗ cô ấy trước.
"Cảm thấy thế nào?"
Nam Tiêu hỏi:
"Vẫn còn đau à?"
Vương Vũ Tình gật đầu, yếu ớt nói:
"Không bị rạch tầng sinh môn cũng khá tốt, nhưng có bị rách nhẹ, phải khâu vài mũi, bây giờ vẫn còn hơi đau."
"Hơn nữa cả người không có sức, một chút sức lực cũng không có."
Vương Vũ Tình nghĩ một lát rồi nói:
"Cảm giác như cuối cùng cũng trút được một gánh nặng, nhưng lại mất đi rất nhiều thứ. Cảm giác như sau khi sinh xong đứa bé này, cơ thể trở nên rất tệ."
"Mặc dù em biết chỉ cần nghỉ ngơi một thời gian, phục hồi sau sinh tốt, cơ thể sẽ trở lại trạng thái ban đầu, nhưng nghĩ đến những gì mình đã trải qua, vẫn cảm thấy có chút suy nhược."
Nam Tiêu là người từng trải, cô hoàn toàn có thể hiểu được suy nghĩ của Vương Vũ Tình.
Cô lấy một tờ giấy, lau mồ hôi trên trán cho Vương Vũ Tình, nói:
"Tất cả phụ nữ lựa chọn sinh con đều phải trải qua một quá trình tâm lý như vậy."
"Chỉ sau khi lựa chọn sinh con mới có thể hiểu được phụ nữ vất vả đến nhường nào. Cho nên câu nói 'mỗi người phụ nữ lựa chọn sinh con đều rất vĩ đại' thật sự không sai chút nào."
Vương Vũ Tình gật đầu:
"Đúng vậy, bây giờ em cảm thấy mình rất cừ."
Nói xong, Vương Vũ Tình phì cười một tiếng. Đây là nụ cười duy nhất cô nở trong mấy giờ qua, nhưng nụ cười này nhìn thế nào cũng mang theo chút tự giễu.
Nam Tiêu đáp lại, nói:
"Đúng vậy, nhưng con đường này cũng là do mình tự chọn. Để có được một đứa con, phải trả giá một điều gì đó, thật sự không có cách nào khác. Phụ nữ về mặt này quả thực chịu thiệt."
Vương Vũ Tình gật đầu, sau đó cô liếc nhìn con mình.
Bây giờ đứa bé đang được Trịnh Bác Viễn ôm trong lòng. Khóe môi anh ta nở một nụ cười, niềm vui trên mặt không thể che giấu được, trông rất rõ ràng.
Bà Vương cũng vây quanh bên cạnh, khóe môi bà cũng nở một nụ cười nhẹ, có thể thấy bà cũng rất yêu quý cháu ngoại của mình.
Còn có một số người nhà họ Trịnh khác cũng đến thăm đứa bé. Vương Vũ Tình nhìn con, nhưng lại nói với Nam Tiêu.

Chương 1981: Để xem hắn là ai
"Nam Tiêu, thật kỳ lạ. Sau khi sinh xong, em không có cảm giác vui mừng đặc biệt, không biết có phải vì đã cãi nhau với Trịnh Bác Viễn trước đó không."
Vương Vũ Tình chậm rãi nói.
"Cảm giác của em bây giờ phần nhiều là cuối cùng cũng đã sinh được đứa bé này, đã trút được một gánh nặng. Hơn nữa trong quá trình này cũng không bị khó sinh, nên có cảm giác nhẹ nhõm sau khi trút được gánh nặng, chứ không có nhiều niềm vui."
Vương Vũ Tình lộ vẻ trầm tư, ánh mắt cô vẫn lượn lờ trên người đứa bé.
Giọng cô nói rất nhỏ, chỉ có Nam Tiêu ở gần mới có thể nghe thấy.
"Hơn nữa, em cảm thấy mình không thích con mình nhiều đến thế."
Nói xong câu này, Vương Vũ Tình lại suy nghĩ một cách nghiêm túc, ánh mắt trở nên chắc chắn hơn.
"Đúng là cảm giác không thích đứa bé này lắm, không biết có phải vì sau khi sinh ra phát hiện giới tính của nó đã thay đổi không."
Cô thu hồi ánh mắt, nói:
"Trước đây em chưa từng nghĩ đến việc đặc biệt thích con trai hay con gái, em không hề có kỳ vọng đặc biệt về một giới tính nào."
"Nhưng mấy tháng trước sau khi biết mình mang thai con gái, em đã luôn mong chờ rằng mình sẽ có một cô con gái."
"Em toàn nghĩ đến việc có một chiếc áo bông tri kỷ, sau này sẽ nuôi dạy con bé thế nào, đưa nó đi đâu chơi, mua cho nó những chiếc váy xinh đẹp nào, trang trí cho nó một căn phòng công chúa ra sao, cho nó học những lớp năng khiếu gì. . . nói chung là toàn nghĩ đến cuộc sống có một cô con gái."
"Nhưng bây giờ, những suy nghĩ trước đây đã bị đảo lộn. . . Mặc dù bản thân em không có ý định trọng nam khinh nữ, nhưng con trai và con gái khác nhau về mọi mặt, từ cấu trúc sinh lý, quá trình phát triển, đến vai trò xã hội. Nuôi dạy một cậu con trai khác với nuôi dạy một cô con gái."
"Cho nên em bỗng cảm thấy cuộc sống mà em mong đợi đã thay đổi, nên không còn vui như vậy nữa. Nam Tiêu, chị có hiểu được suy nghĩ của em không?"
Nam Tiêu gật đầu. Trước khi sinh Tạ Lam, cô không đi siêu âm giới tính, nên cô không có kỳ vọng vào bất kỳ giới tính nào.
Nhưng nếu cô đã siêu âm giới tính từ trước, và cuối cùng giới tính sinh ra lại khác, cô chắc chắn cũng sẽ có chút hụt hẫng.
"Những điều này đều bình thường cả."
Nam Tiêu an ủi.
"Không phải ai cũng có tình phụ tử hay mẫu tử ngay khi con vừa chào đời. Nhiều người lúc đó không có nhiều cảm giác, nhiều nhất chỉ thấy mới lạ, thú vị mà thôi."
"Điều này cũng bình thường, dù sao em bé cũng chỉ là một sinh linh mới chào đời, cha mẹ chưa thực sự sống cùng nó, không có tình cảm cũng là chuyện bình thường."
Cô ngồi bên cạnh Vương Vũ Tình, chậm rãi nói:
"Đợi hai mẹ con ở bên nhau lâu hơn, dần dần sẽ nảy sinh tình cảm, lúc đó em sẽ yêu con của mình thôi."
Nam Tiêu ban đầu đối với Tiểu Lam Lam không phải như vậy. Ngay khi Tiểu Lam Lam vừa chào đời, cô đã có tình cảm với con bé.
Một phần là vì lúc đó cô rất mong muốn có một đứa con. Sau khi phát hiện mình mang thai, chính cô đã quyết định sinh ra đứa bé này, dù hoàn cảnh lúc đó không thực sự phù hợp. Trong suốt thai kỳ, cô đã có tình mẫu tử với thai nhi trong bụng.
Một phần khác là vì cô rất yêu Tạ Thừa Vũ, sinh một đứa con cũng được coi là kết tinh tình yêu của cô và anh.
Vì hai lý do này, ngay từ cái nhìn đầu tiên, cô đã rất yêu Tiểu Lam Lam.
Nhưng cô biết cũng có nhiều bà mẹ không có nhiều tình mẫu tử khi con vừa chào đời. Điều đó không có nghĩa là những bà mẹ đó có vấn đề gì, đó là chuyện thường tình.
Khi ở bên nhau lâu hơn, trong quá trình chăm sóc và nuôi dưỡng đứa trẻ, sẽ có thêm nhiều cảm nhận, và tình mẫu tử, phụ tử sẽ tự nhiên nảy sinh. Đó cũng là một tình huống bình thường.
Vương Vũ Tình gật đầu:
"Hy vọng vậy, dù sao đây cũng là con ruột của em."
"Sau này tiếp xúc nhiều hơn, em cũng sẽ quen với việc nó là con trai, có lẽ lúc đó tâm trạng sẽ khác."
Nói rồi, cô như nhớ ra điều gì, quay sang nói với Nam Tiêu:
"Em vừa đưa ra một quyết định, em sẽ không cho con bú sữa mẹ."
Cô khẽ nhíu mày.
"Trước đây em định sẽ cho con bú mẹ một thời gian, xem bản thân có chấp nhận được không. Nếu được thì em sẽ tiếp tục, không được thì em sẽ chuyển sang sữa công thức."
"Nhưng việc sinh đứa bé này thật sự quá vất vả, em còn không được tiêm thuốc giảm đau. Trước khi sinh lại phải chịu một trận tức giận, cảm thấy cả thể xác lẫn tinh thần đều bị tổn thương nặng nề."
"Nam Tiêu, em rất thương bản thân mình, nên quyết định sẽ đối xử tốt với mình hơn một chút."
Khi nói câu cuối cùng này, trong giọng nói của Vương Vũ Tình có chút bi ai.
"Em cảm thấy mình đã tổn hao nguyên khí rất nhiều, nên em muốn để bản thân được phục hồi thật tốt."
"Em không muốn bất cứ điều gì ảnh hưởng đến sự phục hồi của mình, kể cả con của em. Dù sao cho bú sữa công thức cũng không phải là đối xử tệ với nó. Em quyết định lát nữa sẽ uống thuốc tiêu sữa luôn."
Quyết định của Vương Vũ Tình là chuyện thường tình của con người. Là một người phụ nữ, Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu được suy nghĩ của cô.
"Cho bú sữa công thức thì cứ cho bú sữa công thức đi. Dù sao bây giờ sữa công thức cũng rất tốt, cho con bú sữa công thức cũng không kém bao nhiêu, trẻ con vẫn có thể lớn lên khỏe mạnh."
Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Gia đình chúng ta có nhiều điều kiện như vậy, cho con bú sữa công thức sẽ không làm sao cả, em không cần phải có gánh nặng tâm lý nào."
Ban đầu khi Nam Tiêu muốn thử cho con bú sữa mẹ, chính Tạ Thừa Vũ đã khuyên cô cho con bú sữa công thức.
Trong thời gian ở cữ, Nam Tiêu mỗi ngày đều ở trong phòng, dù có xuống giường nhưng không ra ngoài nhiều. Cô có thể cảm nhận được sự yếu ớt của mình.
Cô còn được coi là sản phụ phục hồi rất tốt, xuống giường và ra ngoài sớm hơn các sản phụ khác. Nhưng dù vậy, cô vẫn có thể cảm nhận được mình yếu đến mức nào.
Sau này nghĩ lại, nếu cô còn phải cho con bú sữa mẹ mỗi ngày, nửa đêm con tỉnh lại phải dậy cho con bú, chứ không phải như bây giờ có thể ngủ một giấc thẳng, có thể nghỉ ngơi bất cứ lúc nào mình muốn, thì sẽ vất vả đến nhường nào.
Vừa nghĩ đến cảnh đó, cô lại vô cùng cảm kích đề nghị của Tạ Thừa Vũ lúc trước.
"Dù sao đi nữa, việc nghỉ ngơi tốt là vô cùng quan trọng. Em có thuốc tiêu sữa ở đây không?"
Nam Tiêu nói:
"Nếu không có thì mau bảo người đi mua đi."
Vương Vũ Tình nói nhỏ:
"Vừa rồi em nói với mẹ về việc cho con bú sữa công thức, mẹ em cũng rất ủng hộ quyết định của em. Bà bảo em nghỉ ngơi cho tốt, rồi bà đã cho người đi mua thuốc tiêu sữa, chắc lát nữa là có thôi."
Nói xong, ánh mắt cô tối sầm lại.
"Em không biết sau khi em không cho con bú sữa mẹ, Trịnh Bác Viễn có ý kiến gì không. Anh ta thích có ý kiến thì cứ có, dù sao em cũng sẽ không để ý đến anh ta. Em đã nhìn thấu anh ta rồi."
Vương Vũ Tình hừ lạnh một tiếng, trong mắt có chút lạnh lẽo.
"Trước đây tuy cũng biết, kiểu kết hôn liên hôn của em chắc chắn không giống với kết hôn tự do yêu đương bình thường."
"Nhưng đây là lần đầu tiên em kết hôn, và trước đó cũng không có bất kỳ ràng buộc lợi ích nào với anh ta, hai người về mọi mặt đều khá tốt. Trước khi mang thai cũng đã có một khoảng thời gian ngọt ngào, lúc đó em và anh ta cũng có chút tình yêu."
"Nhưng mà, sau khi mang thai đứa bé này, em đã nhìn thấu con người thật của anh ta."
Vương Vũ Tình cắn răng, ánh mắt có chút âm u.

Chương 1982: Lòng tranh giành địa vị không còn mãnh liệt như vậy
"Bây giờ nghĩ lại, may mà trước đây đã siêu âm nhầm giới tính, con trai lại bị bác sĩ nhìn thành con gái."
"Chính vì lầm tưởng mình mang thai con gái, em mới có thể sớm nhìn ra bộ mặt thật của Trịnh Bác Viễn."
"Nếu lúc đó đã biết là con trai, Trịnh Bác Viễn sẽ rất vui, cũng sẽ không ép em sinh đứa thứ hai. Như vậy em đã không thể nhìn ra bộ mặt thật của anh ta."
Vương Vũ Tình nghiến răng nghiến lợi, lời nói của cô quả không sai.
Nếu lúc đó đã siêu âm ra cô mang thai con trai, Trịnh Bác Viễn sẽ rất vui, và sẽ không ép Vương Vũ Tình sinh con thứ hai nhanh như vậy.
Cho nên việc bác sĩ lúc đó nhìn nhầm giới tính, cũng có một số lợi ích nhất định.
Nam Tiêu vỗ vai Vương Vũ Tình, nói:
"Bây giờ việc em cần làm là nghỉ ngơi thật tốt, ở cữ để cơ thể hồi phục, đừng bế con nhiều, không thì sẽ bị đau lưng."
"Khi nào nhớ con thì bảo người khác bế con đến cho em ôm nghiêng một chút, còn lại thì cứ để người khác bế cho em nhìn là được. Nhất định phải dưỡng tốt cơ thể mình."
Vương Vũ Tình gật đầu. Cô cũng nghĩ vậy, cơ thể của mình lúc nào cũng là quan trọng nhất.
Nam Tiêu ngồi quay mặt ra cửa. Lúc này cô thấy ông Trịnh đi vào, cô liền nói nhỏ:
"Vũ Tình, ông ngoại đến rồi."
Nghe Nam Tiêu nói, Vương Vũ Tình quay đầu lại, thấy ông Trịnh đang từ từ đi đến, cô liền chào hỏi:
"Ông nội, ông đến rồi ạ."
"Vũ Tình, có phải còn rất yếu không?"
Ông Trịnh từ từ đến bên cạnh Vương Vũ Tình. Người giúp việc bên cạnh lập tức mang một chiếc ghế đến, ông Trịnh ngồi xuống, nhìn Vương Vũ Tình, vẻ mặt đầy quan tâm.
"Vũ Tình, con sinh đứa bé này đã phải chịu vất vả rồi. Con chịu vất vả hơn bất kỳ ai, ông nội rất hiểu điều này."
Nghe vậy, trong lòng Vương Vũ Tình không có cảm giác gì đặc biệt, không thấy cảm động hay gì cả, vì cô quả thực đã phải chịu rất nhiều khổ cực.
Chính cô cũng rất thương bản thân mình. Người khác nói vài lời quan tâm, cô chỉ cảm thấy đó là điều đương nhiên, không có cảm xúc gì sâu sắc hơn.
"Ông nội, cảm ơn ông đã quan tâm."
Mặc dù nghĩ vậy, nhưng trưởng bối đã đến, cô cũng không thể không nói gì, liền từ từ nói:
"Dù sao bây giờ con và cháu đều bình an, không có chuyện gì, ông không cần lo lắng cho chúng con đâu ạ."
Ông Trịnh nhìn cô một cái, thở dài.
Sắc mặt Vương Vũ Tình vô cùng tái nhợt. Đương nhiên, tất cả sản phụ đều yếu như vậy. Nhưng nghĩ đến những gì Vương Vũ Tình đã phải chịu từ bà Trần Liên, ông thực sự rất quan tâm đến cô.
Vương Vũ Tình quay đầu nhìn đứa bé đang được Trịnh Bác Viễn ôm trong lòng.
Bây giờ họ vẫn đang háo hức nhìn đứa bé. Lúc này, Trịnh Bác Viễn cũng bế đứa bé đến. Nhìn đứa bé đang nhắm mắt, Vương Vũ Tình mím môi.
Đứa bé trông rất giống Trịnh Bác Viễn, thuộc dạng chỉ cần nhìn là biết con ai, nhưng lại không có nét nào giống cô.
Vương Vũ Tình đột nhiên cảm thấy có chút không công bằng. Rõ ràng là đứa con do mình vất vả sinh ra, tại sao lại không giống mình như vậy?
Sau đó, cô lại cảm thấy suy nghĩ của mình quá ủy mị.
Đứa bé chỉ là không giống cô về ngoại hình, nhưng nó mang một nửa gen của cô, vẫn sẽ có nhiều điểm khác giống cô, biết đâu tính cách của nó sẽ rất giống cô.
Nói đến tính cách, cô thực sự rất mong tính cách và phẩm hạnh của đứa bé sẽ giống mình.
Nếu tính cách và phẩm hạnh của đứa bé này giống Trịnh Bác Viễn, thì thật sự có chút tồi tệ.
Nghĩ đến đây, ánh mắt Vương Vũ Tình trở nên kiên định, cô ngẩng đầu nhìn ông Trịnh, nói:
"Ông nội, con đã đặt cho cháu một cái tên, gọi là Trịnh Trực, là chữ Trực trong chính trực."
Giọng Vương Vũ Tình có chút quả quyết. Cô không phải đang hỏi ý kiến ông Trịnh về cái tên Trịnh Trực, mà là thông báo rằng con cô tên là Trực.
Ánh mắt cô chuyển sang đứa bé đang được Trịnh Bác Viễn ôm, nói:
"Con hy vọng sau này nó sẽ là một người chính trực."
"Lúc nhỏ sẽ là một đứa trẻ ngoan, biết lễ phép, giữ chữ tín. Lớn lên sẽ trở thành một người hiếu thảo với cha mẹ, tốt với bạn bè, tốt với những người yêu thương nó xung quanh. Con hy vọng nó sẽ có phẩm hạnh đoan chính."
Trong khoảnh khắc này, Vương Vũ Tình cảm nhận được rằng, mặc dù cô vẫn chưa có tình mẫu tử với đứa bé sơ sinh trong lòng Trịnh Bác Viễn, nhưng cô đã có một chút ý thức trách nhiệm và một niềm tin nào đó.
Cô cảm thấy mình có trách nhiệm chăm sóc tốt cho đứa bé này, bảo vệ nó lớn lên, để nó trở thành một người trưởng thành tốt, cô hy vọng tương lai nó có thể trở nên tốt đẹp.
Có cô và Trịnh Bác Viễn làm cha mẹ chống lưng, đứa bé dù thế nào cũng sẽ không thiếu thốn về mặt vật chất.
Tương lai nó có chí lớn, tự mình làm nên sự nghiệp hay không, không quan trọng lắm.
Chỉ cần nó có phẩm hạnh đoan chính, đối xử tốt với mọi người xung quanh, và sống một cuộc đời hạnh phúc, thế là đã rất tốt rồi.
Ước nguyện của Vương Vũ Tình đối với đứa con này, chỉ có bấy nhiêu thôi.
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn cô, ông Trịnh cũng lặng lẽ nhìn cô, còn Trịnh Bác Viễn thì sững sờ nhìn cô.
Sau đó, Trịnh Bác Viễn nhíu mày. Anh ta vừa có chút không vui, vừa có chút khó hiểu.
Trước đây đã nói rõ là sau khi con sinh ra sẽ để ông nội đặt tên, Vương Vũ Tình lúc đó cũng đã đồng ý, sao bây giờ cô lại tự đặt tên?
Lúc đó, Trịnh Nhân Kiệt cũng đã để ông Trịnh đặt tên cho con mình, anh ta cũng nghĩ sẽ để ông Trịnh đặt tên cho con.
Tất cả mọi người trong thế hệ của họ, dù là anh ta, Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Nghiệp Thành hay mấy cô gái kia, đều do ông nội đặt tên, đến thế hệ sau tất nhiên cũng vậy.
Anh ta nhìn Vương Vũ Tình, ánh mắt dường như đang vội vàng muốn nói điều gì đó, nhưng Vương Vũ Tình hoàn toàn không nhìn anh ta.
Vương Vũ Tình tất nhiên đã để ý đến ánh mắt của Trịnh Bác Viễn, nhưng cô hoàn toàn không muốn để ý đến anh ta, chỉ nhìn đứa bé đang được anh ta ôm trong lòng.
Ông Trịnh cũng nhìn đứa bé đang được Trịnh Bác Viễn ôm. Đứa bé sơ sinh thật nhỏ bé, khuôn mặt còn chưa lớn bằng lòng bàn tay, cả người nó có thể được nâng đỡ bằng một tay, một sinh linh mới chào đời.
"Cái tên này rất hay."
Ông Trịnh từ từ nói.
"Sống trên đời, phẩm hạnh đoan chính vô cùng quan trọng. Dù là trong quá trình trưởng thành hay trong công việc sau này, sự chính trực và giữ chữ tín đều là những phẩm chất rất quan trọng. Tên Trịnh Trực rất hay."
Nam Tiêu nghe những lời này, liếc nhìn Vương Vũ Tình một cái.
Vương Vũ Tình nhìn con của họ, ánh mắt có phần dịu đi một chút.
Trong khoảnh khắc này, là một người mẹ, Nam Tiêu đột nhiên hiểu ra điều gì đó. Có phải Vương Vũ Tình không còn muốn tranh giành nữa không?
Trước đây, khi Vương Vũ Tình gả cho Trịnh Bác Viễn, cô biết anh ta muốn tranh giành vị trí người thừa kế với Trịnh Nhân Kiệt, và cô đã ủng hộ anh ta làm điều đó.
Thậm chí không chỉ Vương Vũ Tình, mà cả nhà họ Vương cũng ủng hộ Trịnh Bác Viễn. Khoảng thời gian đó, nhà họ Vương đã hỗ trợ anh ta rất nhiều.
Nhưng bây giờ, có lẽ cô đã biết tranh giành vị trí người thừa kế có ý nghĩa gì – cô suýt nữa đã không thể tự quyết định được cả chuyện sinh con của mình, và để lấy lòng ông Trịnh, cô đã phải nhiều lần đến nhà cũ ở, chắc chắn cũng có đủ thứ bất tiện, trong đó còn có nhiều chuyện mà người ngoài không biết.
Chính những yếu tố này cộng lại, nên lòng tranh giành địa vị của Vương Vũ Tình mới không còn mãnh liệt như vậy nữa.
Cho nên, mặc dù cô biết mình không thể quản được Trịnh Bác Viễn, nhưng cô không có tham vọng gì cho con mình. Cô không mong con mình phải trở thành nhân vật lớn nào, cô chỉ hy vọng con mình có thể sống một cuộc đời chính trực, lương thiện và hạnh phúc.
Bản thân Nam Tiêu cũng có mong muốn như vậy đối với Tiểu Lam Lam. Tương lai Tiểu Lam Lam có sự nghiệp hay không không quan trọng, chỉ cần con bé có phẩm hạnh đoan chính, sống hạnh phúc vui vẻ là đủ rồi. Cho nên cô rất hiểu Vương Vũ Tình.

Chương 1983: Đó là một trái tim độc ác
Nam Tiêu thu hồi ánh mắt, lại liếc nhìn Trịnh Bác Viễn.
Vẻ mặt anh ta như muốn nói điều gì đó, nhưng khi thấy sắc mặt tái nhợt, yếu ớt của Vương Vũ Tình, cuối cùng anh ta vẫn ngậm miệng không nói. Nam Tiêu cũng đoán được Trịnh Bác Viễn muốn nói gì.
Anh ta có lẽ muốn hỏi ông Trịnh xem cái tên này có thực sự tốt không, nếu không tốt thì để ông Trịnh đặt một cái tên khác, hoặc ít nhất là giúp đặt một cái tên ở nhà cho cháu.
Nhưng thứ nhất, chính ông Trịnh đã nói ông không có ý kiến gì về cái tên Trịnh Trực. Thứ hai, hôm nay Vương Vũ Tình đã phải chịu khổ cực như vậy, cô chỉ muốn tự đặt tên cho con mình, thì có sao đâu?
Chính vì những lý do này, cuối cùng Trịnh Bác Viễn mới không mở miệng.
Sự thay đổi trên gương mặt Trịnh Bác Viễn và thái độ của Vương Vũ Tình đều bị mọi người nhìn thấy. Mấy người trong phòng trao đổi ánh mắt với nhau.
Đứng ở cửa, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân cũng nghe thấy cuộc nói chuyện này.
Trịnh Nhân Kiệt có chút vui mừng. Nhìn biểu cảm của Trịnh Bác Viễn là biết anh ta cũng muốn ông Trịnh đặt tên cho con trai mình. Chắc hẳn anh ta đã bàn bạc trước với Vương Vũ Tình về việc này, và lúc đó Vương Vũ Tình chắc chắn đã đồng ý.
Dù sao Vương Vũ Tình vẫn thường xuyên theo anh ta về nhà cũ ở, nhìn tình hình này là biết, trong những chuyện lớn, Vương Vũ Tình đều nghe lời Trịnh Bác Viễn.
Nhưng lần này Vương Vũ Tình lại tự mình đặt tên cho con, không hề hỏi trước ý kiến Trịnh Bác Viễn, mà trực tiếp thông báo với ông Trịnh, chứ không phải là bàn bạc.
Trịnh Bác Viễn trông cũng thực sự không vui, điều này chứng tỏ mối quan hệ vợ chồng họ đã có vết rạn nứt. Đây là một chuyện tốt.
Ông nội hy vọng nhất là gia đình con cháu ổn định. Nếu mối quan hệ của họ trở nên không ổn định, ông nội sẽ không hài lòng với Trịnh Bác Viễn, và đương nhiên cũng sẽ không đặt nhiều kỳ vọng vào anh ta nữa.
Nghĩ vậy, Trịnh Nhân Kiệt bước vào.
Sau khi Vương Vũ Tình sinh con, anh ta và Hứa Nhược Tân tuy cũng có đến xem, nhưng họ vẫn chưa nói chuyện tử tế với Vương Vũ Tình.
Cho dù không có chuyện của bà Trần Liên, họ cũng nên nói chuyện với cô em dâu này, rồi đi thăm cháu trai của mình.
Trịnh Nhân Kiệt liền đến bên giường Hứa Nhược Tân, ân cần hỏi:
"Em dâu, sinh con vất vả rồi, bây giờ đã hồi phục chút nào chưa?"
Giọng Trịnh Nhân Kiệt đầy quan tâm, nghe rất bình thường, vẻ mặt anh ta cũng rất lo lắng, nhưng Vương Vũ Tình vừa nhìn thấy bộ dạng đó của anh ta đã cảm thấy ghê tởm.
Trong mắt cô, Trịnh Nhân Kiệt là một kẻ đạo đức giả và độc ác tột cùng. Anh ta và Hứa Nhược Tân đúng là một cặp cá mè một lứa, chẳng trách họ lại thành vợ chồng.
Nhưng bây giờ chưa phải lúc tính sổ, cô cũng không tỏ ra quá lạnh lùng, không thèm đáp lời.
Cô chỉ nói:
"Cơ thể vẫn còn rất yếu, cũng chỉ hồi phục được đến thế thôi."
Nói xong, Vương Vũ Tình liền quay mặt đi.
Sự lạnh nhạt của Vương Vũ Tình không nằm ngoài dự đoán của Trịnh Nhân Kiệt, nhưng anh ta vẫn nhíu mày.
Theo lý mà nói, Vương Vũ Tình là em dâu, trước mặt anh hai như anh ta nên tỏ ra kính trọng hơn mới phải, nhưng cô em dâu này thực sự chưa bao giờ tôn trọng anh ta.
Nhưng nếu là trước đây, anh ta còn có thể tỏ ra không vui trước sự lạnh nhạt của Vương Vũ Tình. Bây giờ, dù sao họ cũng có phần đuối lý, nên anh ta cũng không thể nói gì.
Anh ta đang định mở miệng thì cảm nhận được một luồng hơi thở quen thuộc đang đến gần. Là Hứa Nhược Tân.
Thực ra vừa rồi Hứa Nhược Tân cũng ở trong phòng, đứng cùng anh ta ở cửa.
Nhưng khi Trịnh Nhân Kiệt bước vào, Hứa Nhược Tân đã ra ngoài. Lúc cô ta ra ngoài, chỉ có Nam Tiêu để ý. Và khi cô ta quay lại, cũng là Nam Tiêu để ý đầu tiên.
Nam Tiêu liếc nhìn Hứa Nhược Tân, rồi nhìn đứa bé đang được cô ta ôm trong lòng. Vừa rồi Hứa Nhược Tân rời đi là để bế con à.
Hứa Nhược Tân mới sinh con được gần một tuần, con của cô ta vẫn còn bé xíu, ngoan ngoãn nằm trong lòng mẹ.
Con của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình cũng trông khá đáng yêu, nhưng nhìn là biết đó là con trai của Trịnh Bác Viễn, không có nhiều nét giống Vương Vũ Tình.
Còn con trai của Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, nhìn là biết đó là con của Hứa Nhược Tân, không có nét nào giống Trịnh Nhân Kiệt.
Đương nhiên, nếu nó có nét giống Trịnh Nhân Kiệt thì mới là lạ, vì đứa bé này và Trịnh Nhân Kiệt không có quan hệ máu mủ gì cả.
Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại. Cô thấy Hứa Nhược Tân ôm con từ từ đi đến trước giường Vương Vũ Tình.
Hứa Nhược Tân quả là một người phụ nữ nhiều tâm cơ.
Cô ta biết ông Trịnh đang ở đây, và bên họ đã làm một số chuyện không hay với Vương Vũ Tình, nên đã bế con đến. Như vậy đã có thể để ông Trịnh nhìn con mình nhiều hơn để lấy lòng ông, vừa có thể dùng đứa bé làm lá chắn.
Hơn nữa, cô ta mang con đến còn có thể thu hút một phần sự chú ý khỏi con của Vương Vũ Tình. Đây có thể nói là một mũi tên trúng ba đích.
Trịnh Nhân Kiệt rõ ràng cũng rất hài lòng với hành động của Hứa Nhược Tân, anh ta nhìn cô ta và khẽ gật đầu.
"Vũ Tình, cuối cùng em cũng sinh em bé rồi, làm mẹ thật không dễ dàng gì."
Hứa Nhược Tân đến bên cạnh Vương Vũ Tình, mỉm cười nói.
Thằng bé Trịnh Nghĩa trong lòng cô ta đang ngủ. Dù được mẹ bế, bé cũng không hề động đậy, dù xung quanh có nhiều người, bé cũng không tỉnh, ngủ rất say.
Vương Vũ Tình ngước mắt liếc Hứa Nhược Tân một cái, ánh mắt lạnh đến cực điểm.
Dù sao đi nữa, bà Trần Liên cũng là mẹ của Hứa Nhược Tân, chứ không phải mẹ của Trịnh Nhân Kiệt, nên bây giờ so với Trịnh Nhân Kiệt, cô càng hận Hứa Nhược Tân hơn.
Khi nhìn thấy Hứa Nhược Tân, những lời bà Trần Liên đã nói với cô cứ liên tục hiện lên trong đầu. Cô không khỏi nắm chặt tay, cơn giận cứ từng đợt dâng lên.
Hứa Nhược Tân ôm con đến gần cô để làm gì, muốn thu hút sự chú ý của ông Trịnh sao? Cô ta thật đáng ghê tởm.
Cô lạnh lùng nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân. Vừa rồi Trịnh Nhân Kiệt chào hỏi cô, cô còn miễn cưỡng đáp lại vài câu, nhưng Hứa Nhược Tân nói chuyện với cô, cô thật sự không muốn đáp lại.
Thái độ của Vương Vũ Tình rõ ràng đến mức mọi người xung quanh đều nhận ra.
Tất cả mọi người đều nhìn cô, Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt bên cạnh, ánh mắt mỗi người một khác.
Trịnh Bác Viễn nhíu mày. Hứa Nhược Tân ôm đứa bé đó đến bên cạnh Vương Vũ Tình để làm gì? Cô ta ôm con đến chắc chắn là muốn thu hút sự chú ý, và đứa bé cũng có thể trở thành lá chắn cho cô ta.
Rồi sao nữa, cô ta có thể tùy ý đến làm Vương Vũ Tình ghê tởm sao? Ai mà không biết bây giờ Vương Vũ Tình nhìn thấy cô ta sẽ có cảm giác gì.
Hứa Nhược Tân cảm nhận được những ánh mắt khác nhau của mọi người. Những người khác thì không sao, cô ta có thể thích ứng được.
Chủ yếu là ánh mắt lạnh như băng của Vương Vũ Tình và ánh mắt căm ghét của Trịnh Bác Viễn. Những ánh mắt đó như kim châm vào người cô ta, cô ta thực sự rất khó chịu.
Nhưng cô ta vẫn phải đến nói vài câu. Cô ta phải nhân lúc sự việc chưa trở nên quá nghiêm trọng mà đến gỡ gạc một chút.
Nếu không, đợi đến khi tình hình nghiêm trọng hơn, nói gì cũng đã muộn.
Cô ta liền nói:
"Vũ Tình, lúc trước hai chúng ta cùng gả vào nhà họ Trịnh làm chị em dâu, chúng ta đính hôn và kết hôn cũng gần như cùng một thời điểm, bây giờ lại sinh con cũng gần như cùng lúc."
"Nói ra, hai chúng ta cũng có duyên phận đấy."
Giọng Hứa Nhược Tân rất dịu dàng, ánh mắt cũng đặc biệt dịu dàng.
Cô ta là một người phụ nữ tao nhã và có phong thái. Sau khi làm mẹ, những ngày này ở nhà cô ta ăn mặc không còn quá phô trương, nên so với phong thái, trên người cô ta toát ra nhiều vẻ dịu dàng hơn.
Nhưng bất cứ ai hiểu cô ta đều biết rằng, dưới lớp vỏ dịu dàng đó, là một trái tim độc ác.
"Cô muốn nói gì?"
Vương Vũ Tình mở miệng, giọng cô có chút lạnh lẽo, và thái độ của cô đối với Hứa Nhược Tân có thể nói là rất không tốt.
---

Chương 1984: Thái độ không thể không cứng rắn
Trong giới thượng lưu, khi các gia đình hào môn tụ tập với nhau, ai cũng phải cố giữ chút thể diện. Dù trong lòng không ưa gì đối phương thì ngoài mặt vẫn phải tỏ ra hòa hảo.
Thế nhưng, Vương Vũ Tình lại đột ngột hỏi Hứa Nhược Tân một câu như vậy, thái độ bài xích và ghét bỏ thể hiện ra vô cùng rõ ràng.
Hứa Nhược Tân cứng người, để ý thấy ánh mắt hóng chuyện của vài người xung quanh, trong lòng quả thực không thoải mái, hơn nữa còn có chút hoảng hốt.
Nếu không có ông cụ Trịnh ở đây thì còn đỡ, đằng này có ông ở đây thì không xong rồi.
Về phương diện này, cô và Trịnh Nhân Kiệt cùng một phe, cả hai nhất định phải lấy lòng ông cụ Trịnh, phải làm cho ông đặc biệt yêu quý gia đình họ. Cảm nhận của ông cụ mới là quan trọng nhất.
Cô nghĩ lại, ông cụ Trịnh đã biết chuyện xảy ra trong nhà họ Trịnh, những chuyện đó đã vỡ lở từ lâu, không cần phải giấu giếm làm gì nữa.
Hơn nữa không chỉ không thể giấu, cô còn phải đường hoàng nói ra, làm cho rõ ràng mọi chuyện.
"Vũ Tình, chuyện xảy ra trước khi em sinh con, chị đã nghe nói rồi."
Hứa Nhược Tân ôm chặt con mình, thở dài một hơi, vẻ mặt vừa có chút áy náy, vừa có chút tiếc nuối.
"Lúc đó, em vừa ra khỏi phòng ngủ là gặp mẹ chị đúng không? Chị nghe nói hai người trò chuyện vài câu, sau đó em thấy không khỏe."
Hứa Nhược Tân cố gắng dùng lời lẽ uyển chuyển nhất để nói về chuyện đó.
"Vũ Tình, chị nghĩ có lẽ ở đây có chút hiểu lầm. Đương nhiên, em tuyệt đối không làm gì sai cả. Em vẫn luôn là một tiểu thư khuê các đức hạnh, tính tình lại lương thiện, dịu dàng, điều này ai cũng biết."
"Còn về mẹ chị. . ."
Hứa Nhược Tân nhíu mày, vẻ mặt trông có chút khó xử.
"Thật ra bà ấy không có ý xấu gì đâu, nhưng dù sao ở đây cũng toàn người nhà, có gì chị cứ nói thẳng nhé."
Hứa Nhược Tân ngừng lại một chút rồi nói:
"Mẹ chị ấy mà, không được ăn học nhiều, cũng không khéo ăn nói cho lắm."
"Trước đây cũng thường xảy ra chuyện này, trong đầu bà ấy nghĩ một đằng, nhưng cái miệng lại vụng về, tính tình còn thẳng thắn, nói ra lại thành một ý khác."
"Hồi trước vì chuyện này mà bà ấy với ba chị suốt ngày cãi nhau, hai người bọn chị cũng vì thế mà cãi vã không biết bao nhiêu lần, thậm chí ra ngoài bà ấy cũng làm mất lòng người khác."
"Thế nên Vũ Tình à, lúc đó rất có thể đã có hiểu lầm gì đó. Mẹ chị lại ăn nói khó nghe, có lẽ đã nói gì đó khiến em không thoải mái."
"Sau đó tâm trạng của em đột ngột thay đổi lớn, hormone trong cơ thể biến đổi quá nhanh, liền co thắt tử cung mà sinh non."
Hứa Nhược Tân nói xong, vẻ mặt lộ rõ sự áy náy.
"Vũ Tình, dù sao đi nữa thì chuyện này đúng là lỗi của mẹ chị. Dù bà ấy không có ác ý, nhưng việc bà ấy nói những lời không hay làm em phật lòng là sự thật, nên bây giờ chị thay mẹ xin lỗi em."
"May mà cuối cùng em không sao, nếu không mẹ chị đã gây ra lỗi lớn rồi."
Dừng một chút, Hứa Nhược Tân nghiêm túc nói:
"Vũ Tình, thật sự xin lỗi em nhé. Lát nữa chị sẽ bảo mẹ chị chuẩn bị một món quà hậu hĩnh đến thăm em, em đừng giận quá."
Dù sao Trần Liên cũng là bậc trên, lại còn là mẹ cô, cô không thể để trưởng bối đến xin lỗi một tiểu bối như Vương Vũ Tình được.
Nếu không, chẳng phải Hứa Nhược Tân sẽ phải cúi đầu trước mặt Vương Vũ Tình sao? Như vậy sao được?
Nhưng Trần Liên quả thực đã làm sai, mang quà đến thăm Vương Vũ Tình một chuyến thì cũng không có vấn đề gì.
Nam Tiêu lặng lẽ quan sát Hứa Nhược Tân. Những lời Hứa Nhược Tân nói không nằm ngoài dự đoán của cô, cách nói chuyện cũng rất vòng vo.
Cô ta không hề rửa sạch tội danh cho Trần Liên, cũng không nói Trần Liên không làm gì sai, chỉ nói Trần Liên không có ác ý, nhấn mạnh vào việc Trần Liên là người tốt, chỉ là miệng lưỡi vụng về mà thôi.
Sau đó, cô ta còn nói Trần Liên sẽ tặng Vương Vũ Tình một món quà tạ lễ, nhưng thực tế Trần Liên làm gì có tiền?
Ý của cô ta là, đến lúc đó cô ta và Trịnh Nhân Kiệt sẽ mang quà đến xin lỗi Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn.
Dù sao cuối cùng Vương Vũ Tình và con cô ấy đều bình an vô sự, họ nhận thêm một món quà, tỏ ra rộng lượng một chút, thế là chuyện này coi như cho qua.
Vương Vũ Tình nhếch môi, cô cũng hiểu ý của Hứa Nhược Tân.
Chẳng phải là nói dù sao cô và con cũng không sao, họ bồi thường chút tiền, thế là mọi chuyện sẽ qua đi sao?
Nghĩ cũng đơn giản quá, chuyện này đâu có dễ dàng cho qua như vậy.
Tuy cô và con trai trông có vẻ không bị tổn hại gì, nhưng con cô lại sinh non.
Trẻ sinh non rất dễ không khỏe mạnh bằng trẻ sinh đủ tháng. Sau này nếu con cô vì sinh non mà sức khỏe không tốt, dễ ốm vặt hơn, hoặc có vấn đề về chiều cao thì phải làm sao?
Đến lúc đó, cô biết tìm ai nói lý?
Hơn nữa, bồi thường cho cô thì đã sao? Cô và Trịnh Bác Viễn trông giống người thiếu tiền lắm à? Tiền của họ nhiều đến mức tiêu không hết.
Vì vậy, đề nghị của Hứa Nhược Tân, cô tuyệt đối không chấp nhận.
"Đó tuyệt đối không phải là không có ác ý."
Vương Vũ Tình ngẩng đầu nhìn Hứa Nhược Tân, sắc mặt vẫn tái nhợt.
Nhưng giờ phút này, có lẽ vì nghĩ đến những kẻ đã hại mình, ánh mắt cô trở nên sắc bén, khiến cô dù đang nằm vẫn toát ra khí thế.
"Tôi không ngốc. Một người nói chuyện có đầy ác ý, hay chỉ là thẳng tính nhanh miệng, tôi phân biệt được."
"Lúc đó mẹ của cô rõ ràng là đầy ác ý với tôi, bà ta chế nhạo tôi mang thai con gái. . ."
Nói rồi, Vương Vũ Tình nhếch môi, nở một nụ cười giễu cợt.
"Thứ nhất, tôi không hiểu, sinh con gái thì có gì đáng để chế nhạo? Con trai hay con gái chẳng phải đều như nhau sao?"
"Bản thân tôi là phụ nữ, tôi thấy làm phụ nữ rất tốt, tại sao sinh con gái lại không tốt, cô nói cho tôi biết được không?"
Vương Vũ Tình nói những lời này một cách thẳng thắn.
Nếu cuối cùng Vương Vũ Tình sinh con gái thật, khi cô nói những lời này, sẽ có những kẻ ác ý cho rằng cô đang cố tỏ ra mạnh mẽ.
Nhưng Vương Vũ Tình lại sinh con trai, cô nói như vậy chứng tỏ cô thực sự nghĩ như vậy.
"Thứ hai, lùi một vạn bước mà nói, nếu sinh con gái thật sự không tốt bằng sinh con trai, thì đã sao?"
Vương Vũ Tình tiếp tục.
"Mẹ của cô và tôi không hề có khúc mắc gì, trước đây chúng tôi không có ân oán, tôi cũng không đắc tội với bà ta, dựa vào đâu mà bà ta vô duyên vô cớ đến chế nhạo tôi?"
"Tôi nợ nhà cô chắc?"
Vương Vũ Tình nói từng chữ một, ánh mắt trong veo mà sắc lẹm, như một lưỡi dao cứa vào lòng người, buộc đối phương phải nhìn thẳng vào mình.
Hứa Nhược Tân lập tức toát mồ hôi lạnh, hai má nóng bừng, tim đập thình thịch không sao kiểm soát được.
Cô cảm nhận được, lúc này tất cả mọi người đều đang nhìn họ.
Nam Tiêu cũng đang nhìn Hứa Nhược Tân. Hứa Nhược Tân bây giờ sợ rồi phải không? Cô ta đúng là nên sợ.
Đã làm ra chuyện như vậy, cô ta dựa vào đâu mà không sợ hãi?
"Vũ Tình, lúc đó mẹ chị thật sự không có ác ý, có lẽ ở giữa có hiểu lầm gì đó. . ."
Hứa Nhược Tân đương nhiên không thể thừa nhận thẳng thừng như vậy, cô ta đành phải nói thế.
Vương Vũ Tình cười khẩy một tiếng:
"Tôi đã nói rồi, có ác ý hay không tôi phân biệt được, tôi không phải kẻ ngốc."
Cô muốn gọi thẳng tên Hứa Nhược Tân, nhưng ông cụ Trịnh còn ở bên cạnh, cô vẫn giữ lý trí không làm vậy, nhưng thái độ của cô đối với Hứa Nhược Tân không thể không cứng rắn.

Chương 1985: Sau này bố mẹ cậu đừng tới nhà cũ nữa
Mẹ của đối phương đã hại cô co thắt tử cung sinh non, cho dù cô và đối phương vẫn giữ chút lễ tiết họ hàng, thì lúc cần cứng rắn cô vẫn phải cứng rắn, điều này không có gì mâu thuẫn.
"Cho nên, những lời như vậy đừng nói nữa."
Vương Vũ Tình lạnh lùng nói.
"Tôi không định làm gì cả, nói những lời này cũng không phải cố tình làm cao, tôi chỉ cảm thấy nỗi khổ mà tôi phải chịu không thể bị bỏ qua một cách đơn giản như vậy, chỉ thế thôi, tôi không có ý gì khác."
Ý của cô là, cô sẽ không vì chuyện này mà trả thù gia đình Hứa Nhược Tân.
Nhưng dù sao đi nữa, nỗi khổ mà cô phải chịu là thật, không thể bị chôn vùi, nên cô phải nói ra sự thật.
Hứa Nhược Tân siết chặt ngón tay.
Vương Vũ Tình sao lại cứng đầu như vậy, mình đã đồng ý bồi thường cho cô ta rồi, sao cô ta vẫn cứ bám riết lấy chuyện này không buông, thật là bụng dạ hẹp hòi.
Giờ phút này, cô ta thật sự muốn làm gì đó để cứu vãn tình hình, nhưng lại chẳng thể làm được gì.
Cảm giác này thật sự uất nghẹn chết đi được.
Trịnh Nhân Kiệt cau mày, những lời Hứa Nhược Tân nói không có vấn đề gì, có vấn đề là Vương Vũ Tình.
Bên mình đã nói sẽ bồi thường cho cô ta, tại sao cô ta vẫn cứ hùng hổ như vậy?
Giờ cô đã cảm nhận được ánh mắt của mọi người đang nhìn mình.
Ánh mắt chế giễu, hóng chuyện đó thực sự khiến cô cảm thấy như có gai sau lưng.
Đương nhiên, ánh mắt của người khác không quan trọng, quan trọng là ông cụ Trịnh.
Ông cụ Trịnh nghe những lời đó liệu có ý kiến gì với họ không, đó mới là điều quan trọng nhất.
Nam Tiêu nhìn cảnh này, cô nhớ lại lúc cô và Tạ Thừa Vũ vừa đến, Trịnh Bác Viễn đã nhờ Tạ Thừa Vũ ra phân xử. Tạ Thừa Vũ nói rằng hãy đợi Vương Vũ Tình sinh xong sẽ điều tra kỹ lại chuyện này, xem rốt cuộc Trần Liên và Vương Vũ Tình đã nói những gì.
Nhưng thực tế, sau khi Vương Vũ Tình hồi phục và có thể nói chuyện bình thường, điều đó đã chứng tỏ chuyện này không cần phải điều tra nữa.
Vương Vũ Tình nói Trần Liên có ác ý với cô, cố tình chế giễu cô, thì chắc chắn Trần Liên đã làm vậy.
Thân là tiểu thư nhà giàu, là thiếu phu nhân nhà họ Trịnh, Vương Vũ Tình không thể nào nói dối về chuyện này.
Hơn nữa, những biểu hiện trước đây của Trần Liên đều rất đáng ngờ, bà ta là người thế nào mọi người đều hiểu rõ.
Vậy nên chuyện Trần Liên chế giễu Vương Vũ Tình, xét từ mọi khía cạnh, đều là sự thật, không cần phải điều tra thêm.
Huống hồ, nếu vì lý do công bằng chính trực mà thực sự đi điều tra Vương Vũ Tình, người nhà họ Vương chắc chắn sẽ không đồng ý.
Con gái của họ vốn đã sinh non, chịu ấm ức lớn như vậy, nếu đang yên đang lành lại bị điều tra một phen, làm sao có thể chịu nổi?
Cho nên, một khi Vương Vũ Tình đã nói Trần Liên có lỗi, thì Trần Liên chắc chắn là có lỗi.
Lần này, Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt không còn cách nào để biện minh nữa.
Vì nhiều lý do, Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đều phải thừa nhận chuyện này. Giờ phút này, họ thực sự uất nghẹn đến chết, mà uất nghẹn vẫn còn là thứ yếu.
Sau khi xảy ra chuyện này, ông cụ Trịnh sẽ nghĩ gì về họ?
Liệu ông cụ có cho rằng hai người họ có vấn đề, từ đó mà trách tội họ không? Điều này rất có khả năng.
Bây giờ trong lòng mọi người đều đang nghĩ về chuyện này, nghĩ xem ông cụ Trịnh sẽ trừng phạt vợ chồng Trịnh Nhân Kiệt ra sao. Trong khoảnh khắc này, dù trong phòng có hơn mười người, nhưng không một ai lên tiếng.
Trong phòng im phăng phắc, đến mức nghe được cả tiếng kim rơi, không khí rõ ràng trở nên căng thẳng, Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt chỉ cảm thấy như ngồi trên đống lửa.
Dù biết Vương Vũ Tình không phải là người dễ chọc, nhưng để ngăn chặn tình huống tồi tệ hơn, họ vẫn quyết định đánh cược một phen, đứng trước mặt Vương Vũ Tình nói lời tốt đẹp, hứa hẹn bồi thường này nọ.
Ai mà ngờ Vương Vũ Tình không cần những thứ đó, mà nhất quyết phải tranh hơn thua trên lời nói.
Hai người họ có thể cảm nhận được ánh mắt của ông cụ Trịnh vẫn luôn dán chặt trên người mình, ánh mắt ấy như những cây kim đâm vào họ.
Họ cảm thấy hoảng hốt tột độ, thực sự không biết phải làm gì mới tốt.
"Cho nên, sau này đừng đến trước mặt tôi nói những lời này nữa."
Nhưng không ngờ đến nước này, Vương Vũ Tình vẫn không định buông tha cho họ, lạnh lùng nói.
"Tôi đã chịu bao nhiêu khổ cực, bao nhiêu tội lỗi, những chuyện này tôi sẽ cố gắng không nhắc lại, nhưng các người cũng đừng đến nói với tôi rằng những nỗi khổ, những tội lỗi tôi phải chịu đều không quan trọng. Tôi không muốn nghe những lời đó."
"Cũng đừng nói rằng vốn dĩ không ai muốn hại tôi, đều là do có kẻ ngu ngốc nên tôi mới ra nông nỗi này. Những lời đó, các người tự tin được sao?"
Nói xong, Vương Vũ Tình cười khẩy một tiếng.
Động tác này dường như kéo đến cơn đau trên người, cô lại nhíu mày, lộ ra vẻ mặt có chút đau đớn.
Nam Tiêu ở bên cạnh liền rút mấy tờ khăn giấy, lau mồ hôi trên trán cô. Vương Vũ Tình ngẩng đầu, nở một nụ cười cảm kích với Nam Tiêu.
Sau đó, Vương Vũ Tình nhìn về phía Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, ánh mắt lại lạnh đi.
"Anh hai, chị dâu hai, em biết hai người không phải người xấu."
Lúc nói câu này, Vương Vũ Tình thầm "xì" một tiếng trong lòng, nhưng sắc mặt vẫn không thay đổi, tiếp tục nói:
"Nhưng hai người không thể đại diện cho những người bên cạnh mình được, nên đừng thay họ nói mấy lời vớ vẩn nữa."
Nói xong, Vương Vũ Tình nhắm mắt lại, không nói thêm gì nữa.
Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đứng cạnh nhau, lưng thẳng tắp.
Lúc này, không ai biết sau lưng hai người họ là một mảng mồ hôi lạnh, trán cũng sắp túa mồ hôi, cảm giác này thật sự quá khó chịu.
Vương Vũ Tình không phải loại người dễ chọc, chuyện này họ đã biết từ trước, nhưng vẫn không ngờ cô ta lại có thể cứng rắn đến mức này.
Ông cụ Trịnh còn ở bên cạnh mà cô ta vẫn từng câu từng chữ lên án như vậy, thật sự không chừa cho người khác một chút đường lui nào.
Hứa Nhược Tân ôm chặt đứa bé, giờ phút này cô ta chỉ mong đứa bé trong lòng có thể khóc lên, để phá vỡ không khí im lặng đến ngột ngạt này. Cô ta thật sự hơi sợ rồi.
Cô vỗ nhẹ đứa bé trong lòng. Đúng lúc này, ông cụ Trịnh đã im lặng mấy phút cuối cùng cũng lên tiếng.
Ông nhìn Vương Vũ Tình một cái, thấy cô nhắm mắt nằm trên giường bệnh, sắc mặt tái nhợt yếu ớt, ông dừng lại vài giây, rồi ngẩng đầu nhìn Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt.
Ánh mắt của ông cụ Trịnh trong khoảnh khắc đó thực sự khiến Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt run lên.
"Ông nội. . ."
Trịnh Nhân Kiệt vô thức gọi một tiếng, đầu óc hắn lúc này trống rỗng.
Hắn nhận ra ông cụ Trịnh sắp nói gì đó, nhưng hắn lại không dám nghe.
Nghe Trịnh Nhân Kiệt gọi mình, ông cụ Trịnh lườm hắn một cái, không nói gì, sau đó ánh mắt ông dời sang người Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân đột nhiên mở to mắt, trong lòng vô cùng căng thẳng. Tại sao ông nội lại đột nhiên nhìn cô ta?
Ông cụ Trịnh đột nhiên nhìn cô ta, là muốn nói gì với cô ta sao?
Những ý nghĩ này vẫn còn lơ lửng trong đầu, dây thần kinh của cô ta đã căng như dây đàn.
"Sau này ba mẹ cô đừng tới nhà cũ nữa."
Ông cụ Trịnh nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân, chậm rãi nói.
"Họ cũng lớn tuổi rồi, cứ đến đây cũng bất tiện. Nếu muốn thăm cô, thì đợi lúc vợ chồng cô về nhà riêng rồi hãy đến."
"Về nhà" mà ông cụ Trịnh nói, dĩ nhiên là về nhà riêng của Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt.
Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đều mở to mắt, nhất thời không nói nên lời.

Chương 1986: Còn có chút đồng ý
"Đợi cô ở cữ xong, hai đứa cũng mau về nhà đi."
Ông cụ Trịnh dường như không để ý đến ánh mắt của Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, tiếp tục nói:
"Hai đứa đi rồi ta cũng được yên tĩnh. Ta lớn tuổi rồi, thích yên tĩnh."
Câu nói này như một quả bom nổ ngay trên đầu Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt.
Mặc dù ông cụ Trịnh không nói lời nào gay gắt, không bắt họ phải xin lỗi Vương Vũ Tình, cũng không bắt ba mẹ Hứa Nhược Tân đến xin lỗi, nhưng những lời của ông còn đáng sợ hơn cả sét đánh giữa trời quang.
Ông cụ Trịnh bảo ba mẹ Hứa Nhược Tân sau này không được đến nhà cũ nữa, tuy nghe có vẻ rất mất mặt Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, nhưng nghĩ lại cũng hợp lý.
Dù sao Vương Vũ Tình cũng gián tiếp gặp chuyện vì mẹ của Hứa Nhược Tân, ông cụ Trịnh chỉ nói không cho vợ chồng đó đến chứ không trừng phạt gì, như vậy đã là rất bình thường rồi.
Huống hồ, vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường vừa vô lễ vừa thiếu hiểu biết, cứ đến nhà họ Trịnh cũng không tốt cho gia đình. Hứa Nhược Tân tuy thấy mất mặt nhưng cũng không phải là không thể chấp nhận yêu cầu này của ông cụ.
Nhưng, câu nói tiếp theo của ông cụ Trịnh là có ý gì?
Ông cụ bảo hai người họ ở cữ xong thì mau chóng về nhà, sau này cũng ít đến nhà cũ, đây là muốn cho cả hai người họ vào danh sách đen luôn sao?
Tất cả mọi người trong phòng đều đang nhìn Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, ánh mắt mỗi người mỗi khác.
Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn nghe vậy đều cảm thấy có chút hả hê, hai người cũng không che giấu sự vui sướng, ngẩng đầu nhìn chằm chằm vợ chồng Trịnh Nhân Kiệt.
Nam Tiêu cũng nhìn Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân. Nửa câu sau của ông cụ Trịnh, đối với Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt mà nói, chắc chắn là vô cùng khó chấp nhận.
Dù sao Trịnh Nhân Kiệt cũng là người thừa kế đời thứ ba do chính miệng ông cụ Trịnh chọn lựa. Người thừa kế đời thứ ba có nghĩa là sau khi ông cụ và cậu cả Trịnh qua đời, căn nhà cũ này sẽ thuộc về Trịnh Nhân Kiệt.
Tất cả tài sản của nhà họ Trịnh, sau khi chia cho những người khác, cũng sẽ thuộc về Trịnh Nhân Kiệt.
Nhưng bây giờ ông cụ Trịnh lại bảo Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt không được thường xuyên đến nữa, đây là sao?
Nếu Trịnh Nhân Kiệt không thể thường xuyên qua lại, làm sao hắn có thể duy trì sức ảnh hưởng của mình ở nhà cũ, sau này làm sao có thể kế thừa căn nhà này?
Ông cụ Trịnh đưa ra yêu cầu như vậy, có phải ngụ ý rằng ông không muốn để Trịnh Nhân Kiệt quản lý nhà cũ nữa không?
Những ý nghĩ này xoay quanh trong đầu Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân. Mặc dù cả hai không nói gì, nhưng Nam Tiêu và những người khác đều có thể đoán được suy nghĩ của họ.
Nam Tiêu rũ mắt, vốn định trong thời gian này sẽ ra tay đối phó với Hứa Nhược Tân, không ngờ cô còn chưa kịp làm gì thì ông cụ Trịnh đã giáng cho Hứa Nhược Tân một đòn phủ đầu. Đương nhiên, tất cả cũng là do Hứa Nhược Tân tự chuốc lấy.
Thật ra, Hứa Nhược Tân không thể quản được Trần Liên và Hứa Tự Cường sao? Không thể nào, Hứa Nhược Tân có bản lĩnh đó.
Nếu ngày đầu tiên Trần Liên và Hứa Tự Cường đến nhà cũ, Hứa Nhược Tân nghiêm khắc cấm họ đến, nếu không yên tâm thì thuê hai vệ sĩ canh chừng không cho ba mẹ mình qua, thì họ căn bản không thể đến nhà cũ, càng không thể gặp Vương Vũ Tình.
Nói trắng ra, vẫn là Hứa Nhược Tân muốn ba mẹ cô ta thỉnh thoảng ghé qua.
Dù sao cô ta cũng phải duy trì uy nghiêm của Nhị thiếu phu nhân. Nếu người giúp việc thấy Nhị thiếu phu nhân sinh con xong về nhà cũ ở cữ mà ba mẹ cũng không thể đến thăm, họ sẽ nghĩ gì về cô ta? Những người khác trong nhà họ Trịnh sẽ bàn tán sau lưng cô ta như thế nào?
Mọi người sẽ nói, Hứa Nhược Tân đúng là con sẻ không lên được mặt bàn, gả vào nhà họ Trịnh làm phượng hoàng mà ba mẹ còn không vào được cửa, thật đáng buồn.
Hứa Nhược Tân chính vì sợ những lời đàm tiếu đó nên mới làm ra chuyện này.
Và bây giờ, vì Trần Liên liên tục đến, Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đều bị ông cụ Trịnh ghét bỏ.
Ông cụ không muốn sau này hai người họ thường xuyên đến nhà cũ nữa. Lần này, họ không chỉ mất mặt mà còn bị tổn thất nghiêm trọng về lợi ích.
Tất cả những điều này đều do Hứa Nhược Tân gián tiếp gây ra, chỉ sợ bây giờ cô ta đang rất hối hận.
Nam Tiêu rũ mắt, lặng lẽ suy nghĩ.
Mặc dù Hứa Nhược Tân đã gặp một vố đau, nhưng những việc cô vốn định làm tuyệt đối sẽ không dừng lại ở đây.
Những chuyện khiến Hứa Nhược Tân đau khổ, cô sẽ từ từ thực hiện hết.
"Ông nội, ông đừng giận."
Trịnh Nhân Kiệt cố gắng đè nén sự hoảng loạn và tức giận, nhếch môi nói.
Vừa rồi hắn đã vô thức định nói ông cụ đừng như vậy, nhưng rồi lại nghĩ, hắn nói thế thì có ích gì?
Ông cụ Trịnh đâu phải là người dễ mềm lòng, nghe người khác nói vài câu là thay đổi suy nghĩ.
Nếu hắn thực sự nói như vậy, chỉ sợ ấn tượng của hắn trong mắt ông cụ sẽ càng tệ hơn.
Vì vậy, nếu ông cụ Trịnh đã chán ghét hắn, vậy hắn và Hứa Nhược Tân tạm thời cứ nghe lời, sau này ít đến nhà cũ thôi.
Hơn nữa, hắn cũng nghe ra được ý tứ sâu xa của ông cụ. Ông cụ bảo Hứa Nhược Tân ở cữ xong hãy đi, chẳng qua là vì đuổi Hứa Nhược Tân đi ngay lúc ở cữ thì quá vô nhân đạo mà thôi.
Thực tế, ông cụ Trịnh thực sự mong Hứa Nhược Tân đi cho nhanh.
Nếu đã vậy, hắn và Hứa Nhược Tân phải đi sớm một chút, ít nhất phải rời đi một tuần trước khi hết cữ.
Cho nên bây giờ hắn phải sớm lên kế hoạch thời gian rời đi, cũng không thể cứng đầu với ông cụ nữa. Hắn chỉ có thể nói những chuyện khác để cứu vãn lại ấn tượng của mình.
"Ông nội, cháu biết chuyện này dù thế nào cũng là lỗi của chúng cháu. . . không đúng, là do chúng cháu nên mới khiến em dâu Vũ Tình phải chịu ấm ức."
Trịnh Nhân Kiệt chậm rãi nói, nói xong hắn lại nhìn về phía Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, tiếp tục:
"Bác Viễn, Vũ Tình, hai người yên tâm, đến lúc đó anh nhất định sẽ chuẩn bị một món quà xin lỗi thật hậu hĩnh."
"Anh sẽ bồi thường tổn thất cho hai người, cũng sẽ chuẩn bị cho cháu trai nhỏ của anh một quỹ tín thác thật hậu hĩnh, coi như là tấm lòng của chú."
Nói xong, Trịnh Nhân Kiệt lại quay sang ông cụ Trịnh:
"Ông nội, vậy vài ngày nữa cháu sẽ đưa Nhược Tân và con đi."
"Chúng cháu về nhà một thời gian, lúc đó cũng sẽ nói chuyện tử tế với ba mẹ vợ. Ông yên tâm, những chuyện này cháu đều có thể xử lý tốt, ông không cần lo lắng đâu."
Cách xử lý của Trịnh Nhân Kiệt không thể nói là hoàn hảo, nhưng so với trước đây, hắn đã trưởng thành và điềm đạm hơn rất nhiều.
Lúc ông cụ Trịnh vừa nói những lời đó, hắn không vội vàng giải thích, không nằng nặc đòi ở lại, mà xin lỗi vợ chồng Vương Vũ Tình. Hắn so với trước kia thật sự đã khác.
Nam Tiêu thầm nghĩ, cô cố ý nhìn vẻ mặt của ông cụ Trịnh, quả nhiên thấy được chút dịu đi, còn có cả sự đồng tình.
Vừa rồi sau khi ông bảo vợ chồng Trịnh Nhân Kiệt thu dọn về nhà cũ, ông còn tưởng Trịnh Nhân Kiệt sẽ đòi ở lại, rồi lại nói vài lời để che đậy sai lầm trước đó.
Không ngờ Trịnh Nhân Kiệt lại lập tức nhận sai, hắn quả thực đã điềm tĩnh hơn một chút.
Nhìn thấy sắc mặt ông cụ Trịnh thay đổi, Trịnh Nhân Kiệt hơi thở phào nhẹ nhõm, nhưng cũng chỉ là một chút thôi.
Hắn biết cách xử lý của mình không có gì sai, nhưng dù sao đi nữa, ông cụ Trịnh đã bắt đầu ghét bỏ hắn và Hứa Nhược Tân, không cho họ ở nhà cũ nữa, điều này thực sự có chút khó xử.
Sau khi trở về, hắn phải suy nghĩ thật kỹ xem sau này nên làm gì.

Chương 1987: Nhân phẩm của hắn chẳng lẽ rất tốt sao?
Ông cụ Trịnh không nhìn vợ chồng Hứa Nhược Tân nữa, ông hướng mắt về phía đứa bé đang được Trịnh Bác Viễn ôm trong lòng.
Đứa bé mới sinh mặt đỏ hây hây, da dẻ nhăn nheo, nhưng đã có thể nhìn ra đường nét ngũ quan.
Ngũ quan của cậu bé gần như được đúc từ khuôn của Trịnh Bác Viễn, sau này lớn lên có lẽ sẽ giống hệt cha mình.
Nhìn thấy đứa trẻ sơ sinh này tượng trưng cho sức sống và hy vọng, những phiền muộn do chuyện rắc rối vừa rồi gây ra cũng vơi đi phần nào.
Ông cụ Trịnh đưa tay ra, nói:
"Ta bế thằng bé một chút."
Vừa nghe vậy, Trịnh Bác Viễn vui mừng khôn xiết, lập tức đưa đứa con bé bỏng trong lòng qua.
"Ông nội, ông bế thằng nhóc này đi ạ. Giờ nó còn nhẹ hều, ít bữa nữa là nặng trịch ngay."
Ông cụ Trịnh mỉm cười, ôm lấy đứa bé, cúi đầu ngắm nhìn ngũ quan của nó.
Trong suốt quá trình này, trên mặt ông cụ Trịnh luôn giữ một nụ cười nhàn nhạt, dường như chuyện phiền lòng vừa rồi cuối cùng cũng được giải quyết, ông có thể thư giãn tận hưởng niềm vui gia đình, ngũ quan lạnh lùng của ông cũng trở nên dịu dàng hơn.
Ông nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn của Trịnh Trực, nói:
"Cái tên Trịnh Trực rất hay, thằng bé này trông cũng kháu khỉnh, là một đứa trẻ có phúc khí."
Ông ngước mắt nhìn Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn:
"Sau này hai đứa phải dạy dỗ thằng bé cho tốt, nuôi nó thành tài."
"Tuy con sinh non, nhưng thằng bé mọi mặt đều rất khỏe mạnh, sau này cứ nuôi dạy cho tốt, không có vấn đề gì đâu."
Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn đều vâng dạ, rồi nói thêm vài câu với ông cụ Trịnh, còn Trịnh Nhân Kiệt đứng bên cạnh thì sắc mặt có chút khó coi.
Vừa rồi ông cụ Trịnh chủ động bế Trịnh Trực, nhưng lúc Hứa Nhược Tân sinh con, ông cụ lại không hề chủ động bế Trịnh Nghĩa.
Lúc đó là do hắn đề nghị ông cụ bế cháu, ông mới bế một lát, hơn nữa lúc đó ông cũng không nói nhiều.
Rõ ràng là so với Trịnh Nghĩa, con trai của hắn và Hứa Nhược Tân, ông cụ thích Trịnh Trực của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình hơn. Như vậy sao được?
Trịnh Nghĩa là con trai của người thừa kế đời thứ ba nhà họ Trịnh, tương lai sẽ là người thừa kế đời thứ tư, Trịnh Trực thì là cái thá gì?
Chỉ là con trai của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình thôi, chẳng là gì cả, vậy tại sao lại thế này?
Trong thoáng chốc, lòng hắn vừa tức giận vừa ghen tị, nhưng lại không thể để lộ ra ngoài, nếu không ông cụ Trịnh nhìn thấy sẽ nghĩ gì về hắn? Thật là uất nghẹn chết đi được.
Ông cụ Trịnh cũng không biết có để ý đến sắc mặt khác thường của Trịnh Nhân Kiệt hay không, ông chỉ ôm Trịnh Trực chậm rãi đung đưa, trông thật sự rất thích đứa bé này.
"Ngày mai ta sẽ lập một quỹ tín thác cho thằng bé."
Ông cụ Trịnh tiếp tục nói.
"Chi phí nuôi dưỡng thằng bé sau này cứ giao cho ta lo, mấy chuyện này hai đứa không cần bận tâm."
Mặc dù vợ chồng Vương Vũ Tình tự nuôi con cũng hoàn toàn đủ khả năng, nhưng nhà họ Trịnh cũng có đủ tiền để nuôi cháu, nên ông cụ Trịnh mới nói vậy.
Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đứng bên cạnh nghe thấy thế, lòng lại thắt lại.
Mặc dù lúc Trịnh Nghĩa ra đời, ông cụ Trịnh cũng đã lập cho cậu bé một quỹ tín thác không nhỏ, nhưng ông chưa bao giờ nói sẽ nuôi Trịnh Nghĩa, rằng họ hoàn toàn không cần bận tâm. Tại sao lại như vậy?
Là vì ông cụ Trịnh coi trọng con của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình hơn, hay là vì Vương Vũ Tình chịu ấm ức ở nhà họ Trịnh, nên ông cụ với tư cách là người nhà họ Trịnh cảm thấy áy náy, mới làm vậy?
Nếu là vế sau, họ có thể hiểu, nhưng nếu là vế trước thì. . .
Trịnh Nhân Kiệt liếc nhìn vợ chồng Vương Vũ Tình, trong mắt thoáng hiện vẻ lạnh lẽo.
Nếu là vế trước, sự việc sẽ có chút phiền phức.
Nam Tiêu lặng lẽ quan sát cảnh này, mọi biểu cảm nhỏ nhặt của Trịnh Nhân Kiệt đều bị cô thu vào mắt. Vậy là Trịnh Nhân Kiệt thấy ông cụ Trịnh chủ động bế Trịnh Trực và còn nói muốn nuôi cậu bé, trong lòng chắc chắn không yên ổn chút nào.
Cô và Tạ Thừa Vũ đứng cạnh nhau, hai người họ vẫn luôn nắm tay, chỉ là bị tay áo che đi nên không quá rõ ràng.
"Ngày tháng sau này của Trịnh Nhân Kiệt sẽ càng khó sống."
Cô thì thầm vào tai Tạ Thừa Vũ.
"Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cũng sinh con trai, hắn và Hứa Nhược Tân không còn chút ưu thế nào về điểm này nữa."
"Hơn nữa, hiện tại xem ra ông ngoại có vẻ coi trọng Trịnh Trực hơn là Trịnh Nghĩa của họ. Trịnh Nhân Kiệt cũng tự cảm nhận được điều này, giờ hắn chắc đang lo lắng lắm."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, khả năng quan sát người của anh cũng vô cùng nhạy bén.
Anh nói:
"Sắp tới nhà họ Trịnh có thể sẽ có sóng gió, Trịnh Nhân Kiệt rất có thể sẽ có hành động, hắn tám phần là sẽ gặp xui xẻo."
Nam Tiêu thầm thở dài, không phải vì tiếc cho ai đó.
Cô chỉ đơn giản cảm thấy nhà họ Trịnh, một gia tộc hiện đại mà lại có quá nhiều tranh đấu và hỗn loạn, thật sự khiến người ta phải thở dài.
Nếu nói về số lượng người, nhà họ Tạ không hề ít hơn nhà họ Trịnh, nhưng nhà họ Tạ rõ ràng yên bình hơn rất nhiều.
Người nhà họ Tạ tuy ngấm ngầm cũng có tranh đấu, quan hệ giữa mọi người cũng không hẳn là tốt, nhưng nhìn từ bên ngoài, cả gia tộc vẫn rất ổn, không có những chuyện lộn xộn như nhà họ Trịnh.
Thế nên dù nhiều người hay so sánh nhà họ Tạ và nhà họ Trịnh, nhưng thực tế hai nhà có rất nhiều điểm khác biệt.
Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân liếc nhìn nhau, cả hai nhận ra ông cụ Trịnh đang giận vì chuyện đó, hơn nữa vợ chồng Trịnh Bác Viễn cũng nhìn họ rất không vừa mắt. Vì vậy, họ không nói thêm gì, ở lại thêm hai phút rồi tìm một cái cớ ôm con rời đi.
Vừa vào phòng ngủ đóng cửa lại, Hứa Nhược Tân còn chưa kịp đặt con xuống thì đã nghe Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên quát lên:
"Cái chuyện quái gì thế này!"
". . ."
Hứa Nhược Tân vô thức ngẩng đầu lên, chỉ thấy sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt hơi dữ tợn, cả người tỏa ra sát khí, trông như một con sư tử đang nổi cơn thịnh nộ.
Hứa Nhược Tân bị Trịnh Nhân Kiệt dọa cho giật mình, vừa định lên tiếng thì Trịnh Nhân Kiệt đã quay đầu nhìn cô, tiếp tục nói:
"Cô xem mẹ cô gây ra chuyện gì kìa, đáng lẽ ra ngay từ đầu không nên để bà ta đến nhà cũ!"
"Cái loại người tầng lớp dưới như bà ta thì biết cái gì, không lễ nghĩa, tính cách thì tệ, nhân phẩm cũng thối nát. Trước đã nói bà ta không nên thường xuyên đến nhà cũ rồi, cứ nhất quyết để bà ta qua, gây ra chuyện thế này. . ."
Trịnh Nhân Kiệt nói xong, vô thức đập bàn một cái.
"Bây giờ ông nội cũng có chút thiên vị bên Trịnh Bác Viễn rồi. Mà đen đủi thế nào, cái bụng của Vương Vũ Tình lại đoán sai, cô ta cũng sinh con trai."
"Lần này, chúng ta còn ưu thế gì khi đối mặt với Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình nữa?"
"Bà mẹ của cô đúng là làm hỏng chuyện lớn, sao tôi lại vớ phải một bà mẹ vợ như vậy! Ngày nào cũng chẳng giúp được gì, chỉ toàn kiếm chuyện cho tôi!"
". . ."
Trịnh Nhân Kiệt tuôn một tràng, khiến Hứa Nhược Tân ngây người. Cô ngẩng đầu nhìn Trịnh Nhân Kiệt với vẻ không thể tin nổi.
Cô không nghe lầm chứ? Mặc dù biết với cái nết của Trịnh Nhân Kiệt, sau khi về phòng chắc chắn sẽ nói những lời khó nghe, cô đã sớm chuẩn bị tâm lý cho việc này. Cô biết gả vào hào môn không dễ dàng, có những nỗi khổ phải nuốt vào trong.
Nhưng cô không ngờ Trịnh Nhân Kiệt lại nói khó nghe đến thế.
Hơn nữa Trịnh Nhân Kiệt cũng thật buồn cười, hắn lại dám chỉ trích mẹ cô nhân phẩm thối nát. . . Nhân phẩm của hắn chẳng lẽ rất tốt sao?

Chương 1988: Thật lố bịch
Chẳng phải chính hắn cũng là loại người đó, mới ngưu tầm ngưu, mã tầm mã với cô sao?
Trong khoảnh khắc, cơn tức giận và tủi thân tột độ như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy cô, bóp nghẹt khiến cô không thể thở nổi.
Cô vừa tức giận, tức đến mức muốn gào thét, lại vừa tủi thân, tủi thân đến mức muốn bật khóc.
Nhưng cô vẫn còn lý trí, biết mình không có tư cách gào thét trước mặt Trịnh Nhân Kiệt.
Đừng nói đến địa vị không tương xứng, cho dù hai người có địa vị ngang nhau, hôm nay người bên phía cô đã gây ra chuyện, mà còn không phải chuyện nhỏ, cô đã đuối lý trước mặt Trịnh Nhân Kiệt, nên không thể làm ầm lên được.
Cô cố gắng đè nén những cảm xúc này, giây tiếp theo, nước mắt tuôn rơi.
Vừa rồi cô định đặt con xuống, tuy đứa bé mới sinh không nặng lắm, nhưng bế lâu như vậy tay cũng đã mỏi. Cô muốn đặt con xuống nghỉ một lát, nhưng lúc này cô lại không làm vậy.
Cô ôm chặt đứa bé vào lòng, khóc nói:
"Em biết ba mẹ em có rất nhiều vấn đề, hai người họ không có học thức, lại mang nặng cái tính của dân thành phố nhỏ, lúc nào cũng gây ra những chuyện không hay, nhưng em cũng có biết làm sao đâu."
"Họ là ba mẹ ruột của em, em có thể làm gì chứ? Em có thể cắt đứt quan hệ với họ được sao?"
Hứa Nhược Tân khóc, nhưng là kiểu khóc như hoa lê đẫm mưa, rất có mỹ cảm.
Cô là diễn viên chuyên nghiệp, thể hiện tư thế này đối với cô dễ như ăn cơm uống nước. Vẻ ngoài này của cô rất dễ khiến người khác động lòng.
Trong thoáng chốc, Trịnh Nhân Kiệt cũng phải im lặng, trừng mắt nhìn Hứa Nhược Tân, không nói nên lời.
Tuy nhiên, lúc này cơn giận của hắn vẫn chưa nguôi ngoai là bao. Hứa Nhược Tân liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, vẫn từ từ rơi lệ.
Cô khóc nhưng không phải là gào khóc thảm thiết, dáng vẻ này của cô thật sự khiến người ta đau lòng, cũng khiến người ta cảm thấy cô rất xinh đẹp.
Nói thật, Trịnh Nhân Kiệt rất thích dáng vẻ này của Hứa Nhược Tân, hắn thấy cô khóc lên trông rất đẹp, nhưng bây giờ đâu phải là lúc để khóc.
"Cho nên tất cả là lỗi của em. Lẽ ra em nên làm một đứa con gái bất hiếu, lúc đó em không nên để ba mẹ đến thăm em."
Hứa Nhược Tân nức nở nói.
"Nếu lúc đó họ không đến thăm em, thì đã không xảy ra chuyện này, em biết hết mà."
Sau khi khóc lóc kể lể, Hứa Nhược Tân lau nước mắt, ra vẻ kiên cường không muốn khóc nữa.
Dáng vẻ này của cô thật sự đáng thương, khiến người ta phải mềm lòng. Đứa bé trong lòng cô dường như đã tỉnh, nhưng nó rất ngoan, không khóc ré lên.
Nhìn dáng vẻ của Hứa Nhược Tân, nghĩ lại cô vừa sinh con cho mình, cơ thể còn yếu, đang yên đang lành ở cữ lại phải theo hắn đến chỗ vợ chồng Vương Vũ Tình, bị Vương Vũ Tình đay nghiến một trận, còn bị lườm nguýt.
Mặc dù tất cả đều là lỗi bên phía Hứa Nhược Tân, không phải do hắn gây ra, nhưng Hứa Nhược Tân chịu khổ là thật, hắn liền có chút thương hại, lúc này thực sự thấy đau lòng.
"Anh không có ý đó, em đừng khóc nữa."
Trịnh Nhân Kiệt thở dài, ngồi xuống bên cạnh Hứa Nhược Tân, rút mấy tờ khăn giấy lau nước mắt cho cô.
"Em khóc cái gì? Chẳng qua là anh quá tức giận, quá lo lắng nên mới nói nặng lời một chút thôi mà."
"Em bây giờ đang ở cữ, không được khóc. Bác sĩ chẳng phải đã nói ở cữ mà khóc sẽ dễ hỏng mắt sao?"
Giọng điệu của Trịnh Nhân Kiệt không dịu dàng, động tác lau nước mắt cho Hứa Nhược Tân cũng không nhẹ nhàng, chỉ có thể nói là hắn không còn nóng nảy như vừa rồi, đã bình tĩnh lại một chút.
Thấy Trịnh Nhân Kiệt đã bình tĩnh lại, còn ngồi xuống an ủi mình vài câu, Hứa Nhược Tân thở phào nhẹ nhõm.
Cô cũng biết ở cữ mà khóc rất hại mắt, nhưng không còn cách nào khác. Vừa rồi cô thật sự vừa tức giận vừa tủi thân, và cô phải khóc.
Càng những lúc thế này, cô càng phải khóc.
Phải để Trịnh Nhân Kiệt biết cô tủi thân đến mức nào, phải để Trịnh Nhân Kiệt thật sự đau lòng cho cô, sau đó mới có thể tha thứ cho lỗi lầm mà Trần Liên đã gây ra.
Cô để mặc Trịnh Nhân Kiệt dùng khăn giấy lau khô nước mắt trên mặt mình, sau đó nghiêm túc suy nghĩ về chuyện này.
Đầu tiên, cô phải ép mình bình tĩnh lại.
Cô và Trịnh Nhân Kiệt không phải vợ chồng bình thường, không phải cô chịu ấm ức gì ở chỗ Trịnh Nhân Kiệt, cô khóc một trận, Trịnh Nhân Kiệt dỗ dành là mọi chuyện sẽ qua.
Bản chất cuộc hôn nhân của cô và Trịnh Nhân Kiệt là gì, cô hiểu rất rõ. Một người ham tiền, một người mê sắc, coi như là một cuộc hôn nhân đôi bên cùng có lợi.
Sau khi nghĩ thông suốt, cô ôm con, nép vào lòng Trịnh Nhân Kiệt, ra vẻ như một chú chim nhỏ yếu đuối.
"Nhân Kiệt, em biết vừa rồi tại sao anh lại nói những lời đó với em, anh cũng chỉ vì quá lo lắng, quá tức giận nên mới vậy."
"Xảy ra chuyện như vậy, ai mà không lo lắng tức giận chứ. Chuyện này đúng là do mẹ em."
Nói rồi, Hứa Nhược Tân thở dài một hơi.
"Mẹ em quả thực có rất nhiều tật xấu, có lẽ cũng do trước đây em hay phàn nàn với bà về Vương Vũ Tình, nói rằng Vương Vũ Tình mắt cao hơn đầu, xem thường em."
"Sau đó mẹ em cũng đúng là một người không lên được mặt bàn. Mặc dù em biết mình không nên nói mẹ ruột mình như vậy, nhưng bà ấy cả đời ở công trường, chưa từng tiếp xúc với gia đình tử tế. Sau này nhờ em bà mới được sống sung sướng."
"Nhưng về bản chất, bà ấy đúng là một người ở tầng lớp dưới. Những lời này tuy khó nghe, nhưng là sự thật, em sẽ không phủ nhận."
"Chính vì những điều này mà bà mới gây ra chuyện như vậy. Nhân Kiệt, thật ra nghĩ lại em cũng thấy tức giận lắm."
Nghe Hứa Nhược Tân nói nhỏ nhẹ, thừa nhận rằng những chuyện này đúng là mẹ cô làm sai, Trịnh Nhân Kiệt lại thở dài.
Đến bây giờ, hắn vẫn rất trách Trần Liên.
Dù hiện tại hắn vẫn còn tình cảm với Hứa Nhược Tân, cũng rất yêu thương con trai của họ, nhưng phải nói thật, hắn thực sự không muốn có một bà mẹ vợ như Trần Liên. Sao hắn lại vớ phải một bà mẹ vợ như vậy cơ chứ?
Nếu không phải Hứa Nhược Tân vừa sinh con cho hắn, cơ thể còn yếu, thì cho dù Trần Liên là mẹ vợ, hắn cũng sẽ mắng bà ta vài câu.
"Được rồi, dù sao đó cũng là lỗi của mẹ em, không phải lỗi của em."
Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ không vì nể nang Hứa Nhược Tân mà tôn trọng Trần Liên. Trần Liên làm sai, hắn nhất định phải nói ra.
"Sau này đừng để ba mẹ em đến nhà cũ nữa. Thời gian này chúng ta cũng đừng ra ngoài nhiều, cứ ở trong phòng, tối hẵng ra ngoài ăn cơm."
"Đợi hai tuần nữa, thì mang con về nhà đi."
Nói đến đây, giọng Trịnh Nhân Kiệt trầm xuống.
Ông cụ Trịnh bảo hắn và Hứa Nhược Tân ở cữ xong thì rời khỏi nhà cũ, nhưng lại không nói những lời đó với Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn.
Hơn nữa, ông cụ bảo hắn và Hứa Nhược Tân sau này ít đến thôi, cũng không nói như vậy với vợ chồng Vương Vũ Tình.
Vậy chẳng lẽ sau này sẽ thành ra vợ chồng Trịnh Bác Viễn không có việc gì cũng đưa con đến, còn hắn và Hứa Nhược Tân thì không thể thường xuyên qua lại sao? Chuyện đó tuyệt đối không thể xảy ra.
Hắn là người thừa kế đời thứ ba, nhà cũ của Trịnh gia sau này là của hắn, bằng gì Trịnh Bác Viễn đến được mà hắn lại không? Thật lố bịch.
Nghĩ đến đây, ánh mắt hắn lạnh đi.
Một cảm giác bồn chồn, lo lắng tràn ngập lồng ngực. Hắn điên cuồng vắt óc suy nghĩ nhưng không tìm ra cách nào. Nếu không phải vừa mới làm hòa với Hứa Nhược Tân, hắn thật sự muốn gào lên vài tiếng.
Hứa Nhược Tân nhìn Trịnh Nhân Kiệt cau mày, vẻ mặt âm u, cô cắn môi.
Cô thật sự có chút lo lắng.

Chương 1989: Ánh mắt cô đã thay đổi
Mặc dù vừa rồi đã dùng nước mắt để kéo Trịnh Nhân Kiệt lại, khiến hắn không còn giận cô nữa, nhưng cô biết đây chỉ là tạm thời làm hòa, chuyện này còn lâu mới kết thúc.
Chưa nói đến chuyện khác, chỉ riêng việc ông cụ Trịnh không muốn cô và Trịnh Nhân Kiệt sau này thường xuyên đến nhà cũ đã là một chuyện lớn rồi.
Nếu sau này họ không thường xuyên đến nhà cũ, còn Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn lại luôn đến, thì sao được?
Là vợ của Trịnh Nhân Kiệt, và trong chuyện này dù không phải là thủ phạm chính nhưng lại là con gái của thủ phạm chính, cô phải nhanh chóng nghĩ ra cách giải quyết.
Nếu không, bây giờ Trịnh Nhân Kiệt vì cô đang ở cữ, vì nước mắt của cô mà chịu nhịn, liệu sau này hắn có mãi chịu nhịn không?
Để củng cố địa vị của mình, ngoài việc sinh con trai, cô còn phải trở nên hữu dụng hơn, những điều này cô đều hiểu.
Cứ thế vắt óc suy nghĩ một lúc, Hứa Nhược Tân đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, ánh mắt tối sầm lại.
Cô kéo tay Trịnh Nhân Kiệt, thấp giọng nói:
"Nhân Kiệt, em nghĩ ra một cách rồi."
Ngừng một chút, cô nói:
"Cách đối phó với Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình."
Trịnh Nhân Kiệt biết rõ Hứa Nhược Tân là người thế nào, hắn cũng là loại người này, nên nếu Hứa Nhược Tân có lộ ra ánh mắt không tốt, hắn đều có thể hiểu.
Thấy ánh mắt Hứa Nhược Tân thoáng qua một tia đen tối, rõ ràng trong đầu không nghĩ đến chuyện tốt đẹp gì, hắn liền hỏi:
"Cách gì?"
Hứa Nhược Tân nhẹ giọng nói:
"Chẳng phải ông nội bây giờ đang hơi thiên vị Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình sao? Hơn nữa xảy ra chuyện như vậy, ông nội chắc chắn sẽ thương Vương Vũ Tình hơn, nên hôm nay mới nói là sẽ thay họ nuôi con này nọ."
"Vậy thì, chúng ta chỉ cần tìm cách khiến cho Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình không yên ổn là được."
Cô cắn môi, tiếp tục:
"Em nghĩ, chỉ cần tìm cách phá hoại quan hệ của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình là được."
Trịnh Nhân Kiệt gật đầu:
"Quan hệ của hai đứa nó không tốt, chúng ta sẽ có đột phá khẩu. Nhưng em định phá hoại thế nào?"
"Chẳng phải trước đây hai người họ hay cãi nhau sao?"
Hứa Nhược Tân nói.
"Lúc đó mọi người đều tưởng họ mang thai con gái, Trịnh Bác Viễn cứ muốn Vương Vũ Tình mau sinh đứa thứ hai, Vương Vũ Tình lại không muốn, hai người họ suốt ngày cãi nhau vì chuyện này."
"Mặc dù bây giờ Vương Vũ Tình sinh con trai, có lẽ Trịnh Bác Viễn sẽ không ép cô ta sinh đứa thứ hai nữa, nhưng trước đây họ hay cãi nhau như vậy, chắc chắn đã có rạn nứt sâu sắc rồi."
Hứa Nhược Tân vừa nói vừa sắp xếp lại những suy nghĩ trong đầu.
Cô là người có đầu óc nhạy bén, nghĩ đến đâu là có thể lập tức sắp xếp và diễn đạt thành lời.
"Ông nội rất mong con cháu gia đình ổn định, đặc biệt là gia đình của người thừa kế."
"Cho nên, chỉ cần tìm cách làm cho hôn nhân của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn không bền vững, khiến họ cãi nhau, thậm chí là làm ầm ĩ lên đòi ly hôn là được."
"Như vậy, dù cuối cùng họ có ly hôn hay không, ông nội cũng sẽ chán ghét họ."
Hứa Nhược Tân nói, trong mắt ánh lên tia nhìn đen tối, dường như đã thấy cảnh Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn làm ầm ĩ đòi ly hôn, nhà cửa gà bay chó sủa.
Còn Trịnh Nhân Kiệt nghe vậy thì mắt sáng rực.
"Đúng vậy, ông nội thích nhất là con cháu có gia đình ổn định. Nếu Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn ngày nào cũng cãi nhau đòi ly hôn, ông nội chắc chắn sẽ rất ghét nó."
Hắn nhìn Hứa Nhược Tân với ánh mắt tán thưởng, đầu óc của Hứa Nhược Tân quả thực rất tốt.
Thấy ánh mắt của Trịnh Nhân Kiệt, Hứa Nhược Tân khẽ mỉm cười, khoác tay Trịnh Nhân Kiệt dựa sát vào hắn, chậm rãi nói:
"Trong chuyện này có rất nhiều đất để thao túng."
"Dù sao Trịnh Bác Viễn cũng chẳng phải người đàn ông đứng đắn gì. Dù bây giờ anh ta và Vương Vũ Tình đang ổn, Vương Vũ Tình vừa sinh con xong anh ta sẽ không ra ngoài lăng nhăng, nhưng chỉ cần tìm cách gài bẫy để anh ta chui vào, chúng ta chắc chắn sẽ đạt được mục đích, sau đó. . ."
Hứa Nhược Tân nheo mắt, nói:
"Rồi tìm cách tiết lộ chuyện này cho Vương Vũ Tình, để cô ta biết Trịnh Bác Viễn đã làm gì."
"Cứ như vậy, hai người họ chắc chắn sẽ làm ầm lên."
Nói đến đây, Hứa Nhược Tân như nhớ ra điều gì đó, nghiến răng.
"Vương Vũ Tình không phải rất kiêu ngạo sao, không phải cô ta xem thường tất cả mọi người sao? Nếu cô ta phát hiện chồng mình làm chuyện xấu, chắc chắn sẽ làm ầm lên với Trịnh Bác Viễn."
"Đặc biệt là mấy tháng nay hai người họ hay cãi nhau, tình cảm đã có dấu hiệu khủng hoảng. Bây giờ mà vỡ lở ra, họ chắc chắn sẽ cãi nhau to, cuối cùng cũng sẽ xảy ra vấn đề lớn."
Hứa Nhược Tân dường như đã thấy trước cảnh đó, sự hưng phấn và vui sướng trong mắt thật sự không thể che giấu.
"Đúng vậy, bây giờ chỉ cần tìm cách gài bẫy Trịnh Bác Viễn là được. Gài bẫy hắn thì có gì khó đâu?"
Trịnh Nhân Kiệt cũng vô cùng vui mừng, lại nhìn Hứa Nhược Tân một lần nữa.
Vốn còn đang lo lắng vì hôm nay ông nội có vẻ thiên vị Trịnh Bác Viễn, vừa nghe lời của Hứa Nhược Tân, nghĩ đến việc ông nội có thể thương hại vợ chồng Trịnh Bác Viễn, cũng có thể trong thời gian ngắn thay đổi thái độ mà oán giận họ, hắn liền vui vẻ trở lại.
Trong khoảnh khắc này, những cảm xúc tiêu cực của hắn đối với Hứa Nhược Tân cũng tan biến.
Anh ôm vai Hứa Nhược Tân, hôn cô một cái.
"Em cứ ở đây với con đi, anh ra ngoài tìm người bàn bạc chút."
Nói xong lại véo tay Hứa Nhược Tân, sải bước rời khỏi phòng ngủ. Vẻ mặt hớn hở đó đủ biết tâm trạng hắn lúc này đang rất tốt.
Hứa Nhược Tân nhìn bóng lưng anh, thở phào nhẹ nhõm.
Mặc kệ cuối cùng họ có xử lý được Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình hay không, ít nhất bây giờ cô đã dỗ được Trịnh Nhân Kiệt.
Trong khoảnh khắc này, cô có cảm giác nhẹ nhõm, nhưng vì quá nhiều chuyện xảy ra trong thời gian ngắn, cô lại cảm thấy cả thể xác lẫn tinh thần đều mệt mỏi, thật sự là mệt chết đi được.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không ở lại nhà cũ của Trịnh gia quá lâu. Sau khi Vương Vũ Tình và con đều bình an, hai người ở trong phòng một lát, không muốn ảnh hưởng đến việc nghỉ ngơi của Vương Vũ Tình, sau đó liền rời đi.
Hai người họ vẫn tự lái xe về nhà. Trên đường, cả hai vẫn còn cảm thán về chuyện của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn. Về đến nhà, họ vẫn tiếp tục thảo luận.
"Trải qua chuyện lần này, tâm trạng của Vương Vũ Tình chắc chắn sẽ thay đổi rất nhiều."
Lúc vào cửa thay giày, Nam Tiêu nói.
"Tôi còn nhớ lúc cô ấy và Trịnh Bác Viễn kết hôn, cô ấy là một cô gái rất dịu dàng, tao nhã và đoan trang. Lúc đó cô ấy cũng rất xinh đẹp, bây giờ ánh mắt của cô ấy đã thay đổi rồi."
Nam Tiêu nhớ lại dáng vẻ của Vương Vũ Tình trong mấy lần gặp mặt gần đây:
"Chưa đầy một năm mà ánh mắt và thần thái của Vương Vũ Tình đã thay đổi hẳn."
"Sự dịu dàng trong mắt cô ấy không còn nữa, cô ấy luôn mang ánh mắt lạnh lùng hoặc căm hận, rõ ràng là không còn hạnh phúc như trước. Khi đó Trịnh Tiên Tiên còn nói Vương Vũ Tình đã bị Trịnh Bác Viễn hủy hoại."
Lúc hai người vào nhà, Nam Tiêu tiếp tục nói với Tạ Thừa Vũ.
"Lời của Trịnh Tiên Tiên thoạt nghe có vẻ bi thương, nhưng nghĩ kỹ lại, hình như đúng là như vậy."
"Đương nhiên, điều kiện mọi mặt của Vương Vũ Tình đều rất tốt. Sau này chỉ cần cô ấy muốn, cô ấy vẫn có thể có một cuộc sống tốt đẹp, những tổn thương hiện tại đều có thể nguôi ngoai, và cô ấy chắc chắn sẽ có một cuộc sống vật chất tốt hơn trước."
"Tuy nhiên, tâm lý của cô ấy đã hoàn toàn thay đổi. Nếu cô ấy cứ tiếp tục dây dưa với Trịnh Bác Viễn, mà bản chất của Trịnh Bác Viễn vẫn không thay đổi, thì sau này họ vẫn sẽ có rất nhiều mâu thuẫn."

Chương 1990: Vậy là xong
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn đúng là đáng tiếc."
"Nhưng sau này thế nào còn phải xem Trịnh Bác Viễn nghĩ sao. Nếu hắn muốn thay đổi, sau này vẫn còn cơ hội."
Trong lúc nói chuyện, hai người đã lên lầu.
Họ không vào phòng tắm ngay, cũng không lập tức đi xem con, mà ngồi trên giường. Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, nói:
"Thái độ của ông ngoại hôm nay cũng không giống như nhiều người dự đoán."
"Trước đây, ông ngoại không tỏ ra đặc biệt vui mừng khi Trịnh Nghĩa ra đời, nhưng hôm nay ông lại chủ động bế Trịnh Trực, còn nói sau này sẽ toàn quyền lo cho cuộc đời của thằng bé."
"Lúc nghe những lời đó, Trịnh Nhân Kiệt đã tỏ ra vô cùng kinh ngạc. Hắn chắc chắn rất ghen tị."
"Hơn nữa, kết hợp với chuyện Trần Liên làm hôm nay, hắn cũng sẽ cảm thấy khủng hoảng vô cùng. Trịnh Nhân Kiệt sau khi nhận ra những điều này sẽ không ngồi yên chờ chết đâu."
"Hắn có thể sẽ hành động trong thời gian tới, chỉ xem Trịnh Bác Viễn có cảnh giác hay không thôi."
Nam Tiêu gật đầu:
"Trước đây Trịnh Nhân Kiệt rất kiêu ngạo, luôn nghĩ rằng chỉ cần hắn không phạm phải sai lầm lớn nào, vị trí người thừa kế của hắn sẽ rất vững chắc."
"Dù sao ông ngoại nếu vô cớ phế bỏ người thừa kế, cũng không tốt cho nhà họ Trịnh."
"Nhưng những sự kiện liên tiếp sau đó đã khiến hắn choáng váng."
Nam Tiêu nói những lời này, ánh mắt bình tĩnh và lý trí.
"Hắn đã đánh giá thấp mức độ chán ghét của ông ngoại đối với Hứa Nhược Tân. Trước đây hắn nghĩ rằng cưới Hứa Nhược Tân chỉ khiến ông ngoại không vui, nhưng sự không vui đó cũng chỉ là so với các cháu dâu khác, nói chung ông ngoại không thể nào không chấp nhận Hứa Nhược Tân mãi được."
"Nhưng không ngờ, ông ngoại lại thật sự không chịu chấp nhận Hứa Nhược Tân."
"Mà hôm nay Trần Liên lại gây ra chuyện như vậy, ông ngoại thậm chí còn không muốn vợ chồng Hứa Nhược Tân sau này thường xuyên đến nhà họ Trịnh. . . Ông không thể nào không muốn Trịnh Nhân Kiệt đến, mà là không muốn nhìn thấy Hứa Nhược Tân."
"Cho nên, sau này Trịnh Nhân Kiệt sẽ phải chịu khổ rồi."
"Mà Trịnh Nhân Kiệt cũng không thể trơ mắt nhìn mình bị ông ngoại ghẻ lạnh, hắn chắc chắn sẽ tìm cách đối phó, nên sắp tới nhà họ Trịnh thật sự sẽ không yên bình."
Nam Tiêu nghĩ đến đây, chỉ cảm thấy trong lòng đầy thổn thức.
Rõ ràng nhà họ Trịnh và nhà họ Tạ là những gia đình tương đương nhau, sự phát triển về mọi mặt của hai nhà nên giống nhau, nhưng sao nhà họ Trịnh lại biến thành thế này, nghĩ lại thật khiến người ta phải cảm khái.
"Thừa Vũ, chúng ta đi xem Lam Lam đi."
Nam Tiêu không muốn tiếp tục bàn luận chuyện nhà họ Trịnh, chuyện nhà họ rối rắm, cứ nói mãi cũng không hay, cô muốn đi thăm con gái.
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng, nắm tay Nam Tiêu đứng dậy.
Hai người vào phòng em bé, đón Lam Lam từ tay thím Điền, ôm bé cưng nựng một lúc, rồi trực tiếp đưa bé về phòng ngủ.
Nam Tiêu mang một ít đồ của Lam Lam vào phòng ngủ của cô và Tạ Thừa Vũ. Tạ Thừa Vũ thì xả đầy nước vào bồn tắm. Sau khi mọi thứ sẵn sàng, hai vợ chồng ôm con cùng ngồi vào.
Họ đeo một cái phao bơi cho Lam Lam, để cô bé tự bơi trong bồn, còn anh và Nam Tiêu thì cùng nhau tắm.
Cứ như vậy tắm cho con xong, hai vợ chồng đưa con về phòng ngủ.
Hôm nay có chút mệt mỏi nên hai người không thân mật. Họ để Lam Lam ngủ ở giữa, vuốt ve mái tóc cô bé rồi chìm vào giấc ngủ. Một đêm trôi qua thật bình yên.
Sáng hôm sau, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng thức dậy. Hai người dậy xong thì bế Lam Lam sang phòng em bé, để thím Điền tắm rửa cho cô bé.
Hai người họ cũng sửa soạn một chút, sau đó Tạ Thừa Vũ đến công ty của anh, còn Nam Tiêu đến phim trường.
Hiện tại đoàn phim "Tinh Nguyệt" đã đến giai đoạn cuối, tất cả các cảnh quan trọng đều đã quay xong, chỉ còn lại một vài cảnh đơn giản.
Những cảnh đó đối với Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai mà nói đều rất dễ dàng, hai người có thể quay tốt một cách tùy tiện. Nhưng nam phụ, nữ phụ và các diễn viên khác diễn xuất không tốt bằng họ, nên quay sẽ không đơn giản như vậy.
Nhưng nhìn chung, không khí trong đoàn làm phim vẫn rất thoải mái.
Nam Tiêu không ra ngoài xem quay phim, mà ở trong phòng sửa kịch bản.
Kịch bản khoa học viễn tưởng của cô đã được chỉnh sửa kỹ lưỡng hai lần, Nam Tiêu định sửa lại một lần nữa, rồi gửi đi một tuần trước khi "Tinh Nguyệt" đóng máy.
Lúc đang bận rộn ngồi trước bàn làm việc, Nam Tiêu nhận được một cuộc gọi lạ từ một số ở Bắc Thành.
Nhìn thấy cuộc gọi này, người đầu tiên Nam Tiêu nghĩ đến là Ngô Thiến và Ngô Phàm. Có phải họ lại tìm số khác hoặc đăng ký số mới để gọi cho cô không?
Mặc dù tranh chấp giữa cô và Ngô Thiến, Ngô Phàm đã tạm lắng xuống, nhưng trong lòng hai người đó vẫn hận cô, đặc biệt là Ngô Thiến, chỉ sợ đã hận cô đến tận xương tủy.
Nếu Ngô Thiến không vui mà gọi điện tìm cô gây sự thì cũng rất có khả năng. Nghĩ vậy, Nam Tiêu nhấn nút nghe, nhưng không ngờ bên kia lại vang lên một giọng nữ dịu dàng quen thuộc:
"Nam Tiêu, là tôi, Vương Vũ Tình đây."
"Vũ Tình?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc, không thể ngờ là Vương Vũ Tình lại gọi cho cô.
"Cô bây giờ thế nào rồi, đã hồi phục chút nào chưa?"
Hôm qua Vương Vũ Tình vừa mới sinh con, Nam Tiêu vẫn khá lo lắng cho sức khỏe của cô, liền hỏi vậy.
"Tôi đỡ nhiều rồi, cô không cần lo."
Vương Vũ Tình nói.
"Hôm qua sau khi hai người đi, tôi có nhìn con một chút. So với hôm qua, tôi không còn yếu như vậy nữa, sau đó tôi đã bế con."
Vương Vũ Tình chậm rãi kể, giọng cô rất dịu dàng.
"Hôm qua lúc con mới sinh ra, tôi vẫn còn trong trạng thái rất tức giận và mệt mỏi, lúc đó không thích con lắm."
"Nhưng sau đó ôm con, nhìn khuôn mặt nhỏ xíu chưa bằng bàn tay, nhìn con bé nhắm mắt ngủ say trông rất ngoan ngoãn, tôi cũng có chút thích. Nhưng cũng chỉ là le lói một chút tình mẫu tử thôi, không biết sau này có tăng lên không."
Vương Vũ Tình dường như cũng không có chuyện gì quan trọng cần tìm Nam Tiêu, chỉ là đột nhiên muốn gọi cho Nam Tiêu nói vài câu.
Nam Tiêu nghe xong nói:
"Ai cũng vậy thôi. Lúc con mới sinh ra, chúng ta và chúng vẫn còn như người xa lạ, tình mẫu tử tự nhiên không có nhiều."
"Đợi một thời gian nữa hai mẹ con ở bên nhau nhiều hơn, tình mẫu tử sẽ dần dần nảy nở, rồi cô sẽ rất yêu con mình thôi."
"Hy vọng là vậy."
Vương Vũ Tình nói.
Sau khi nói xong, cô lại nói:
"Hôm qua tôi ngủ một giấc, sáng nay uống canh bổ, cũng ăn một ít, cảm thấy không còn yếu như hôm qua nữa, cô không cần lo cho tôi đâu."
Vương Vũ Tình biết Nam Tiêu là người tốt bụng, Nam Tiêu cũng thật sự quan tâm cô nên mới nói những lời này, đây cũng là mục đích chính cô gọi cho Nam Tiêu.
"Cô không sao là tốt rồi."
Nam Tiêu nói:
"Cô định ở cữ ở nhà cũ à?"
Mặc dù trước đó Trịnh Bác Viễn và ông cụ Trịnh nói Vương Vũ Tình sẽ ở cữ ở nhà cũ, nhưng hôm qua đã xảy ra chuyện như vậy, Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn ở đó.
Nếu Vương Vũ Tình không muốn nhìn thấy người nhà họ Trịnh, muốn về nhà riêng ở cữ, cũng hoàn toàn có thể hiểu được.
Vương Vũ Tình đã chịu ấm ức lại còn sinh con trai, chắc cô nói vậy, Trịnh Bác Viễn cũng sẽ đồng ý.
"Tôi muốn ở lại đây trong tháng."
Vương Vũ Tình nói.
"Mặc dù nghĩ đến Trịnh Bác Viễn luôn chọc tôi tức giận, hơn nữa Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đều ở đây, hai người đó thực sự rất phiền phức."
"Nhưng vốn dĩ đã sinh non, bây giờ vừa sinh xong cơ thể còn yếu, tôi cũng không muốn di chuyển lung tung làm hỏng cả tháng ở cữ, nên cứ vậy đi."
Vương Vũ Tình dừng một chút, nói:
"Dù sao mỗi ngày tôi cũng chỉ ở trong phòng không ra ngoài, bình thường không gặp mặt Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, cũng sẽ không cảm thấy có vấn đề gì."

Chương 1991: Không kìm được căng thẳng
"Vậy cũng tốt."
Nam Tiêu nói.
"Cô cứ ở trong phòng mình, hơn nữa bây giờ ông ngoại cũng rõ ràng đang bênh vực cô, cho dù ở nhà cũ cô cũng sẽ không bị bắt nạt."
"Cô cứ nghỉ ngơi cho tốt, dưỡng lại cơ thể, sau này sẽ dần dần khỏe lại thôi."
Nam Tiêu nghĩ lại những món đồ tẩm bổ mình đã ăn lúc ở cữ, nói:
"Đến lúc đó tôi cũng sẽ gửi cho cô một ít đồ bổ, cô không cần từ chối, đều là những thứ hồi trước tôi ăn thấy tốt."
"Cô cứ dưỡng sức cho tốt, điều đó quan trọng hơn tất cả."
Lúc nghe Nam Tiêu nói muốn gửi đồ bổ cho mình, Vương Vũ Tình quả thật đã định vô thức từ chối.
Nhưng Nam Tiêu đã nói vậy, hơn nữa những thứ đó đối với Nam Tiêu cũng chẳng đáng là bao, cô không nỡ từ chối tấm lòng này, cô biết Nam Tiêu thật sự quan tâm mình.
"Được, vậy tôi sẽ chờ nhận đồ."
Vương Vũ Tình hiếm khi có giọng điệu thoải mái hơn vài phần, nghe cũng có vẻ vui.
Sau đó, cô nhẹ nhàng nói:
"Nam Tiêu, thời gian qua cảm ơn cô, cô đã luôn lắng nghe tôi nói."
Giọng cô rất nhẹ, không có hàm ý đặc biệt gì, nhưng Nam Tiêu nghe ra được sự cảm kích của Vương Vũ Tình dành cho mình, cô không khỏi mỉm cười.
Thật ra cô cũng không làm gì nhiều, chỉ là lắng nghe một cách chăm chú vài lần khi Vương Vũ Tình muốn tâm sự.
Còn Vương Vũ Tình thì không thiếu thứ gì, chỉ là tâm trạng không tốt, cần một người lắng nghe, và Nam Tiêu đã vô tình lấp đầy khoảng trống tình cảm đó của cô, nên cô thật lòng cảm kích Nam Tiêu.
"Sau này nếu cô muốn tâm sự, có thể tìm tôi bất cứ lúc nào."
Nam Tiêu nói.
"Đợi cô hết cữ, cơ thể hồi phục tốt, chúng ta có thể đưa bọn trẻ đi ăn cùng nhau."
Vương Vũ Tình ở đầu dây bên kia cười cười, đáp một tiếng rồi cúp máy.
Nếu Vương Vũ Tình không gọi cho Nam Tiêu, Nam Tiêu cũng định nhắn tin trên WeChat hỏi thăm cô.
Hôm qua Vương Vũ Tình đã trải qua nhiều sóng gió như vậy, Nam Tiêu quả thật rất lo lắng cho cô.
Sau khi cúp điện thoại, Nam Tiêu ra ngoài đi vệ sinh, vừa hay gặp Trịnh Tiên Tiên.
"Chị có liên lạc với Vương Vũ Tình không?"
Trịnh Tiên Tiên thấy Nam Tiêu, liền tiện miệng hỏi:
"Chị ấy thế nào rồi ạ?"
Trịnh Tiên Tiên và Vương Vũ Tình không có giao tình gì, nhưng chuyện xảy ra hôm qua ở nhà họ Trịnh cũng được coi là một chuyện lớn.
Trịnh Tiên Tiên vì tò mò nên mới tìm Nam Tiêu hỏi thăm.
Cô nhớ rằng quan hệ giữa Nam Tiêu và Vương Vũ Tình khá tốt, có lẽ Nam Tiêu biết tình hình của Vương Vũ Tình.
"Vương Vũ Tình đã khá hơn hôm qua một chút rồi. Hôm qua chị ấy trải qua nhiều chuyện, bây giờ cũng đã bình tĩnh lại rồi."
Nam Tiêu nói.
Trịnh Tiên Tiên hạ giọng, nói:
"Em đoán Trịnh Nhân Kiệt sắp xui xẻo rồi."
"Hôm qua ông nội còn muốn anh ta và Hứa Nhược Tân đừng đến Trịnh gia nữa, chứng tỏ ông nội không còn mặn mà với anh ta như trước."
"Như vậy à, chỉ sợ địa vị của hắn cũng không còn vững chắc như trước nữa."
Trịnh Tiên Tiên bĩu môi:
"Để xem lúc đó Trịnh Nhân Kiệt còn đắc ý thế nào, đến lúc đó hắn sẽ gặp quả báo."
Trịnh Tiên Tiên nói với giọng điệu hóng chuyện.
Mối thù của cô và Trịnh Nhân Kiệt đã kết từ lúc đòi cổ phần của tập đoàn Trịnh thị, bây giờ thấy Trịnh Nhân Kiệt gặp xui, cô rất vui mừng.
"Sau này hắn đúng là đủ xui xẻo rồi."
Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại:
"Hơn nữa, trong tay chúng ta còn một lá bài tẩy."
Lá bài trong tay cô chính là đứa con mà Hứa Nhược Tân đã sinh, Trịnh Tiên Tiên cũng biết rõ chuyện này.
Cô lập tức nói:
"Đúng vậy, tóm lại là hai tên khốn Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu, cứ chờ xem."
Nói xong, hai người đi đến nhà vệ sinh, mỗi người vào một phòng. Lúc ra ngoài, Trịnh Tiên Tiên đi quay phim, Nam Tiêu cũng cầm laptop đi xem.
Cảnh này là một cảnh ở đầu kịch bản, cũng không quá quan trọng.
Nhưng đây là một cảnh hôn, và là cảnh hôn cuối cùng của cả bộ phim. Cảnh hôn luôn khác với những cảnh khác, dễ xảy ra sự cố hơn, nên Nam Tiêu định ở bên cạnh xem.
Trịnh Tiên Tiên mặc một chiếc áo choàng màu xanh lá, tóc được búi theo kiểu tiên nữ, cả người trông tươi mát, đáng yêu và xinh đẹp.
Tiêu Trạch Giai mặc một chiếc áo choàng màu trắng, tóc đen một nửa được búi trên đỉnh đầu, nửa còn lại xõa trên vai, trông rất phóng khoáng và tuấn tú.
Chỉ cần hai người đứng yên cạnh nhau đã rất có cảm giác cặp đôi, lúc cử động lại càng xứng đôi hơn.
Họ làm theo chỉ dẫn của đạo diễn Tô Kỳ, đứng giữa phim trường đọc thoại cho nhau, từ từ quay cảnh này.
Mặc dù cảnh hôn có phần đặc biệt so với những cảnh khác, nhưng xét cho cùng, đây là một cảnh đơn giản. Đối với hai diễn viên giỏi như Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai, quay loại cảnh này không thành vấn đề, nên họ đã qua ngay trong một lần, hoàn toàn không bị NG.
Đạo diễn Tô Kỳ vô cùng vui mừng:
"Tốt, tốt, thật sự quá tốt."
"Những cảnh tiếp theo sẽ ngày càng đơn giản hơn, chúng ta cố gắng thêm vài ngày, quay xong những cảnh còn lại là có thể đóng máy."
"Bây giờ mọi người nghỉ ngơi một chút, lát nữa chúng ta quay cảnh khác."
Đạo diễn Tô Kỳ thật sự rất vui mừng. Dù cả hai diễn viên đều rất giỏi, quay một cảnh phim cũng không chắc có thể qua ngay một lần, nhưng Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đã làm được.
Cảnh này thật sự không có một chút vấp váp nào, quay rất thuận lợi và tự nhiên.
Là một đạo diễn kỳ cựu, Tô Kỳ đã có linh cảm rằng sau khi phát sóng, cảnh này sẽ được bình chọn vào top 10 cảnh hôn của năm trên một trang web nào đó. Ông thật sự rất vui.
Mọi người lần lượt tản ra. Nam Tiêu đứng bên cạnh, tay cầm laptop nhìn Trịnh Tiên Tiên, rồi lại chuyển ánh mắt sang Tiêu Trạch Giai.
Nam Tiêu vẫn luôn nhìn Tiêu Trạch Giai, ánh mắt cô mang theo sự đánh giá và xem xét, cho đến khi Tiêu Trạch Giai nói chuyện xong với đạo diễn Tô Kỳ và trở về phòng nghỉ, Nam Tiêu mới thu hồi ánh mắt.
Sau đó, Nam Tiêu về phòng nghỉ của mình để đồ, xong xuôi cô liền ra khỏi cửa rẽ phải, đi đến chỗ Tiêu Trạch Giai.
Rất trùng hợp là phòng nghỉ của Tiêu Trạch Giai không có ai khác, chuyên viên trang điểm của anh dường như đã ra ngoài lấy đồ.
Tiêu Trạch Giai đội tóc giả, ngồi trên ghế cầm điện thoại, thấy Nam Tiêu vào liền nói:
"Đến đây à, mau vào ngồi đi."
Anh đứng dậy, kéo một chiếc ghế cho Nam Tiêu.
Thái độ của Tiêu Trạch Giai trông vẫn rất thoải mái, Nam Tiêu vỗ nhẹ vào cánh tay anh:
"Anh không cần phải bận rộn thế đâu. Em đến đây mà còn cần anh kéo ghế cho à, chẳng lẽ em là người ngoài sao?"
Nói rồi cô ngồi xuống, sau đó nhìn Tiêu Trạch Giai.
"Đến tìm tôi có chuyện gì à?"
Tiêu Trạch Giai hỏi.
Anh cũng là một người khá nhạy bén, có thể phân biệt được biểu cảm của Nam Tiêu.
Nếu Nam Tiêu đến tìm anh nói chuyện phiếm, vẻ mặt sẽ thoải mái hơn. Nếu Nam Tiêu tìm anh để bàn công việc, lại là một biểu cảm khác.
Nhưng bây giờ Nam Tiêu cứ nhìn chằm chằm vào anh, ánh mắt mang theo vẻ xem xét khó tả. Anh đột nhiên có cảm giác như bị ép soi gương, và không kìm được có chút căng thẳng.
"Sao thế, có gì muốn nói thì cứ nói thẳng đi. Với tôi thì có gì mà không thể nói chứ."
Nam Tiêu khẽ mỉm cười, cuối cùng cũng lên tiếng, cô nói:
"Tiêu Trạch Giai, tôi hỏi anh, có phải anh có chút thích Trịnh Tiên Tiên rồi không?"
". . ."
Giọng điệu của Nam Tiêu không có gì đặc biệt, như thể đang hỏi bâng quơ, nhưng Tiêu Trạch Giai lại mở to mắt.

Chương 1992: Anh ta có vẻ không ổn
Hắn đột ngột đứng bật dậy, vì đứng lên quá vội nên chiếc ghế ma sát với sàn nhà phát ra một tiếng "két" vô cùng chói tai.
"Nam Tiêu, cô nói hươu nói vượn gì thế!"
Tiêu Trạch Giai vội vàng, trông có vẻ vô cùng kinh ngạc, không thể tin nổi, nóng lòng muốn giải thích cho rõ ràng để phủi sạch quan hệ với Trịnh Tiên Tiên.
"Làm sao tôi có thể thích Trịnh Tiên Tiên được? Cô quên trước đây tôi ghét cô ta đến mức nào rồi à?"
"Cho dù bây giờ cô ta không còn phiền phức như vậy, tôi cũng không thể nào thích cô ta được, cô đang nói linh tinh gì vậy?"
Lúc nói chuyện, Tiêu Trạch Giai còn trợn tròn mắt.
"Nam Tiêu, cho dù cô muốn từ chối tôi cũng không thể nói bậy, lôi tôi và Trịnh Tiên Tiên vào với nhau được."
"Cô xem tôi và Trịnh Tiên Tiên có giống người có thể ở bên nhau không? Cô nghĩ chúng tôi có thể có quan hệ gì được chứ? Thật là hoang đường."
Nhìn bộ dạng nóng lòng giải thích của Tiêu Trạch Giai, Nam Tiêu bật cười thành tiếng.
Tiêu Trạch Giai nghe Nam Tiêu cười, có vẻ không thể tin nổi, trừng mắt chống hai tay lên hông, đi đi lại lại quanh Nam Tiêu vài vòng.
"Cô còn cười? Có gì đáng cười chứ. . . Nam Tiêu à Nam Tiêu, cô rốt cuộc bị làm sao vậy?"
"Dù cô là biên kịch, cô cũng không thể nói bậy được. Hơn nữa cô nghĩ thế nào mà lại gán ghép tôi với Trịnh Tiên Tiên chứ?"
Mặc dù Tiêu Trạch Giai không phải người kiệm lời như Tạ Thừa Vũ, nhưng anh cũng không phải là kẻ lắm lời, rất hiếm khi nói một hơi dài như vậy.
Bây giờ, trong trạng thái vô cùng kích động, anh tuôn một tràng mà không đợi Nam Tiêu trả lời.
Nam Tiêu nhìn dáng vẻ của Tiêu Trạch Giai, nói:
"Anh ngồi xuống đi được không? Anh cứ đi tới đi lui thế này, tôi chóng mặt quá."
Thấy Tiêu Trạch Giai không chịu ngồi xuống, vẫn chống nạnh trừng mắt nhìn mình, Nam Tiêu vỗ nhẹ vào cánh tay anh, chỉ vào chiếc ghế bên cạnh.
"Mau ngồi xuống đi, anh cứ đứng như vậy, tôi biết nói chuyện với anh thế nào."
Nghe Nam Tiêu nói vậy, Tiêu Trạch Giai mới kéo một chiếc ghế ngồi xuống, nhưng anh vẫn trừng trừng nhìn Nam Tiêu, trong mắt lộ rõ vẻ kinh ngạc tột độ.
Anh thật sự không hiểu. Mặc dù gần đây anh đã chấp nhận chuyện Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở bên nhau, không còn tỏ tình với Nam Tiêu nữa, nhưng trước đó anh đã nói bao nhiêu lời yêu thích cô.
Những lời yêu thích đó, những lần tỏ tình đó, chẳng lẽ Nam Tiêu đã quên hết rồi sao?
Ngay trước đó không lâu, anh và Tạ Thừa Vũ còn suýt cãi nhau.
Anh đã thể hiện tình cảm của mình với Nam Tiêu rõ ràng như vậy, tại sao Nam Tiêu lại nói anh thích Trịnh Tiên Tiên? Anh thật sự nghĩ Nam Tiêu bị ấm đầu rồi.
Nhìn vẻ mặt này của Tiêu Trạch Giai, Nam Tiêu có chút buồn cười.
Vừa rồi Tiêu Trạch Giai đã nói lung tung, lôi cả chuyện cô từ chối anh ra, đây chẳng phải là nói bậy sao? Giữa cô và anh làm gì còn chuyện từ chối nữa?
Tiêu Trạch Giai cứ đi đi lại lại, vẻ mặt như không thể tin nổi, nhưng ngoài sự kinh ngạc còn có chút căng thẳng, đó là sự căng thẳng vô thức.
Có lẽ những cảm xúc chôn sâu trong lòng, ngay cả chính anh cũng chưa nhận ra, đột nhiên bị người khác khơi lên, anh mới vô thức căng thẳng như vậy.
Tiêu Trạch Giai là người trong cuộc nên mờ mịt, còn Nam Tiêu là người ngoài cuộc nên sáng tỏ.
"Tôi chỉ hỏi thôi, đừng kích động như vậy."
Nam Tiêu nói.
"Tiêu Trạch Giai, anh phải đối mặt với nội tâm của mình, hiểu không?"
Thấy Tiêu Trạch Giai lại định nói, Nam Tiêu liền nói trước một câu.
"Trong lòng anh nghĩ gì, anh thích ai, không thích ai, anh có cảm nhận gì về một người nào đó, những chuyện này anh đều phải suy nghĩ cho rõ ràng."
"Sau khi nghĩ thông suốt thì phải lý trí chấp nhận, đừng nghĩ những chuyện vớ vẩn, nếu không một ngày nào đó anh hối hận thì sao?"
Những lời này của Nam Tiêu đối với Tiêu Trạch Giai thật sự khó hiểu, anh cảm thấy Nam Tiêu đang nói chuyện như đố chữ.
Nhưng không hiểu sao khi Nam Tiêu nhìn anh bằng ánh mắt đó, anh lại có cảm giác như mọi suy nghĩ của mình đều bị phơi bày ra ánh sáng, không còn chỗ nào để che giấu.
Anh há miệng, dường như muốn nói gì đó, thì Nam Tiêu đứng dậy.
Cô liếc nhìn ra cửa:
"Chuyên viên trang điểm của anh về rồi, anh mau trang điểm đi, lát nữa còn phải quay phim mà. Tôi đi trước đây."
Cô vỗ vai Tiêu Trạch Giai rồi quay người rời đi.
Nam Tiêu là một người rất nhạy bén, cô thường quan sát rất kỹ những biểu cảm nhỏ của người xung quanh, và cô rất hiểu bạn bè của mình.
Chính vì hai điều đó, khi phát hiện ánh mắt Tiêu Trạch Giai nhìn Trịnh Tiên Tiên có chút thay đổi so với trước kia, cô mới đến chỗ Tiêu Trạch Giai và hỏi câu đó.
Phản ứng của Tiêu Trạch Giai có chút giống, lại có chút không giống với tưởng tượng của cô.
Cô tưởng tượng rằng Tiêu Trạch Giai chắc chắn sẽ phủ nhận, cũng sẽ có biểu hiện hoảng hốt, nhưng cô không ngờ anh lại đi vòng quanh trong phòng như vậy, có vẻ hơi quá kích động.
Vậy, có phải điều này chứng tỏ cô đã đoán đúng về cảm xúc của Tiêu Trạch Giai đối với Trịnh Tiên Tiên không?
Nam Tiêu cảm thấy mình không đoán sai.
Vốn dĩ đã không còn cảnh nào đáng để xem, nhưng sau khi phát hiện ánh mắt của Tiêu Trạch Giai nhìn Trịnh Tiên Tiên không ổn, lại nghĩ đến cảnh tiếp theo cũng là cảnh đối diễn của hai người, tuy không phải cảnh hôn nhưng cũng có tiếp xúc cơ thể, Nam Tiêu liền định ra ngoài xem.
Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đều mặc lại bộ trang phục vừa rồi, vẻ mặt của Tiêu Trạch Giai có chút không tự nhiên.
Đặc biệt là khi nhìn thấy Nam Tiêu, mặt anh lộ rõ vẻ muốn nói gì đó nhưng lại cảm thấy không nên nói, trông thật sự rất đặc sắc.
Còn vẻ mặt của Trịnh Tiên Tiên thì rất bình thường, trông cô chỉ muốn quay phim cho tốt, không quan tâm đến chuyện khác.
Nam Tiêu cứ thế nhìn chằm chằm vào Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên. Sau khi hai người đứng vào vị trí, đạo diễn Tô Kỳ hô "Action!", rồi bắt đầu quay phim.
Trạng thái của Trịnh Tiên Tiên rất tốt, giống như lúc nãy, cô đọc thoại rất ổn định, phát âm rõ ràng, cảm xúc tự nhiên, trạng thái cực kỳ tốt.
Nhưng Tiêu Trạch Giai lại có chút không ổn, lúc đọc thoại lại ngập ngừng một chút, biểu cảm cũng có một giây sững sờ, rõ ràng khác hẳn so với cảnh quay vừa rồi.
"Cắt, cắt, cắt!"
Đạo diễn Tô Kỳ vỗ tay xuống bàn, thò đầu ra nói:
"Trạng thái không ổn nhé, nghỉ năm phút quay lại."
Mặc dù cảnh này Tiêu Trạch Giai diễn không tốt, và không hiểu sao anh lại đột ngột mắc lỗi sơ đẳng như vậy, nhưng nhìn chung đây cũng không phải chuyện gì to tát, chỉ cần nghỉ ngơi một chút rồi quay lại là được.
Vì vậy sau khi đạo diễn Tô Kỳ nói xong, mọi người liền giải tán.
Trịnh Tiên Tiên có chút kinh ngạc liếc nhìn Tiêu Trạch Giai. Tiêu Trạch Giai đã từng đoạt cả giải Ảnh đế lẫn Thị đế, là một diễn viên vô cùng xuất sắc, vừa có tài năng vừa rất nỗ lực.
Mặc dù anh cũng có lúc bị NG, nhưng đều là ở những cảnh khó, còn cảnh đơn giản thế này anh không nên bị NG mới phải.
Đây là sao vậy, anh ta có vẻ không ổn.
Mặc dù có chút nghi hoặc, nhưng đây chung quy không phải chuyện gì to tát, Trịnh Tiên Tiên cũng không nghĩ nhiều, nhận lấy chai nước trợ lý đưa, sang một bên uống nước nghỉ ngơi.
Nam Tiêu nhìn cảnh này, cũng lấy một chai nước uống một ngụm, sau đó cầm điện thoại lên lướt tin tức.
Năm phút nhanh chóng trôi qua, cảnh quay lại bắt đầu.

Chương 1993: Đó là lời chúc phúc từ bạn bè
Lần quay này cũng giống như lần trước, trạng thái của Trịnh Tiên Tiên vô cùng xuất sắc.
Có thể nói, sau khi trở thành một nữ diễn viên ưu tú, hầu hết thời gian trạng thái của Trịnh Tiên Tiên đều rất tốt. Bây giờ không có chuyện gì xảy ra, cô thể hiện lại càng tốt hơn.
Nhưng Tiêu Trạch Giai không biết bị làm sao, trạng thái lại không ổn.
Anh ngập ngừng khi đọc một câu thoại vô cùng đơn giản. Nam Tiêu không nhìn lầm, anh ngập ngừng đúng lúc nhìn Trịnh Tiên Tiên, và ngay khoảnh khắc đó, trạng thái của anh đã thay đổi.
Chỉ vì một chút ngập ngừng đó mà cảnh quay lại hỏng.
"Cắt, cắt, cắt!"
Đạo diễn Tô Kỳ thò đầu ra từ sau máy quay, gọi lớn:
"Tiêu Trạch Giai, cậu sao thế, trạng thái không ổn à?"
Đừng thấy đạo diễn Tô Kỳ bình thường hiền lành, nhưng lúc quay phim, ông hoàn toàn đắm mình vào câu chuyện, trong đầu chỉ có kịch bản. Khi diễn viên mắc những lỗi sơ đẳng, ông sẽ thật sự nổi giận.
Cho dù Tiêu Trạch Giai là sao hạng A, ông dạy dỗ cũng không hề nương tay.
"Nếu trạng thái không ổn thì phải đi điều chỉnh lại đi chứ, đừng cứ im lặng làm lỡ dở của người khác."
Nghe đạo diễn Tô Kỳ nói vậy, nhiều người liếc nhìn Tiêu Trạch Giai, nhưng cũng chỉ liếc qua mà thôi.
Ai cũng có lúc trạng thái không tốt, dù là ảnh đế cũng không thể lúc nào cũng giữ được trạng thái hoàn hảo mà không mắc lỗi, nên việc Tiêu Trạch Giai lúc này có chút không ổn, mọi người cũng có thể hiểu.
Mọi người lại tản ra, chờ cảnh quay tiếp theo của anh.
Tiêu Trạch Giai về phòng nghỉ một lát, lần này anh ở trong đó hẳn mười phút mới ra ngoài.
Lần quay này, trước khi bắt đầu, vẻ mặt Tiêu Trạch Giai có chút nghiêm nghị. Rõ ràng là một diễn viên xuất sắc mà hôm nay lại mắc hai lỗi sơ đẳng, anh cũng không thể chịu đựng được bản thân, nên vẻ mặt mới nghiêm túc như vậy.
Và khi thực sự bắt đầu quay, Tiêu Trạch Giai rõ ràng đã lấy lại được phong độ, hoàn toàn nhập tâm vào kịch bản, không hề có chút gì không ổn.
Cảnh quay vốn rất đơn giản đối với anh và Trịnh Tiên Tiên cuối cùng cũng đã qua, mọi người đều cảm thấy nhẹ nhõm. Đạo diễn Tô Kỳ tuyên bố giải tán, lát nữa sẽ quay cảnh tiếp theo.
Nam Tiêu không về phòng nghỉ của mình, sau khi đi vệ sinh, cô đến chỗ Tiêu Trạch Giai:
"Nói đi, rốt cuộc là sao?"
Dù sao đối với Tiêu Trạch Giai, Nam Tiêu cũng không cần phải khách sáo. Cô kéo một chiếc ghế ngồi xuống, hỏi thẳng.
Nam Tiêu không nói rõ, nhưng giữa cô và Tiêu Trạch Giai cũng không cần phải nói quá rõ ràng.
Vừa rồi Nam Tiêu hỏi Tiêu Trạch Giai có thích Trịnh Tiên Tiên không, Tiêu Trạch Giai đã phủ nhận một cách dứt khoát. Nhưng khi quay một cảnh đối diễn vô cùng đơn giản với Trịnh Tiên Tiên, anh lại NG đến hai lần, có thể nói là liên tiếp mắc lỗi sơ đẳng, và anh mắc lỗi đúng lúc nhìn vào mắt Trịnh Tiên Tiên.
Người khác có thể không nhận ra, nhưng Nam Tiêu, với tư cách là bạn của Tiêu Trạch Giai và là một người nhạy bén, chắc chắn có thể nhận ra.
Nếu ở trạng thái bình thường, sao Tiêu Trạch Giai có thể vì một người chỉ được Nam Tiêu nhắc đến mà mắc lỗi sơ đẳng chứ?
Chắc chắn là anh thật sự có suy nghĩ gì đó về người đó, dù là suy nghĩ tốt hay xấu.
Tóm lại, dù không có Nam Tiêu, người đó cũng có thể ảnh hưởng đến tâm trạng của anh, mới dẫn đến tình trạng hiện tại.
Thế nên khi Nam Tiêu hỏi vậy, Tiêu Trạch Giai thật sự không thể trốn tránh được nữa.
Anh thở dài.
"Tôi cũng không biết là sao nữa."
Anh vô thức gãi đầu, rồi buông tay xuống nói.
"Mấy ngày nay tôi cứ nghĩ mãi về chuyện Trịnh Tiên Tiên cho tôi đồ ăn vặt vào ngày động đất."
Tiêu Trạch Giai ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu:
"Thật ra từ lúc quay 'Tinh Nguyệt' đến giờ, Trịnh Tiên Tiên chưa từng chủ động nói chuyện với tôi, tôi mừng vì được yên tĩnh, cũng không nghĩ nhiều về cô ta."
"Chỉ cảm thấy diễn xuất của cô ta so với lúc quay 'Lá Thư Ngày Cũ' đã tiến bộ rất nhiều, hợp tác với cô ta cũng đỡ tốn công sức, chỉ vậy thôi."
Nói rồi, Tiêu Trạch Giai nhíu mày.
"Đương nhiên nếu nói về cảm xúc nhiều hơn, thì cũng có, chính là cảm thấy cô ta đã trở thành một người khá tốt."
"Bất kể là tính cách, phẩm hạnh, hay là sự chuyên tâm với công việc, đều đã tốt hơn."
"Cô ta đã bắt đầu nghiêm túc và có trách nhiệm với công việc, thỉnh thoảng tôi cũng cảm thán sao một người có thể thay đổi lớn đến vậy. Sau đó là chuyện xảy ra vào ngày động đất."
Tiêu Trạch Giai chống cằm, ánh mắt có chút xa xăm.
"Tôi cứ nghĩ, Trịnh Tiên Tiên không ăn, lại cho tôi ăn."
"Cô ta rõ ràng là một người rất tiểu thư, khó khăn lắm mới mang được một túi đồ ăn vặt, lại còn trong hoàn cảnh nguy hiểm như vậy, tại sao cô ta lại không ăn?"
Nói rồi, giọng điệu của Tiêu Trạch Giai mang theo chút bối rối.
"Sau đó tôi vì túi đồ ăn vặt đó mà cứu cô ta. . . Nếu thật sự so sánh kỹ, tôi đã đỡ cho cô ta một tảng đá lớn, công lao lớn hơn túi đồ ăn vặt đó nhiều chứ."
"Nhưng tôi cứu cô ta một mạng, cô ta cũng không đến cảm ơn tôi, thật là quá đáng."
"Tôi chỉ là gần đây nghĩ đi nghĩ lại mấy chuyện này thôi, chứ tôi đâu có cảm thấy mình thích cô ta."
Nói rồi, Tiêu Trạch Giai xòe tay, làm ra vẻ mặt vừa khó hiểu vừa vô tội.
Nam Tiêu nhìn thấy vậy liền không nhịn được cười.
Tiêu Trạch Giai còn không chịu thừa nhận. Rõ ràng anh có chút tình ý với Trịnh Tiên Tiên, nếu không tại sao lại phải để tâm đến chuyện Trịnh Tiên Tiên được anh cứu mà không đến cảm ơn?
Thứ nhất, anh cứu Trịnh Tiên Tiên vì cô đã cho anh đồ ăn vặt trước. Với tính cách của Tiêu Trạch Giai, có chuyện đó làm nền, anh sẽ không bao giờ so đo những chuyện lặt vặt.
Hơn nữa, dù không có chuyện đồ ăn vặt, với tính cách của Tiêu Trạch Giai, anh cũng sẽ không bận tâm đến việc Trịnh Tiên Tiên có đến xin lỗi hay không.
Tiêu Trạch Giai vốn là một người phóng khoáng, tùy tiện. Anh muốn cứu ai thì cứu, sẽ không tính toán những chuyện vớ vẩn, vì anh sẽ cảm thấy rất mệt mỏi.
Cho nên, việc Tiêu Trạch Giai lại để tâm đến chuyện Trịnh Tiên Tiên không đến cảm ơn, chỉ có thể nói rõ anh quan tâm đến con người Trịnh Tiên Tiên.
Chỉ là, có lẽ tình cảm của anh dành cho Trịnh Tiên Tiên chưa sâu đậm, hoặc là trước đây anh quá ghét cô, nên trong tiềm thức đã mặc định rằng mình không thể nào thích một người mình từng ghét cay ghét đắng.
Vì vậy, khi tình cảm với Trịnh Tiên Tiên mới chớm nở, anh mới cảm thấy không thể tin nổi và vô thức kháng cự.
Tiêu Trạch Giai ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu, thấy cô nhìn mình cười, ánh mắt như đã hiểu rõ mọi chuyện, anh không khỏi có chút ngượng ngùng, lại có chút bồn chồn khó tả.
"Cô nhìn tôi bằng ánh mắt đó làm gì, tôi nói không đúng sao?"
Nam Tiêu nghĩ một lát rồi nói: "Không phải đúng hay không. . . Dù sao bây giờ anh cũng chưa có suy nghĩ gì quá mãnh liệt, cứ thuận theo trái tim mình đi."
Nam Tiêu nhìn Tiêu Trạch Giai, ánh mắt vô cùng chân thành.
"Tiêu Trạch Giai, tôi mong cả anh và Trịnh Tiên Tiên đều sẽ có được hạnh phúc."
"Bất kể anh có tình ý với Trịnh Tiên Tiên hay không, chỉ cần anh có thể nghe theo trái tim mình trong mọi chuyện, rồi tìm được hạnh phúc là đủ rồi."
Nói rồi, Nam Tiêu đột nhiên trở nên đa cảm, lại nói những lời cụ thể như vậy, Tiêu Trạch Giai không khỏi mỉm cười.
Lòng anh có chút mềm lại.
Giờ phút này, anh không nghĩ đến việc mình yêu Nam Tiêu đến mức nào, hay nghe những lời này sẽ hạnh phúc ra sao, mà chỉ đơn thuần cảm nhận được sự chúc phúc và thiện ý từ một người bạn. Anh cảm thấy rất ấm lòng, và trong khoảnh khắc đó, anh cảm nhận được một niềm hạnh phúc lạ kỳ.
"Tôi biết, dù thế nào tôi cũng sẽ sống tốt, điểm này cô cứ yên tâm, không cần phải lo lắng cho tôi đâu."
Tiêu Trạch Giai nói.
"Tôi cũng lớn từng này rồi, dù thế nào cũng có thể sống tốt được, cô cũng phải sống tốt nhé."
Tiêu Trạch Giai nhìn Nam Tiêu, trong mắt cũng tràn đầy sự chân thành, đó là lời chúc phúc từ bạn bè.

Chương 1994: Đừng nói với ai cả
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn Tiêu Trạch Giai.
Bất kể anh nghĩ gì về Trịnh Tiên Tiên, dù anh thật sự có chút thích cô ấy hay là trước đó cô đã cảm nhận sai, thì cô đều có thể cảm nhận được, ít nhất tình cảm của Tiêu Trạch Giai dành cho cô đã dần phai nhạt.
Nam Tiêu trở về phòng nghỉ. Giờ không còn lý do gì phải ở lại đoàn phim nữa, cô thu dọn đồ đạc rồi trực tiếp đi tìm Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ đang ngồi trước bàn làm việc xem tài liệu, thấy Nam Tiêu đến, anh liền kéo tay cô hôn một cái.
Trên đường đến đây Nam Tiêu đã nhắn tin cho anh, anh hỏi:
"Đói không, có muốn ăn gì không?"
Trong phòng làm việc của anh có rất nhiều đồ ăn vặt, đều là những món Nam Tiêu thích, nếu cô đói có thể ăn trước một ít.
"Không đói, đợi đến tối rồi mình cùng ăn."
Nam Tiêu đặt tay lên vai Tạ Thừa Vũ, xoa bóp cổ anh.
"Anh đang làm gì vậy?"
Tạ Thừa Vũ chỉ vào máy tính:
"Đang chuẩn bị cho một cuộc họp vào ngày mai."
Những cuộc họp không quan trọng, Tạ Thừa Vũ đều giao cho ban thư ký chuẩn bị đề cương.
Còn những cuộc họp quan trọng như thế này, Tạ Thừa Vũ luôn tự mình làm, cố gắng hoàn thành tốt mọi công việc.
Nam Tiêu liếc nhìn, trên màn hình toàn là thuật ngữ chuyên ngành.
Mặc dù ở bên Tạ Thừa Vũ đã lâu, cô cũng có chút hiểu biết về những thuật ngữ này, nhưng nhìn chung vẫn không hiểu lắm, nên xem qua vài lần là mất hứng.
"Vậy anh làm việc tiếp đi, em ở bên cạnh đọc sách một lát."
Nam Tiêu cúi đầu hôn Tạ Thừa Vũ, rồi cầm điện thoại sang một bên đọc sách.
Chưa xem được hai trang, điện thoại đã rung lên. Nam Tiêu cầm lên xem, là tin nhắn của Lâm Yên.
"Tiêu Tiêu, tớ đến thăm ông nội của Lệ Cảnh Đình, thật sự buồn quá."
Phía dưới tin nhắn còn có một biểu tượng thở dài.
Nam Tiêu nhớ lại, lần trước sau khi cô và Tạ Thừa Vũ có chút hiểu lầm, cô đã đến tìm Lâm Yên, và tình cờ Lệ Cảnh Đình cũng đến đó.
Sau khi gặp Lệ Cảnh Đình về, Lâm Yên đã nói với cô rằng ông nội của Lệ Cảnh Đình bị ung thư giai đoạn cuối, có lẽ không còn sống được nửa năm, lúc đó cô cũng cảm thấy rất tiếc.
"Lần trước đến thăm ông, tình trạng của ông đã không tốt lắm rồi, lần này đến thăm lại thấy tệ hơn một chút."
Lâm Yên nhắn.
"Sau khi bị ung thư, sức khỏe của ông lão đã suy sụp về mọi mặt."
"Chức năng cơ thể suy giảm, thị lực, thính lực, các giác quan đều bị tổn hại, ngay cả đầu óc cũng không còn minh mẫn như trước, gần đây còn nói mê sảng nữa."
"Nghĩ lại trước đây ông tốt như vậy, nghĩ rằng một ông lão tốt như vậy có lẽ không thể cầm cự được bao lâu nữa, thật sự là rất buồn."
Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu được cảm xúc của Lâm Yên, cô an ủi:
"Thật sự có quá nhiều người phải trải qua chuyện này, Yên Yên, cậu cũng đừng quá đau lòng."
Lâm Yên không thể nói là coi ông nội của Lệ Cảnh Đình như ông nội của mình, nhưng cô quả thật cũng rất quý mến ông, tình cảm với ông lão rất tốt.
Lúc này, Nam Tiêu cũng chỉ có thể an ủi Lâm Yên một chút, cô không thể làm gì khác.
Lâm Yên đáp lại:
"Ừ, cũng chỉ có thể trong thời gian này đi thăm ông nhiều hơn thôi."
Ông nội của Lâm Yên đã mất từ rất sớm. Cô từng nói với Nam Tiêu, mặc dù ông nội của Lệ Cảnh Đình không phải ông ruột, nhưng cô thật sự đã dành rất nhiều tình cảm cho ông.
"Có chuyện gì vậy?"
Thấy Nam Tiêu đang nhắn tin, vẻ mặt lại có chút nặng nề, Tạ Thừa Vũ không khỏi hỏi một câu.
Nghe giọng của Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu mới nhận ra vẻ mặt mình có vẻ hơi căng thẳng.
Cô thả lỏng một chút, nói:
"Tin nhắn của Lâm Yên. Cô ấy đi thăm ông nội của Lệ Cảnh Đình. Ông lão có phải không qua khỏi được bao lâu nữa không?"
Quan hệ giữa Tạ Thừa Vũ và Lệ Cảnh Đình tốt như vậy, anh chắc chắn biết tình hình của ông nội Lệ Cảnh Đình.
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Thời gian qua, nhà họ Lệ đã mời các chuyên gia từ khắp nơi trên thế giới đến hội chẩn. Bác sĩ nói có thể dùng một số phương pháp để kéo dài tuổi thọ, nhưng sẽ rất đau đớn."
Tạ Thừa Vũ là một người lạnh nhạt, nhưng khi nói câu này, cũng hiếm khi lộ ra chút tiếc nuối.
"Bị ung thư rồi mà cưỡng ép kéo dài tuổi thọ, quả thật sẽ rất đau đớn."
Nam Tiêu nói.
Nhiều người sau khi bị ung thư đều muốn được ra đi thanh thản, chỉ vì căn bệnh này quá đau đớn. Cô có thể hiểu được suy nghĩ của nhà họ Lệ.
Nam Tiêu lại cùng Tạ Thừa Vũ cảm thán vài câu, vừa nhắn tin với Lâm Yên thì bên kia có việc bận, cô cũng không nói chuyện nữa mà tiếp tục đọc sách.
Không lâu sau, điện thoại của cô lại vang lên. Cầm lên xem, là số của Vương Vũ Tình.
Vài ngày trước, một ngày sau khi Vương Vũ Tình sinh con, cô đã gọi cho Nam Tiêu, lúc đó Nam Tiêu đã lưu số của cô lại. Bây giờ thấy Vương Vũ Tình lại gọi, Nam Tiêu cũng không thấy lạ, liền bắt máy:
"Vũ Tình, sao vậy?"
Vừa hỏi xong, đã nghe thấy giọng nói run rẩy của Vương Vũ Tình truyền đến.
"Nam Tiêu, Trịnh Bác Viễn ngoại tình rồi, tôi đau lòng quá."
". . ."
Nam Tiêu sững sờ, Vương Vũ Tình nói gì, Trịnh Bác Viễn ngoại tình ư, cô không nghe lầm chứ?
"Vũ Tình, cô nói Trịnh Bác Viễn anh ta. . ."
Nam Tiêu vô thức hỏi một câu, ngay sau đó là tiếng nói run rẩy bị kìm nén của Vương Vũ Tình.
"Đúng, anh ta ngoại tình rồi. Cô có thấy khó tin không?"
"Dù sao tôi mới sinh con được vài ngày, anh ta đã ra ngoài làm chuyện khốn nạn đó. Ai nghe cũng sẽ không tin, cũng sẽ nghĩ anh ta là một con súc sinh, phải không?"
Vương Vũ Tình nói rồi bật khóc, giọng điệu có chút kích động.
"Tôi thật sự đau lòng quá. Lúc nhận được ảnh, chính tôi cũng không thể tin nổi. Tôi tức đến mức muốn đá chết anh ta."
"Tại sao tôi lại chọn một tên súc sinh như vậy để kết hôn? Tôi đúng là xui tám kiếp mới gặp phải anh ta."
"Nếu có cơ hội làm lại, tôi tuyệt đối sẽ không chọn anh ta, tôi đúng là mắt mù mà. . ."
Vương Vũ Tình càng nói càng kích động, cảm xúc của cô rõ ràng là vô cùng tức giận và đau khổ.
Nam Tiêu thật sự không thể tin nổi.
Mặc dù đã sớm biết Trịnh Bác Viễn không phải thứ tốt đẹp gì, dù sao trước khi kết hôn anh ta cũng là một cậu ấm ăn chơi trác táng, Nam Tiêu cũng không nghĩ loại người này sau khi kết hôn có thể chung thủy với vợ.
Có lẽ chính Vương Vũ Tình cũng chưa từng nghĩ đến chuyện này, cô chắc chắn hiểu rõ Trịnh Bác Viễn là người thế nào.
Nhưng đây không phải lúc nào khác, mà là lúc cô vừa sinh con chưa được bao lâu, còn đang ở cữ.
Bây giờ cơ thể cô còn chưa hồi phục, hơn nữa vài ngày trước còn phải chịu đựng chuyện bị Trần Liên chọc tức, mọi mặt đều không tốt như bình thường.
Cô yếu đuối như vậy, đang cần được quan tâm, an ủi, vậy mà Trịnh Bác Viễn không những không thương vợ mà còn ra ngoài làm chuyện đó bị Vương Vũ Tình phát hiện.
Xét về mọi mặt, Vương Vũ Tình đương nhiên sẽ vô cùng đau lòng, không thể nào chấp nhận được.
"Vũ Tình, cô đừng kích động, từ từ nói cho tôi biết đã xảy ra chuyện gì?"
Nam Tiêu thầm nghĩ, nhưng điều cô quan tâm hơn vẫn là tâm trạng của Vương Vũ Tình lúc này, cô bảo Vương Vũ Tình hãy từ từ kể cho mình nghe.
"Nam Tiêu, là thế này, hôm nay tôi. . ."
Vương Vũ Tình vừa nói được vài chữ, Nam Tiêu đã nghe thấy đầu dây bên kia có tiếng ồn ào, như thể có ai đó đang vội vã chạy đến.
Sau đó, Nam Tiêu nghe thấy một giọng nói có chút kích động:
"Vũ Tình, em nghe anh giải thích, sự việc không phải như vậy, em đừng nói với ai. . ."

Chương 1995: Suýt ngất xỉu
"Anh câm miệng lại cho tôi!"
Còn cái gì mà sự việc không phải như vậy, tôi đã tận mắt thấy rồi, anh còn gì để ngụy biện nữa?
Đây là tiếng hét của Vương Vũ Tình, rõ ràng là cô đang nói với Trịnh Bác Viễn.
Nam Tiêu nhíu mày. Có phải là lúc Vương Vũ Tình gọi cho cô, Trịnh Bác Viễn nghe thấy nên đã xông lên ngăn cản không?
"Vũ Tình, hai người bình tĩnh lại chút đi."
Nam Tiêu nói.
Mặc dù cô nói vậy, nhưng cô nghĩ Vương Vũ Tình có lẽ không nghe thấy, vì bên kia lại vang lên tiếng tranh cãi của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình.
Một người chỉ trích, một người liều mạng giải thích, rồi vài giây sau điện thoại đột ngột bị cúp.
Nam Tiêu nghĩ chắc không phải Vương Vũ Tình tự cúp máy, khả năng cao là Trịnh Bác Viễn đã giật lấy điện thoại của cô và cúp.
Nghe tiếng tút tút ở đầu dây bên kia, Nam Tiêu thật sự không hiểu nổi.
Giờ phút này, trong lòng cô vừa sốc vừa lo lắng, rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra.
"Tiêu Tiêu, sao vậy?"
Lúc Nam Tiêu nghe điện thoại, Tạ Thừa Vũ đã đứng bên cạnh nghe. Từ những lời nói đứt quãng của Nam Tiêu, anh cũng đã lờ mờ đoán ra được sự việc.
"Bên Vương Vũ Tình có chuyện gì à? Cô ấy và Trịnh Bác Viễn sao thế?"
"Vương Vũ Tình vừa gọi nói Trịnh Bác Viễn ngoại tình. Cô ấy vừa định nói rõ thì bên kia có tiếng Trịnh Bác Viễn ngăn cản, rồi điện thoại bị cúp."
"Không biết có phải Trịnh Bác Viễn giật điện thoại của Vương Vũ Tình rồi cúp máy không."
Nam Tiêu kể lại sự việc trong vài câu, rồi cô đứng dậy, sắc mặt có chút nặng nề.
"Thừa Vũ, em hơi lo cho Vương Vũ Tình, em muốn qua đó xem sao."
Cô nhìn Tạ Thừa Vũ:
"Anh có đi cùng em không?"
Mặc dù nhà họ Trịnh là nhà mẹ của Tạ Thừa Vũ, không phải của cô, nhưng Nam Tiêu cũng khá quen thuộc với nhà họ Trịnh. Hơn nữa, cô cũng không phải là không thể tự mình xử lý những chuyện này, cô tự đi cũng không có vấn đề gì.
Bây giờ cô phải đi xem Vương Vũ Tình, nếu Tạ Thừa Vũ bận, cô sẽ tự đi.
"Tiêu Tiêu, anh đi cùng em."
Tạ Thừa Vũ đặt đồ trong tay xuống, đứng dậy từ sau bàn làm việc và nói.
"Bây giờ đúng là có một số việc phải làm, nhưng không gấp, tối về làm cũng được."
Anh cầm lấy chiếc áo khoác trên sofa, Nam Tiêu gật đầu, cũng cầm áo khoác mặc vào.
"Không biết rốt cuộc chuyện này là thế nào."
Lúc ngồi vào xe, Nam Tiêu nói.
"Vừa rồi giọng Vương Vũ Tình run run, còn có cả tiếng nức nở, chắc là cô ấy thật sự rất đau lòng và tức giận."
"Xảy ra chuyện như vậy, cô ấy chắc chắn rất đau khổ."
Tạ Thừa Vũ vừa lái xe vừa nói.
"Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt đều không phải người tốt, chỉ có Trịnh Nghiệp Thành là còn được."
"Trịnh Nghiệp Thành trong công việc và cuộc sống đều không có gì đáng chê trách, nhưng anh ta khá thật thà, năng lực lại quá bình thường, ngay cả Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn cũng không bằng."
"Thế nên lúc chọn người thừa kế đời thứ ba, ông ngoại chưa bao giờ cân nhắc đến Trịnh Nghiệp Thành. Bản thân Trịnh Nghiệp Thành cũng không có tâm tư tranh giành."
"Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt trước khi kết hôn đều là những kẻ ăn chơi trác táng. Trịnh Bác Viễn có phần biết điều hơn Trịnh Nhân Kiệt, cũng không chơi bời bằng, nhưng anh ta cũng đúng là một cậu ấm thứ thiệt."
Nam Tiêu gật đầu. Trong ba anh em, Trịnh Nhân Kiệt là kẻ tệ nhất, Trịnh Bác Viễn đỡ hơn một chút, còn Trịnh Nghiệp Thành dường như là người có danh tiếng tốt nhất.
Cô quả thật rất ít khi nghe tin về Trịnh Nghiệp Thành. Anh ta cũng là người trầm tính, những buổi họp mặt gia đình thường không nói nhiều.
Tuy nhiên, trước đây cô có nghe Trịnh Tiên Tiên kể, tình cảm của Trịnh Nghiệp Thành và chị dâu cả rất tốt. Hai người họ đã sống với nhau êm đềm suốt nhiều năm, sinh được hai cô con gái, gia đình hòa thuận, ổn định, không gây ra chuyện gì.
Về mặt nhân phẩm và tính cách, cả Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt đều không bằng được người anh cả này.
Trong lúc nói chuyện, xe của hai người đã đến nhà cũ của Trịnh gia. Họ xuống xe rồi đi thẳng vào tòa nhà chính.
Vừa bước vào, cả hai đã cảm thấy không khí có chút không ổn.
Tầng một không có ai, chỉ có hai người giúp việc vội vã đi vào bếp, rồi hai người khác lại vội vã đi ra. Ai cũng cúi đầu, bước chân vội vã, như thể chỉ muốn làm xong việc của mình, tuyệt đối không muốn bị ai để ý.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nắm tay nhau lên tầng hai. Tầng hai có nhiều người hơn một chút.
Có vài người giúp việc đang lau bệ cửa sổ, lau sàn nhà, còn một số người nhà họ Trịnh đang đứng gần đó nói chuyện nhỏ. Thấy hai người họ đến, họ liền ra chào hỏi.
Nam Tiêu thấy cửa phòng của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đang mở, cả hai đang đứng ở cửa.
Hứa Nhược Tân vẫn mặc bộ đồ ở nhà như lần trước, mặt trang điểm nhẹ. Cô đang bế đứa con mới sinh chưa được bao lâu, đứa bé đang ngủ say.
Đứa trẻ này trông khá giống Hứa Nhược Tân, thừa hưởng nét đẹp của mẹ nên trông rất đáng yêu.
Nam Tiêu chỉ liếc qua rồi thu hồi ánh mắt, nhìn về phía vợ chồng Hứa Nhược Tân.
Cả Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đều đang nhìn về một hướng, khóe môi hơi nhếch lên thành một nụ cười chế giễu.
Thực ra, ý chế giễu đó không quá rõ ràng, nhưng Nam Tiêu là người rất giỏi quan sát biểu cảm, cô đã nhận ra ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Hai người họ đang nhìn về phía phòng của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình. Gần cửa phòng không có ai, chỉ có hai người nhà họ Trịnh và một người giúp việc đang nói chuyện ở cách đó không xa, nhưng cửa phòng thì đang mở toang.
Lúc này đã có tiếng cãi vã vọng ra, Nam Tiêu liền bước nhanh tới, đi thẳng vào phòng ngủ của họ.
"Vũ Tình, có chuyện gì vậy?"
Vương Vũ Tình đang mặc một bộ đồ ngủ. Sau khi sinh, bụng cô đã xẹp xuống. Gương mặt cô không trang điểm, tóc được búi gọn sau gáy.
Cô nắm chặt tay, vành mắt đỏ hoe, rõ ràng là đã khóc. Nhưng lúc này, so với nỗi buồn, cảm xúc mà cô thể hiện nhiều hơn là sự tức giận.
Bất cứ ai nhìn vào cũng có thể cảm nhận được cơn thịnh nộ đang bùng cháy trong lồng ngực cô.
Nam Tiêu thực sự có chút lo lắng, cô bước đến hỏi một câu, rồi ánh mắt lại dời sang Trịnh Bác Viễn đang đứng bên cạnh.
Trịnh Bác Viễn mặc một bộ vest, không thắt cà vạt, trông như vừa từ bên ngoài về.
Trịnh Bác Viễn nhíu chặt mày, mặt lộ vẻ lo lắng, pha chút bực bội.
Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vào, hắn gọi một tiếng "anh họ, chị dâu họ", rồi vội vàng nói:
"Anh họ, chị dâu họ, thật ra không có chuyện gì đâu, chỉ là hiểu lầm thôi. Không ngờ lại làm phiền đến hai người, thật ra hai người không cần phải đến đâu."
Trịnh Bác Viễn thật sự có chút bực mình.
Mặc dù mỗi khi có chuyện, hắn cũng quen gọi cho Tạ Thừa Vũ để nhờ anh ra mặt, nhưng đó thường là khi hắn tự mình bị oan, rồi mới gọi cho Tạ Thừa Vũ.
Bây giờ dù thế nào đi nữa, bề ngoài trông như Vương Vũ Tình bị oan, còn hắn là kẻ xấu, nên Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu mới đến.
Vừa rồi lúc Nam Tiêu vào, ánh mắt nhìn hắn cũng không đúng, hắn thật sự cảm thấy vô cùng bực bội.
Nhưng hắn lại không thể để lộ cảm xúc của mình, nếu không sẽ trông như hắn chẳng ra gì, thật là uất nghẹn chết đi được.
"Nam Tiêu, cô đừng tin anh ta nói bậy, không có hiểu lầm gì hết, chính là anh ta ngoại tình!"
Vương Vũ Tình nghiến răng nói.
Nghe vậy, Trịnh Bác Viễn suýt ngất xỉu.

Chương 1996: Hắn cũng đã tận mắt chứng kiến cảnh tượng này
Hắn nhìn vào mắt Vương Vũ Tình, cô cũng đang nhìn chằm chằm hắn, trong mắt tràn đầy sự tức giận và căm hận, lòng hắn lại thắt lại.
Lúc này, hắn nghe thấy tiếng bước chân sau lưng, dường như có người đang đi đi lại lại bên ngoài. Không ngoa khi nói, hắn cảm thấy da đầu tê dại.
Đầu óc hắn lúc này gần như không thể suy nghĩ, vô thức định đi đóng cửa lại. Vương Vũ Tình thấy động tác của hắn, liền bước nhanh lên, "bốp" một tiếng gạt tay Trịnh Bác Viễn ra.
"Anh đóng cửa làm gì? Sợ chuyện xấu trong nhà không thể giấu được sao?"
Vương Vũ Tình cười lạnh, nhìn chằm chằm Trịnh Bác Viễn.
"Dù sao đây cũng là nhà cũ của Trịnh gia, là địa bàn của nhà họ Trịnh các người, mọi người đều là người một nhà, không phải người ngoài. Có chuyện gì thì cứ để mọi người nghe, anh đóng cửa làm gì, chột dạ à?"
Vương Vũ Tình nhìn thẳng vào Trịnh Bác Viễn, cảm xúc trong mắt như sắp bùng nổ.
Nam Tiêu nhíu mày. Vương Vũ Tình cũng là một cô gái sĩ diện, nếu là trước đây, khi xảy ra chuyện không hay, cô ấy cũng sẽ nghĩ đến việc giấu kín chuyện nhà, vội vàng đóng cửa lại nói chuyện cho rõ ràng với Trịnh Bác Viễn để giải quyết.
Nhưng xem ra, sau những chuyện xảy ra hôm nay, Vương Vũ Tình lại cố tình làm ầm lên, để cho tất cả mọi người trong nhà họ Trịnh đều biết chuyện gì đã xảy ra. Cô ấy đã không cần chút mặt mũi nào nữa rồi.
Giờ phút này, Nam Tiêu đột nhiên cảm nhận được điều gì đó.
Vương Vũ Tình đã không còn quan tâm đến Trịnh Bác Viễn nữa, cũng không quan tâm đến nhà họ Trịnh nữa. Chỉ cần cô ấy còn một chút tình cảm với Trịnh Bác Viễn, cô ấy sẽ không làm như vậy.
"Vũ Tình, em đừng như vậy."
Trịnh Bác Viễn lộ rõ vẻ khó xử, thật ra hắn cũng đang có chút tức giận.
Vương Vũ Tình đã lôi cả Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến đây, lại còn mở toang cửa mà la hét ầm ĩ. Vừa rồi hắn đã mấy lần muốn đóng cửa lại nhưng đều bị Vương Vũ Tình ngăn cản.
Vương Vũ Tình muốn cho cả nhà họ Trịnh biết chuyện xấu của hắn.
Hậu quả đằng sau việc này là gì, hắn không dám nghĩ tới.
Lúc này trong lòng hắn vừa sợ hãi, vừa nóng lòng muốn làm rõ mọi chuyện.
"Cái gì gọi là tôi đừng như vậy, tôi làm sao?"
Vương Vũ Tình nhìn Trịnh Bác Viễn, cười lạnh.
"Chính anh làm chuyện khuất tất không dám thừa nhận, cứ loanh quanh ngụy biện, bây giờ lại không muốn cho người khác nói, phải không?"
"Có phải anh cũng cảm thấy vợ mình vừa sinh con chưa được bao lâu đã ra ngoài lêu lổng, chuyện này đúng là không phải chuyện người làm được?"
"Anh thấy quá mất mặt nên mới muốn giấu nhẹm đi, không cho mọi người biết, đúng không?"
"Trịnh Bác Viễn, có phải anh nghĩ vậy không?"
Vương Vũ Tình nhìn chằm chằm Trịnh Bác Viễn, giờ phút này, mặt mạnh mẽ của cô đã hoàn toàn bộc lộ.
Trước đây, cô là một người rộng lượng, dịu dàng, tuy không yếu đuối nhưng cũng không mạnh mẽ. Nhưng giờ phút này, cô đã hoàn toàn thay đổi.
Trịnh Bác Viễn bị Vương Vũ Tình đay nghiến đến không nói nên lời, hắn chỉ biết mở to mắt nhìn cô.
Lúc này, ngoài cửa có vài bóng người lướt qua. Nam Tiêu nhìn thấy, đó là Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Chân Chân.
Lúc cô đến đây không thấy hai chị em họ, bây giờ cả hai đều đã có mặt. Chắc hẳn chuyện của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn càng lúc càng ầm ĩ, ngày càng nhiều người đến xem.
Trịnh Bác Viễn cũng nhận ra ngày càng có nhiều người đến, giờ phút này, hắn thật sự chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
"Nam Tiêu, cô xem tấm ảnh này đi."
Vương Vũ Tình vẫn chưa quên Nam Tiêu đã đến, và có thể nói là chính cô đã gọi Nam Tiêu đến.
Nam Tiêu rất lo lắng cho cô, và bây giờ vẫn còn đang mông lung, cô phải nói rõ mọi chuyện với Nam Tiêu trước, để Nam Tiêu có thể cùng cô chung một chiến tuyến.
Vương Vũ Tình quay người đến chiếc tủ bên cạnh, lấy ra một phong bì giấy da trâu. Phong bì này khá lớn, kích thước nằm giữa phong bì thường và cặp tài liệu.
Phong bì rất mỏng, trông như chỉ có vài tờ giấy mỏng bên trong.
Trên phong bì có ghi mấy chữ: "Gửi Vương Vũ Tình."
Đó là những chữ được viết bằng bút bi đen, rất ngay ngắn, nhưng không thuộc về bất kỳ loại phông chữ thông thường nào.
Trông như thể người viết cố tình giấu nét chữ của mình, nắn nót từng nét như học sinh tiểu học.
Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn Vương Vũ Tình:
"Đây là. . ."
"Đây là sáng nay có người gửi đến cổng chính nhà cũ."
Vương Vũ Tình nói.
"Là một người đưa thư gửi đến, nhưng lá thư này không phải là thư bưu điện."
"Theo lời người đưa thư, có người trên đường đã đưa cho anh ta một khoản tiền, nhờ anh ta mang qua. Người đưa thư cũng không tìm lại được người đó nữa."
"Sau khi quản gia gác cổng nhận phong bì từ người đưa thư, vì biết tôi đang ở cữ ở nhà cũ, nên đã cho người giúp việc khác chuyển cho tôi."
"Dù sao cũng chỉ là một lá thư mỏng, bên trong không thể giấu bom hay gì được, nên tôi mở ra xem. Kết quả cô đoán xem tôi thấy gì?"
Vương Vũ Tình cười lạnh một tiếng, quay đầu lườm Trịnh Bác Viễn một cái.
Trịnh Bác Viễn lộ rõ vẻ xấu hổ và tức giận, cảm xúc hiện rõ trên mặt.
Vương Vũ Tình không thèm để ý đến Trịnh Bác Viễn, quay đầu nói với Nam Tiêu:
"Bên trong có một tấm ảnh, Nam Tiêu, cô mở ra xem là rõ."
Lúc Vương Vũ Tình nói có người nhờ người đưa thư gửi đồ đến nhà cũ, cô đã đoán được bên trong là gì.
Nếu chỉ là thư từ, nói rằng Trịnh Bác Viễn ở cùng người phụ nữ nào đó, thì vừa nhìn đã biết là giả.
Vậy nên, thứ này có thể khiến Vương Vũ Tình tức giận đến mức không cần sĩ diện nữa, chắc chắn bên trong phải có bằng chứng xác thực, chính là ảnh chụp.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu mở phong bì, quả nhiên lấy ra một tấm ảnh mỏng.
Bối cảnh trong ảnh là một căn phòng thiếu sáng.
Căn phòng trông giống như phòng VIP của một câu lạc bộ, có vài chiếc sofa và một cái bàn. Trên chiếc sofa da thật là Trịnh Bác Viễn đang mặc vest, cà vạt nới lỏng.
Trịnh Bác Viễn đang mỉm cười, mặt hơi ửng hồng, rõ ràng là đã uống rượu.
Một người phụ nữ có thân hình cực chuẩn, ăn mặc hở hang, mặt mày diễm lệ đang dựa vào lòng Trịnh Bác Viễn. Một tay Trịnh Bác Viễn cầm ly rượu, tay kia đặt trên vai người phụ nữ.
Người phụ nữ đó gần như dán cả người vào Trịnh Bác Viễn, tay còn đặt trên ngực anh ta, có thể nói là cực kỳ không đứng đắn.
Nam Tiêu lập tức nhíu mày, cô hoàn toàn có thể hiểu tại sao Vương Vũ Tình lại tức giận đến vậy.
Nếu đặt mình vào hoàn cảnh đó, nhận được một tấm ảnh của Tạ Thừa Vũ như vậy, anh ta đang cười lớn, vừa uống rượu vừa ôm một người phụ nữ khác một cách phóng túng.
Trong khi bản thân vừa trải qua cơn đau sinh nở, đang ở nhà ở cữ chăm con.
Nếu là cô, cô cũng sẽ vô cùng tức giận.
Hay nói đúng hơn, bất kỳ người phụ nữ bình thường nào cũng không thể chịu đựng được chồng mình như vậy.
Tạ Thừa Vũ đứng ngay bên cạnh Nam Tiêu. Khi Vương Vũ Tình đưa lá thư, và Nam Tiêu vừa mở ra đã lộ vẻ chán ghét, anh cũng ghé mắt qua xem.
Nhìn thấy tấm ảnh, anh cũng nhíu mày.
Nhờ có Tạ An Văn, Tạ Thừa Vũ từ nhỏ đã thường xuyên phải chứng kiến những cảnh tượng nhơ bẩn, nên anh có ác cảm sâu sắc với những chuyện lộn xộn này, một sự chán ghét hoàn toàn mang tính sinh lý.
Sau này khi lớn lên, phải đi xã giao, anh không thể tránh khỏi việc đến những nơi như thế này.
Mặc dù bản thân anh chưa bao giờ động đến những người phụ nữ ở những tụ điểm ăn chơi này, đừng nói là đưa về nhà, ngay cả khi uống rượu ở đây, trong khi người khác đều có phụ nữ vây quanh, thì bên cạnh anh tuyệt đối không có ai. Nếu có kẻ dám gọi loại phụ nữ này đến làm bẩn mắt anh, anh sẽ lật mặt ngay.
Nhưng ngay cả như vậy, hắn cũng đã tận mắt chứng kiến rất nhiều trường hợp tương tự.

Chương 1997: Cũng không giống như những người đàn ông khác
Vốn dĩ những nơi này đã khói thuốc mịt mù, lại đầy mùi rượu, ồn ào tiếng cười nói, khiến người ta đau đầu, anh vốn không thích những nơi như thế này.
Thêm vào mùi son phấn của những người phụ nữ không đứng đắn, cộng với tiếng cười đùa của những gã đàn ông lăng nhăng, Tạ Thừa Vũ thật sự rất ghét những dịp như vậy.
Vì thế, khi nhìn thấy tấm ảnh này, anh bất giác nhíu mày, một sự chán ghét từ tận đáy lòng.
Vương Vũ Tình nhìn thấy ánh mắt của Tạ Thừa Vũ, trong lòng có chút bi thương.
Tạ Thừa Vũ rõ ràng là ghét cay ghét đắng những thứ lộn xộn này từ trong tâm. Đây vốn là một chuyện rất bình thường, người đàng hoàng nào cũng nên ghét những chuyện như vậy, nhưng việc Tạ Thừa Vũ ghét những thứ này lại khiến anh trở thành một người đàn ông tốt hiếm có. Nghĩ lại thật đáng buồn.
Trước đây cô chưa bao giờ so sánh mình với Nam Tiêu, cũng không nghĩ đến những chuyện vớ vẩn để tự làm khổ mình.
Nhưng khi thấy Tạ Thừa Vũ luôn nắm chặt tay Nam Tiêu, và khi thấy những tấm ảnh bẩn thỉu này, Tạ Thừa Vũ cũng lộ ra vẻ mặt ghê tởm giống như Nam Tiêu, cô không thể không thừa nhận, cô thật sự có chút ghen tị với Nam Tiêu.
Nghĩ đến đây, nước mắt Vương Vũ Tình đột nhiên tuôn rơi.
Giây phút rơi lệ này, cô không phải cố tình nghĩ đến Nam Tiêu, cô chỉ chợt cảm thấy cuộc hôn nhân của mình thật thất bại, cuộc sống của mình thật tồi tệ.
Mặc dù trước khi kết hôn với Trịnh Bác Viễn, cô đã biết loại công tử ăn chơi trác táng này, làm sao có thể sau khi kết hôn liền trở nên ngoan ngoãn.
Huống chi cô và Trịnh Bác Viễn kết hôn, còn là cô phải trèo cao, nghĩ cũng biết Trịnh Bác Viễn không thể nào chung thủy cả đời.
Nhưng cho dù anh ta không thể chung thủy cả đời, thì lúc cô mang thai và sinh con, cơ thể yếu ớt như vậy, lại còn trong hoàn cảnh bị chính người nhà họ Trịnh làm tổn thương, anh ta không thể ngoan ngoãn một thời gian được sao?
Anh ta nhất định phải nhân lúc cô yếu ớt ở nhà, không đi đâu được, mà chạy ra ngoài tìm phụ nữ sao?
Phải coi thường cô đến mức nào, phải là súc sinh đến mức nào mới có thể làm ra chuyện như vậy.
Đừng nói đến người đàn ông tốt như Tạ Thừa Vũ, ngay cả loại súc sinh như Trịnh Nhân Kiệt chắc cũng không ra ngoài tìm phụ nữ trong khoảng thời gian này.
"Nam Tiêu, cô không biết lúc nhìn thấy tấm ảnh này tôi đã sốc, đau lòng và ghê tởm đến mức nào đâu."
Khi nói chữ cuối cùng, Vương Vũ Tình nghiến chặt răng, vẻ mặt hung tợn, thật sự hoàn toàn khác với cô của ngày xưa.
Cuộc hôn nhân này thật sự đã mang lại cho cô quá nhiều đau thương.
Trịnh Bác Viễn đứng bên cạnh, trán túa mồ hôi lạnh, vẻ mặt như muốn giải thích điều gì đó.
Vương Vũ Tình lườm Trịnh Bác Viễn một cái sắc lẹm:
"Anh câm miệng lại đi!"
"Anh đừng nói người trong ảnh không phải là anh, hoặc ảnh này là do AI tạo ra, hay đây là ảnh chụp trước khi chúng ta kết hôn!"
Cô cầm tấm ảnh lên, đưa đến trước mặt Trịnh Bác Viễn.
"Mặc dù tôi là giáo viên dạy Văn, nhưng thời gian qua tôi cũng đã nghiên cứu về AI. Vừa nhìn đã biết đây không phải là ảnh do AI tạo ra, đây rõ ràng là ảnh thật."
"Còn nữa, anh xem bộ vest này, cái cà vạt này của anh đi."
Vương Vũ Tình lại chỉ vào trang phục của Trịnh Bác Viễn trong ảnh, quay đầu nhìn Nam Tiêu.
"Cả bộ đồ này của Trịnh Bác Viễn, từ áo sơ mi bên trong đến áo vest và cà vạt, đều là do mẹ chồng tôi mới mua cho anh ta, chính là lúc bà đến thăm tôi sau khi tôi sinh."
"Hôm đó mẹ chồng tôi mua cho tôi mấy bộ quần áo, cũng mua cho Trịnh Bác Viễn mấy bộ."
"Mấy ngày nay, những thứ Trịnh Bác Viễn mặc trên người đều là đồ mẹ chồng tôi mới mua cho anh ta."
"Nói cách khác, tấm ảnh này chỉ có thể được chụp trong mấy ngày gần đây. Vậy mấy ngày nay anh ta đã đi đâu làm gì?"
Vương Vũ Tình nói rồi lại quay đầu lườm Trịnh Bác Viễn.
Lúc này, Trịnh Bác Viễn mặt mày vô cùng xấu hổ, nhưng Vương Vũ Tình như không hề hay biết, trong mắt cô tràn ngập sự căm ghét.
"Quần áo thì không thể giả được. Mấy ngày nay tôi vẫn ở nhà ở cữ. Nam Tiêu, dù sao cũng đã đến nước này rồi, có gì tôi cứ nói thẳng."
Vương Vũ Tình hít một hơi sâu rồi nói một mạch.
"Mấy ngày trước vì mẹ của Hứa Nhược Tân, tôi đã không thể sinh con một cách bình thường. Tôi ngay cả một mũi giảm đau cũng không được tiêm, cứ thế mà qua loa sinh con ở nhà."
Câu nói này vừa thốt ra, Nam Tiêu cảm thấy cả hành lang bên ngoài như yên lặng trong giây lát, mọi tiếng nói chuyện đều ngừng lại.
Không biết Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đang đứng bên ngoài, giờ phút này đang nghĩ gì.
"Tôi đã thảm như vậy, mà tôi thảm như vậy cũng không phải do nhà họ Vương gây ra, đều là do nhà họ Trịnh ban cho mới ra nông nỗi này."
"Trịnh Bác Viễn, với tư cách là chồng, không nên cảm thấy có lỗi với tôi, rồi bù đắp cho tôi sao? Nhưng mấy ngày nay anh ta đã làm gì?"
Vương Vũ Tình dừng lại, lại lườm Trịnh Bác Viễn một cái.
"Mấy ngày nay anh ta không hề ở nhà chăm sóc con tôi, miệng thì nói bây giờ là thời điểm quan trọng, phải ra ngoài làm việc, xã giao nhiều hơn để kiếm nhiều tiền, để nuôi con tôi cho tốt."
"Rồi sao nữa? Anh ta cứ chạy rong bên ngoài."
"Nam Tiêu, tôi không phải loại phụ nữ vô tri, lúc nào cũng phải ép chồng ở nhà, không cho anh ta ra ngoài làm việc."
"Tôi biết anh ta ra ngoài kiếm được nhiều tiền hơn, thì người được hưởng lợi chẳng phải là tôi và con sao?"
"Dù sao bên cạnh tôi cũng có mấy bà vú chăm sóc, tôi không cần anh ta, anh ta ra ngoài cũng không sao. Nhưng điều đó không có nghĩa là tôi có thể dung túng cho anh ta ra ngoài lêu lổng."
Vương Vũ Tình thật sự không thể nhịn được nữa. Nam Tiêu có thể cảm nhận được, từ lúc mang thai, Vương Vũ Tình đã luôn kìm nén, kìm nén khi Trịnh Bác Viễn bắt cô sinh đứa thứ hai.
Sau đó, Trần Liên hại cô sinh non, cô cũng không làm ầm ĩ, tiếp tục kìm nén.
Nhưng bây giờ Trịnh Bác Viễn đã phạm phải sai lầm mang tính nguyên tắc, dường như cô cũng đã nhịn đủ rồi, cô không muốn kìm nén bản thân nữa.
Vì thế, cô không sợ mất mặt, nhất quyết làm ầm chuyện này lên để mọi người đều biết Trịnh Bác Viễn đáng xấu hổ đến mức nào.
Có thể thấy, bây giờ cô và Trịnh Bác Viễn đã không còn chung một lòng, nên mới không quan tâm đến sĩ diện của anh ta.
"Tôi nào biết cái gọi là ra ngoài làm việc, ra ngoài xã giao kiếm tiền của anh ta, lại là đi tìm phụ nữ."
"Ở nơi ăn chơi trác táng này ôm một người phụ nữ, những lúc không thấy mặt sau lưng, còn không biết đã làm những gì, cũng không biết trong thời gian này anh ta đã qua lại với bao nhiêu người phụ nữ."
Vương Vũ Tình cố ý bẻ ngón tay đếm:
"Tôi sinh con đã được sáu bảy ngày rồi, nếu mỗi ngày đổi một người, chắc cũng đã đổi được bảy người rồi nhỉ, ha ha. . ."
Cô cố ý nói những lời này. Nếu Trịnh Bác Viễn không cho cô sống yên, thì cô cũng sẽ không để anh ta sống yên.
Sắc mặt Trịnh Bác Viễn quả nhiên vô cùng khó coi, vội vàng giải thích:
"Vũ Tình, em đừng nói vậy. Chuyện đổi mấy người phụ nữ, anh thật sự chưa từng làm."
Nhìn tấm ảnh trong tay Vương Vũ Tình, nhìn Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đang đứng bên cạnh nhìn mình một cách lạnh lùng, giờ phút này, mồ hôi lạnh của Trịnh Bác Viễn chảy ròng ròng.
Nam Tiêu là phụ nữ, việc cô ghét anh vì chuyện này là điều chắc chắn.
Nhưng trớ trêu thay, Tạ Thừa Vũ, người đàn ông này, cũng không giống như những người đàn ông khác. Anh nổi tiếng là người không bao giờ dính vào những chuyện này.
Chính vì thế, ánh mắt của Tạ Thừa Vũ lúc này cũng có chút lạnh lùng.
"Anh họ, chị dâu họ, vừa rồi em đã giải thích với Vũ Tình rồi, tấm ảnh này đúng là thật."
Lúc nói câu này, sắc mặt hắn có chút xấu hổ.
"Nhưng đây đều là chuyện đàn ông ra ngoài gặp dịp thì chơi thôi. Em ra ngoài đúng là để bàn chuyện làm ăn, rồi họ gọi mấy cô tiếp viên này đến, em chỉ ngồi đó chứ không làm gì cả."
"Vừa rồi Vũ Tình nói mấy ngày nay em đã đổi không biết bao nhiêu người phụ nữ, đó đều là lời lúc tức giận thôi, không thể coi là thật được."
---

Chương 1998: Chắc chắn có người tính toán chúng ta
Hắn quay đầu nhìn Vương Vũ Tình.
"Vũ Tình, anh đảm bảo với em, anh chỉ hùa theo cho có lệ thôi, ban đầu lúc họ gọi mấy cô gái tới, anh còn từ chối đấy."
"Nhưng ai cũng có hứng, đều cho gọi người tới rồi, anh cũng không thể đuổi người ta đi thẳng thừng được, thế chẳng phải làm họ mất mặt sao? Chỉ để cô ta đứng bên cạnh rót rượu này kia thôi."
"Chúng ta chẳng làm gì cả, uống rượu xong là anh đi ngay, anh tự mình đi đấy, không tin em cứ hỏi Tiểu Trương."
"Tiểu Trương nào? Tiểu Trương là trợ lý của anh, chẳng lẽ trợ lý của anh lại không bảo vệ anh mà đi nghe lời tôi sao?"
Trịnh Bác Viễn vừa dứt lời, Vương Vũ Tình liền nói thẳng.
Hôm nay cô quyết định làm cho ra nhẽ, đừng nói là thể diện, ngay cả chút mặt mũi cuối cùng cô cũng không cần nữa.
Chuyện thế này mà cũng xảy ra được, cô đã muốn ly hôn với Trịnh Bác Viễn rồi. Chính vì mang suy nghĩ này nên cô mới quậy tung mọi thứ lên, bất chấp tất cả.
"Hơn nữa anh nói cái gì mà ai cũng có hứng nên gọi người tới, anh cũng không thể đuổi người ta đi thẳng thừng, nói cứ như anh có nỗi khổ tâm lắm không bằng."
Vương Vũ Tình nói tiếp.
Nghe vậy, Trịnh Bác Viễn định phản bác ngay, nói rằng hắn đúng là có nỗi khổ tâm, rằng người khác đều gọi cả rồi, chẳng lẽ hắn lại làm mọi người mất mặt mà đuổi người đi sao?
Dù những lời này chưa được nói ra, nhưng Vương Vũ Tình gần như đã đoán được Trịnh Bác Viễn định nói gì.
Dù sao cô và Trịnh Bác Viễn cũng đã làm vợ chồng bao năm, chỉ cần nhìn vẻ mặt của hắn là biết miệng hắn sắp thốt ra lời gì.
"Anh đừng có nói với tôi mấy thứ vớ vẩn đó."
Vương Vũ Tình nói thẳng.
"Không phải anh vẫn luôn tự xưng là con cháu Trịnh gia, mà Trịnh gia là gia tộc hùng mạnh nhất chỉ sau Tạ gia hay sao? Rằng anh đi đâu cũng có thể nghênh ngang ư?"
"Không phải anh nói người Trịnh gia các anh đều rất lợi hại, không cần nể mặt ai, mà phải là người khác nể mặt các anh sao? Chẳng phải trước nay anh vẫn luôn tự hào về điều đó sao?"
". . ."
"Vậy nên, đường đường là đại thiếu gia Trịnh gia, nếu anh không muốn gọi gái, chẳng lẽ còn có người đè đầu bắt anh ôm một cô sao?"
Vương Vũ Tình nói xong, quay đầu nhìn sang Tạ Thừa Vũ.
"Anh họ, em biết anh xưa nay không thích dính vào mấy chuyện ô uế này, hơn nữa em từng nghe nói nếu có bữa tiệc nào của anh, mọi người đều không dám gọi mấy cô gái lộn xộn này đến."
"Dù có muốn gọi cũng tuyệt đối không dám ép anh phải nhận. Trước đây có người từng làm vậy, anh đã tỏ thái độ không hài lòng ngay tại chỗ, sau đó không ai dám làm thế nữa."
"Vậy nên, chuyện này có phải chỉ cần bản thân mình không muốn thì người khác cũng không thể ép mình ôm một cô gái, đúng không?"
". . ."
Trịnh Bác Viễn thấy da đầu tê rần.
Tạ Thừa Vũ đúng là loại người mà nếu có ai dám nhét phụ nữ vào tay, anh sẽ sa sầm mặt ngay tại chỗ, khiến bầu không khí trở nên cực kỳ căng thẳng.
Mà Tạ Thừa Vũ có quyền có thế, một khi anh đã sa sầm mặt mày tỏ thái độ bất mãn thì quả thật không ai dám làm càn nữa.
Những giai thoại này vì quá dị nên đã lan truyền trong giới từ lâu, vậy nên dù Vương Vũ Tình và Tạ Thừa Vũ chẳng có giao tình gì, cô cũng biết chuyện này.
Quan hệ giữa Vương Vũ Tình và Nam Tiêu rõ ràng rất tốt, mà Tạ Thừa Vũ lại nổi tiếng là người chiều vợ như mạng.
Bây giờ Vương Vũ Tình hỏi như vậy, chẳng lẽ Tạ Thừa Vũ lại phản bác được sao?
Trong khoảnh khắc, Trịnh Bác Viễn thấy khó xử vô cùng, còn Vương Vũ Tình cũng không trông mong Tạ Thừa Vũ sẽ đáp lời mình, cô và anh đâu có thân thiết đến mức đó.
Cô quay đầu nhìn Trịnh Bác Viễn:
"Vậy nên, anh đừng có đổ tội cho người khác."
"Nếu bản thân anh không muốn ôm phụ nữ, với thân phận là thiếu gia Trịnh gia, không một ai có thể ép anh làm vậy."
Cô nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm, ánh mắt lộ rõ vẻ chán ghét:
"Rõ ràng là chính anh muốn ôm cô ta, nên mới ra nông nỗi này."
"Ngoài mặt anh còn ôm ấp phụ nữ, ai biết sau lưng anh đã làm những gì."
"Anh sẽ chỉ ôm một cái rồi không làm gì khác nữa sao?"
Ngực Vương Vũ Tình phập phồng vì tức giận.
Sau mười tháng mang thai, cô mới sinh con được mấy ngày, cô và Trịnh Bác Viễn đã rất lâu rồi không quan hệ vợ chồng.
Cô không biết trong thời gian cô mang thai Trịnh Bác Viễn có ra ngoài trăng hoa không, nhưng lúc đó ngày nào hắn cũng về nhà. Thỉnh thoảng có đi xã giao về muộn, cô gọi video tới thì ít nhất những cảnh cô thấy đều rất sạch sẽ.
Nhưng bây giờ cô đã tận mắt chứng kiến cảnh tượng không sạch sẽ, cô thật sự rất tức giận.
Sự việc đã đến nước này, Trịnh Bác Viễn cũng không biết phải nói gì cho phải.
Quả thật, với thân phận thiếu gia Trịnh gia, dù hắn không phải là người thừa kế như Trịnh Nhân Kiệt, nhưng mỗi khi ra ngoài xã giao hay đi chơi, hắn thường là nhân vật trung tâm.
Anh ta muốn từ chối một người phụ nữ, nhất là khi vợ anh ta vừa mới sinh con, chẳng phải là chuyện dễ như trở bàn tay sao?
Cho nên khi nói đến chuyện này, đúng là hắn đuối lý.
Ban đầu hắn cứ khăng khăng rằng mình chỉ hùa theo cho có lệ, rằng hắn không từ chối được, nhưng sau đó Vương Vũ Tình không còn tin hắn nữa.
Hắn nghiến răng ken két:
"Vũ Tình, anh thừa nhận chuyện này là anh sai, nếu lúc đó anh nhất quyết đẩy người phụ nữ kia ra thì chắc chắn là được."
"Nhưng ban đầu anh thật sự không có ý định tìm phụ nữ, hơn nữa anh cũng không làm chuyện gì bậy bạ cả. Ngoài việc ngồi sát bên cô ta một lát, anh không hề làm bất cứ chuyện gì có lỗi với em."
Trịnh Bác Viễn nhíu mày, nói:
"Chuyện này chắc chắn có người gài bẫy anh, có người muốn hãm hại anh để phá hoại quan hệ của chúng ta, em không thể trúng kế được."
Vương Vũ Tình cười lạnh, quay sang Nam Tiêu:
"Nam Tiêu, cậu nói xem hắn có buồn cười không, ôm một cô gái mà cũng đổ tại có người hãm hại."
"Chẳng lẽ có người kề dao vào cổ ép hắn ôm cô ta, nếu không ôm thì sẽ giết hắn à?"
"Có ai dám làm thế với thiếu gia Trịnh gia chứ, hắn đúng là nực cười hết sức."
Nam Tiêu liếc Trịnh Bác Viễn một cái.
Cô vỗ nhẹ vai Vương Vũ Tình:
"Vũ Tình, em đừng quá tức giận. Dù giải quyết thế nào thì em cũng phải giữ vững tinh thần, đừng để những chuyện thế này ảnh hưởng đến cảm xúc."
Vương Vũ Tình cắn răng:
"Lý lẽ thì em hiểu cả, nhưng cứ nghĩ đến cảnh em đau đớn thế này mà người này lại ra ngoài ăn chơi phè phỡn, em lại tức không chịu nổi."
"Em cũng không giết người phóng hỏa, chưa từng làm chuyện gì thất đức, sao em lại gặp phải loại chuyện này chứ?"
Vương Vũ Tình hít sâu một hơi.
Nếu không phải vì cô có tu dưỡng tốt, thì lúc phát hiện ra tấm ảnh này cô đã xông lên tát cho Trịnh Bác Viễn mấy cái rồi. Cô thấy loại người như Trịnh Bác Viễn đúng là thiếu đòn.
"Vậy nên anh không cần ngụy biện nữa, lời anh nói chẳng có logic gì cả, tôi không muốn tin."
Vương Vũ Tình nói đi nói lại, ánh mắt nhìn Trịnh Bác Viễn càng thêm dữ tợn.
Ánh mắt cô vô cùng quyết liệt, tựa như đã hoàn toàn căm hận Trịnh Bác Viễn và không bao giờ có ý định tha thứ cho hắn nữa.
Trịnh Bác Viễn một mặt thấy hơi bực bội, mặt khác cũng cảm thấy một tia kinh hãi.
"Vũ Tình, cho dù chuyện này anh có sai, nhưng anh cũng không nói sai, đây chắc chắn là có người gài bẫy chúng ta."
Trịnh Bác Viễn nói ngay.
Hắn chỉ vào tấm ảnh Vương Vũ Tình đang nắm chặt trong tay.

Chương 1999: Đừng hối hận nữa
Vừa rồi Vương Vũ Tình quá tức giận, lúc nói chuyện bất giác siết chặt tay, làm tấm ảnh đã hơi biến dạng, khuôn mặt Trịnh Bác Viễn trên đó cũng bị méo mó.
"Vũ Tình, em nghĩ mà xem, bây giờ công nghệ phát triển như vậy, chỉ cần dùng điện thoại chụp một tấm là có thể dùng cách nào đó gửi cho người khác rồi. Nhưng kẻ chụp ảnh này lại không dám gửi ảnh trực tiếp."
"Họ dùng cách này, một cách không thể nào truy ra được người gửi, để đưa ảnh đến tay em. Điều đó có nghĩa là họ không muốn bị phát hiện danh tính."
"Hơn nữa Vũ Tình em xem, tấm ảnh này được chụp rất ngay ngắn, nhìn là biết đã chọn góc độ cẩn thận rồi mới chụp."
"Ngoài ra, dù không có những điều này, em đột nhiên nhận được một tấm ảnh nặc danh, sau đó nó còn ảnh hưởng đến quan hệ của chúng ta, em không cảm thấy có người đang hãm hại chúng ta sao?"
Trịnh Bác Viễn liên tục nói những lời này, hắn nhìn Vương Vũ Tình chằm chằm.
Có thể thấy, hắn thật sự rất lo lắng.
Nam Tiêu cảm nhận được, dù trong lòng Trịnh Bác Viễn nghĩ gì đi nữa, hắn cũng không muốn mất đi người vợ này. Nghĩ lại thì cũng hợp lý.
Nếu hắn muốn cạnh tranh với Trịnh Nhân Kiệt, hắn phải có một gia đình ổn định. Hơn nữa Vương Vũ Tình vừa mới sinh con, không thể nào vợ vừa sinh con xong hai người đã tan đàn xẻ nghé, như vậy còn ra thể thống gì nữa?
Huống hồ, chưa chắc Trịnh Bác Viễn đã không có tình cảm với Vương Vũ Tình, dù sao điều kiện mọi mặt của cô đều rất tốt.
Tóm lại, vì nhiều lý do, Trịnh Bác Viễn sẽ không muốn mất Vương Vũ Tình, nên bây giờ hắn mới vội vàng giải thích, hy vọng có thể cứu vãn cô.
"Với lại Vũ Tình, anh thật sự không nói sai, lúc họ đẩy cô gái đó qua, anh quả thật không muốn."
"Thật ra trước kia những lúc như vậy, nếu anh không muốn thì họ cũng sẽ không ép, nhưng lần này họ thực sự đã đẩy qua đẩy lại mấy lần."
Nói đến đây, Vương VũTình lại lộ ra vẻ mặt nghiến răng, cô cảm thấy Trịnh Bác Viễn đang ngụy biện.
Trịnh Bác Viễn cũng biết mình sai, bèn nói:
"Anh biết cuối cùng đã nhận cô gái này, ở cùng cô ta một lát, đúng là lỗi của anh."
"Dựa vào thân phận của anh, nếu sống chết không cần cô gái này thì cũng không phải là không từ chối được. Điểm này anh thừa nhận mình đã sai, là anh khốn nạn, anh xin lỗi em."
Trịnh Bác Viễn nắm chặt tay.
Xin lỗi vợ mình trước mặt bao nhiêu người thế này, đối với hắn thật sự có chút khó chịu.
Hắn được giáo dục theo chủ nghĩa gia trưởng ở Trịnh gia, trước đây căn bản không thể tưởng tượng được sẽ có ngày mình phải xin lỗi vợ trước mặt nhiều người như vậy.
Nhưng bây giờ không còn cách nào khác, hắn buộc phải nói như vậy, chẳng lẽ hắn thật sự muốn mất Vương Vũ Tình sao?
"Nhưng nói đi cũng phải nói lại, chuyện này chắc chắn có mờ ám, chắc chắn có kẻ giăng bẫy hại anh."
Trịnh Bác Viễn nói tiếp, sắc mặt hắn cũng thay đổi.
"Sau lưng có kẻ muốn anh làm sai, rồi chụp lại bằng chứng gửi cho em, kẻ đó muốn phá hoại quan hệ của chúng ta."
Nói xong, Trịnh Bác Viễn âm u liếc nhìn về phía sau, trong nháy mắt khí thế của hắn đã thay đổi.
Vừa rồi cảm xúc của hắn vẫn là xấu hổ và nóng nảy.
Bây giờ hắn như thể đã nghĩ đến ai đó, cả người trở nên âm u, đằng đằng sát khí, trông rất khó dây vào.
Nam Tiêu cũng quay đầu nhìn thoáng qua, cô biết Trịnh Bác Viễn đang nghĩ gì, cũng biết hắn đang nhìn ai.
Chắc chắn Trịnh Bác Viễn cho rằng chuyện này là do Trịnh Nhân Kiệt, hoặc là Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân cùng nhau hại hắn.
Dù sao nếu hắn và Vương Vũ Tình cãi nhau một trận lớn, thậm chí quan hệ xuất hiện rạn nứt nghiêm trọng, thực sự tan vỡ thì Trịnh Nhân Kiệt chính là người được lợi.
Vậy lời của Trịnh Bác Viễn có đúng không, rốt cuộc có ai muốn tính kế hắn không. . . Nam Tiêu nghiêm túc suy nghĩ.
Tuy Trịnh Bác Viễn chắc chắn không phải thứ tốt lành gì, nhưng có lẽ hắn đã không nói sai. Đúng là có người muốn hãm hại hắn và Vương Vũ Tình, nên mới tìm một cô gái như vậy, nhất quyết nhét vào lòng hắn, rồi chụp ảnh, tìm mọi cách để Vương Vũ Tình thấy, nhằm phá hoại quan hệ của họ.
Đương nhiên, điều này không có nghĩa là Trịnh Bác Viễn vô tội.
Thực tế, cái bẫy này cũng chẳng phải loại tinh vi gì, không cần phải vắt óc suy tính mới lừa được người khác.
Dù sao cũng chỉ là đẩy thêm vài lần, chứ không phải trực tiếp bỏ thuốc Trịnh Bác Viễn, ép hắn lên giường với người phụ nữ khác.
Trịnh Bác Viễn có thể mắc một cái bẫy đơn giản như vậy, bản chất vẫn là do hắn không phải thứ tốt đẹp gì.
Lý lẽ này rất đơn giản, Vương Vũ Tình là người thông minh nên cũng nghĩ ra ngay.
Cô hét lên:
"Trịnh Bác Viễn, anh đừng nói những lời đó."
"Coi như có người giăng bẫy hại anh thì đã sao? Người đó bỏ thuốc anh, hay là kề dao vào cổ bắt anh phải ôm cô gái kia?"
". . ."
"Tóm lại, điều làm tôi tức giận vẫn là chuyện anh đã ôm người phụ nữ khác trong lúc tôi đang ở cữ, trong lúc tôi đau khổ thế này."
"Kể cả khi lùi một bước, nói rằng anh không có quan hệ gì với cô ta, thì việc anh đi ôm một người phụ nữ khác vào lúc tôi yếu đuối nhất cũng đủ khiến tôi phẫn nộ và ghê tởm, anh có biết không?"
Vương Vũ Tình gần như nói trong giận dữ.
Cô cứ thế trừng mắt nhìn Trịnh Bác Viễn, mọi cảm xúc đều hiện rõ trên mặt.
Từ khi sinh ra cô đã được giáo dục theo kiểu thục nữ, cô cho rằng ra ngoài phải đoan trang, lịch sự, kể cả cãi nhau cũng phải giữ hình tượng, không thể cãi cọ một cách khó coi. Mấy năm nay cô vẫn luôn làm như vậy.
Nhưng bây giờ, cô thật sự không màng đến hình tượng, đến chút thể diện nào nữa.
Giờ phút này, không thể nói Vương Vũ Tình đã biến thành một người đàn bà chanh chua, nhưng ít nhất cũng khác xa một trời một vực với hình tượng trước đây của cô.
Nghĩ đến đây, Vương Vũ Tình không khỏi cảm thấy bi ai.
Trước đây cô từng nghĩ, trước khi kết hôn phải làm một tiểu thư khuê các, một cô giáo độc lập, tự chủ với hình tượng tốt đẹp.
Sau khi kết hôn phải trở nên dịu dàng, đoan trang hơn, hiền thục hơn, dù sao lúc đó đã làm mẹ rồi, không thể giống như thời con gái được.
Thế mà bây giờ, khi ở bên Trịnh Bác Viễn, cô đã trải qua bao nhiêu chuyện, lại có thể làm ầm ĩ lên ở nhà chồng, trước mặt bao nhiêu người như vậy.
Trước kia, cô không thể nào tưởng tượng được mình sẽ làm những chuyện này.
Trước kia cô luôn xem thường những hành vi như vậy, sao bây giờ lại biến thành thế này?
Tuy gả cho Trịnh Bác Viễn rồi sinh con, cô nhận được một khoản tiền từ Trịnh gia, cuộc sống vật chất dư dả hơn trước.
Nhưng xét cho cùng, trước đây cô cũng là con nhà giàu, những điều kiện vật chất đó không hề làm thay đổi chất lượng cuộc sống của cô, chẳng qua là con số trong tài khoản ngân hàng nhiều hơn mà thôi.
Nhưng sau khi ở bên Trịnh Bác Viễn, trải qua bao nhiêu chuyện bực mình, cuộc sống của cô thật sự đã có những thay đổi tiêu cực.
Cô không thích tự trách mình, điều đó không phù hợp với nguyên tắc sống của cô.
Nhưng trải qua những chuyện tồi tệ này, cô thật sự không kìm được mà oán trời trách đất, không ngừng tự hỏi, tại sao cuộc sống của mình lại ra nông nỗi này?
Nam Tiêu vừa nhìn vẻ mặt của Vương Vũ Tình là biết cô đang nghĩ gì, cô hoàn toàn có thể hiểu được Vương Vũ Tình.
Cô đến bên cạnh Vương Vũ Tình, ôm lấy vai cô, thấp giọng nói:
"Vũ Tình, đừng buồn nữa. Nếu người khác làm tổn thương em, thì em hãy ưỡn ngực đi tìm những kẻ đã hại em mà trả thù."
"Nhưng điều kiện tiên quyết là, em phải giữ vững trái tim mình, đừng vì những chuyện không vui mà tức giận."
"Nhất định phải đảm bảo cảm xúc của mình ổn định, biết không?"
Nói xong, Nam Tiêu siết nhẹ tay Vương Vũ Tình, có phần mạnh hơn một chút.
Cô hy vọng Vương Vũ Tình sẽ tìm lại được lý trí, không tiếp tục chìm trong dằn vặt nữa.

Chương 2000: Công khai chửi vợ
Vương Vũ Tình ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu.
Nam Tiêu rõ ràng là một người dịu dàng như vậy, nhưng cô lại nhận được sức mạnh to lớn từ cô ấy, và đây không phải là lần đầu tiên.
Cô nhìn Nam Tiêu gật đầu, định nói gì đó, nhưng lúc này nỗi bi thương quá lớn bao trùm lấy cô, khiến cô không nói nên lời.
Nhìn thấy dáng vẻ này của Vương Vũ Tình, Trịnh Bác Viễn đột nhiên cảm thấy như có một cây kim đâm vào tim.
Đây là lần đầu tiên trong ba mươi năm cuộc đời hắn có cảm giác này, hắn không khỏi sững sờ, chuyện gì thế này?
Hắn ngây người nhìn Vương Vũ Tình, thấy cô đau khổ tột cùng, lòng hắn cũng có chút rung động.
Nhưng hắn nhanh chóng nghĩ ra điều gì đó, nghĩ đến ai là kẻ gây ra tất cả chuyện này. Một cơn tức giận trào dâng, nhanh chóng che lấp đi nỗi buồn ban nãy.
Hắn giật lấy tấm ảnh trong tay Vương Vũ Tình, sải bước ra ngoài, đi tới trước mặt Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đang đứng ở hành lang.
"Trịnh Nhân Kiệt, có phải là anh gài bẫy tôi không?"
"Anh tìm người cố tình nhét phụ nữ vào lòng tôi, còn tìm cách chụp ảnh đưa cho Vương Vũ Tình, anh muốn phá hoại quan hệ của tôi và Vương Vũ Tình, phá hoại gia đình tôi, đúng không?"
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình vừa bước ra khỏi cửa phòng đã nghe thấy những lời này.
Ngẩng đầu lên, họ thấy Trịnh Bác Viễn đang đứng trước mặt Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân.
Trịnh Bác Viễn nắm chặt tay, nhìn thẳng vào Trịnh Nhân Kiệt, mắt long lên vì giận dữ.
Nam Tiêu sững sờ, vừa rồi Trịnh Bác Viễn đã gọi thẳng tên Trịnh Nhân Kiệt, lại còn chất vấn công khai có phải Trịnh Nhân Kiệt làm chuyện này không.
Cô thật sự có chút kinh ngạc. Trịnh gia xưa nay rất coi trọng thứ bậc, đối với anh chị phải luôn lễ phép.
Trước đây, Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt luôn giữ ý tứ "anh em hòa thuận", dù có đối đầu gay gắt cũng chưa bao giờ chất vấn nhau công khai như thế này.
Vậy mà bây giờ, sau khi xảy ra chuyện này, Trịnh Bác Viễn lại chất vấn Trịnh Nhân Kiệt thẳng thừng, thật ngoài dự đoán của mọi người.
Nam Tiêu liếc nhìn Vương Vũ Tình, chỉ thấy cô lạnh lùng nhìn Trịnh Bác Viễn, như thể muốn xem hắn có thể giở trò gì.
Hơn nữa, Vương Vũ Tình chỉ lạnh lùng quan sát với tư cách người ngoài cuộc. Cô không quá quan tâm liệu Trịnh Nhân Kiệt có thật sự làm chuyện này hay không, bởi vì người khiến cô thật sự thất vọng, vẫn là Trịnh Bác Viễn đã ôm người phụ nữ kia.
Nghe lời của Trịnh Bác Viễn, Trịnh Nhân Kiệt cười lạnh.
"Bác Viễn, em làm sao thế, gọi thẳng cả tên anh hai à? Anh hai nhớ chuyện này không phải lần đầu tiên đâu nhỉ."
Trịnh Nhân Kiệt nhìn Trịnh Bác Viễn với ánh mắt giễu cợt, sau đó nói:
"Em và Vũ Tình xảy ra chuyện này, anh cũng thấy buồn cho hai đứa. Hơn nữa, với tư cách là anh trai, anh cũng muốn dạy dỗ em một chút."
"Đã cưới em dâu về nhà thì phải đối xử tốt với em ấy, đừng có ra ngoài ăn chơi trác táng."
"Nhất là khi em dâu vừa sinh con cho em, bây giờ còn đang ở cữ."
"Vào lúc yếu đuối cần người quan tâm thế này, em nên ở nhà bầu bạn với em ấy nhiều hơn mới phải, sao em lại có thể ra ngoài làm chuyện đó được chứ?"
Trịnh Nhân Kiệt nói với giọng điệu dạy dỗ em trai, chỉ nghe giọng hắn, người không biết chuyện còn tưởng hắn là chính nhân quân tử thật.
Trịnh Bác Viễn siết chặt nắm đấm, cái vẻ đạo mạo giả tạo này của Trịnh Nhân Kiệt đúng là không thể chịu nổi. Rõ ràng là chính Trịnh Nhân Kiệt đã tính kế tất cả, hắn còn ở đây giả vờ cái gì?
Hắn giả vờ vô tội như vậy, nhưng thực tế chuyện này là do ai làm, cả Trịnh gia đều biết rõ.
Dù sao hiện tại, kẻ tình nghi lớn nhất hại hắn chính là Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đều không phải thứ tốt lành gì, nói là họ hại hắn cũng hoàn toàn hợp lý, họ còn ở đây giả bộ làm gì?
Thấy bộ dạng của hai người họ, lửa giận của Trịnh Bác Viễn bốc lên ngùn ngụt.
"Anh đừng nói mấy lời vô dụng đó, rõ ràng là anh và Hứa Nhược Tân đã cấu kết hại tôi."
Trịnh Bác Viễn tức đến run người, giơ tay chỉ thẳng vào mặt Trịnh Nhân Kiệt.
"Mấy hôm trước mẹ vợ anh hại Vũ Tình co thắt tử cung sinh non, bây giờ các người lại giăng bẫy tôi, còn cố ý lấy tấm ảnh đó để kích động Vũ Tình."
"Các người có ý đồ gì, đừng tưởng mọi người không biết."
Nếu Vương Vũ Tình thật sự vì tấm ảnh đó mà cãi nhau với hắn, thậm chí đòi ly hôn, khiến quan hệ của họ chấn động dữ dội, ông nội thấy vậy chắc chắn sẽ không vui.
Nếu ông nội cho rằng hắn không đáng tin cậy, chẳng phải vị trí người thừa kế đời thứ ba của Trịnh Nhân Kiệt sẽ càng thêm vững chắc sao? Trịnh Bác Viễn càng nghĩ càng tức.
Vương Vũ Tình cắn môi, cô cũng cảm thấy rất tức giận.
Tuy người cô ghét nhất vẫn là Trịnh Bác Viễn, vì suy cho cùng, chính hắn là người làm tổn thương cô sâu sắc nhất.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, hành vi tính kế của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân cũng khiến cô cảm thấy ghê tởm.
Đặc biệt là trước đây họ đã gây ra đủ loại tổn thương cho cô, mấy hôm trước không phải chính mẹ ruột của Hứa Nhược Tân còn hại cô sinh non sao?
Bây giờ trong mắt cô, người Trịnh gia chẳng có ai tốt đẹp cả, cứ nhìn thấy người nhà họ là cô lại tức không có chỗ xả.
"Bác Viễn, làm gì cũng phải có bằng chứng. Anh biết em xảy ra chuyện này, bị em dâu trách móc, em không vui, nhưng em cũng không thể nói bừa khi không có bằng chứng được."
Hứa Nhược Tân cũng lên tiếng, cô ôm con trong lòng, vẻ mặt có chút ngây thơ.
Trịnh Bác Viễn hung hăng liếc Hứa Nhược Tân một cái, quát:
"Cô câm miệng cho tôi, ở đây không có phần cô nói chuyện."
". . ."
Hứa Nhược Tân sững sờ, không thể tin nổi mà mở to mắt.
Cô ôm chặt con, tức đến run cả môi.
Từ khi kết hôn với Trịnh Nhân Kiệt, cô biết rất nhiều người trong Trịnh gia coi thường cô, nói cô là "gà hóa phượng hoàng", nói cô không xứng với Trịnh Nhân Kiệt.
Nhưng dù thế nào đi nữa, cũng chưa có ai tỏ thái độ ghét bỏ cô ra mặt.
Vậy mà bây giờ Trịnh Bác Viễn lại công khai mắng mỏ cô, chẳng phải vì hắn quá coi thường cô nên mới làm vậy sao. . .
Nếu đổi lại là người khác, ví dụ như Nam Tiêu, cho dù Nam Tiêu có làm chuyện quá đáng hơn với Vương Vũ Tình, thì với thân phận vốn có của Nam Tiêu, lại là vợ của Tạ Thừa Vũ, cho Trịnh Bác Viễn một trăm lá gan hắn cũng không dám làm vậy.
"Nhân Kiệt. . ."
Cô ngẩng đầu nhìn Trịnh Nhân Kiệt, dáng vẻ tội nghiệp. Lúc này, cách tốt nhất chính là tìm đến Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Bác Viễn coi thường cô cũng đồng nghĩa với việc coi thường Trịnh Nhân Kiệt, chắc chắn Trịnh Nhân Kiệt sẽ còn tức giận hơn cô.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt thích nhất là dáng vẻ đáng thương của cô. Cô chỉ cần ngẩng đầu nhìn anh, làm ra vẻ uất ức, anh sẽ đau lòng cho cô.
Quả nhiên, Trịnh Nhân Kiệt cau mày, vẻ mặt hoàn toàn khác hẳn lúc nãy.
Nếu vừa rồi là giả vờ chính nghĩa, thì bây giờ anh ta thực sự rất tức giận, và còn có chút thẹn quá hóa giận.
Hắn biết mọi người đều ngấm ngầm coi thường vợ mình, nhưng trước đây chưa từng có ai thể hiện rõ ràng đến thế.
Trịnh Bác Viễn công khai mắng vợ hắn như vậy, chẳng phải là quá coi thường Hứa Nhược Tân rồi sao?
Vừa rồi Trịnh Bác Viễn còn gọi thẳng tên hắn, thằng em này ngày càng không coi cặp vợ chồng anh chị này ra gì.
"Bác Viễn, em nói cái gì vậy, có ai nói chuyện với chị dâu như thế không? Em dạy dỗ cả chị dâu của mình, em giỏi thật đấy."
Giọng Trịnh Nhân Kiệt vô cùng nghiêm khắc.
"Bây giờ tâm trạng em không tốt, anh cũng không ép em phải xin lỗi chị dâu, nhưng sau này em không được nói chuyện như vậy nữa."

Chương 2001: Vậy thì không hay rồi
"Trịnh gia chúng ta là gia tộc biết trên biết dưới, dù em có tức giận cũng không được vô lễ với anh chị, nhất là không được vô lễ với chị dâu của em, biết chưa?"
Trịnh Nhân Kiệt sẽ không ép Trịnh Bác Viễn xin lỗi Hứa Nhược Tân, lý do đương nhiên không phải vì tâm trạng Trịnh Bác Viễn không tốt như hắn nói.
Hoàn toàn là vì hắn biết dù có bắt Trịnh Bác Viễn xin lỗi, hắn cũng sẽ không làm, ngược lại còn tiếp tục sỉ nhục Hứa Nhược Tân. Khi đó, không chỉ Trịnh Bác Viễn mất mặt mà hắn và Hứa Nhược Tân cũng sẽ bị chỉ trích.
Vì vậy, hắn mới nói những lời như vậy, vừa không làm hắn mất mặt, lại còn tỏ ra mình rộng lượng.
"Anh đừng nói mấy lời đạo đức giả đó."
Trịnh Bác Viễn nói tiếp.
Hắn sẽ không chấp những lời đó của Trịnh Nhân Kiệt. Ai ở thế yếu hơn thì người đó dễ nổi điên, và bây giờ tình thế của hắn đang rất tệ.
Nếu hắn không làm ầm lên, vợ hắn sắp không còn là của hắn nữa rồi, nên lúc này hắn có phần không kiêng nể gì.
Chuyện gọi thẳng tên Trịnh Nhân Kiệt, công khai mắng Hứa Nhược Tân, hắn đều đã làm cả rồi.
"Trong tay tôi đúng là không có bằng chứng sẵn, chẳng phải tại các người làm quá kín kẽ sao? Nhưng chuyện này chỉ cần dùng đầu gối nghĩ cũng biết là ai làm, cho nên anh không cần phải nói mấy lời vô ích đó."
"Tóm lại, tôi sẽ điều tra chuyện này."
Nói xong những lời này, Trịnh Bác Viễn tiếp tục, ánh mắt hắn vẫn luôn hung hăng nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
"Tuy các người cố ý ngụy tạo như một tai nạn, nhưng trăm lần cẩn thận cũng có một lần sơ hở, tôi nhất định sẽ tìm ra."
"Sau khi tìm ra rồi, anh hai, chúng ta sẽ cùng nhau tính sổ."
Tiếng "anh hai" này của Trịnh Bác Viễn có phần nghiến răng ken két, ý tứ tính sổ sau này vô cùng rõ ràng, Trịnh Nhân Kiệt nhíu mày.
Tuy hắn cảm thấy mình đã làm rất kín kẽ, Trịnh Bác Viễn dù có tra cũng không thể tìm ra điểm yếu, nhưng ánh mắt âm u của Trịnh Bác Viễn đúng là làm người ta khó chịu.
"Bác Viễn, cậu đúng là mắc chứng hoang tưởng bị hại quá nặng rồi, nên đi khám đi."
Trịnh Nhân Kiệt nói thẳng không chút khách khí.
Trịnh Bác Viễn nắm chặt tay, còn định nói gì nữa thì giọng của ông cụ Trịnh vang lên:
"Các cháu đang làm loạn cái gì vậy?"
Tiếng nói này vang lên, tất cả mọi người đều sững sờ.
Giọng của ông cụ Trịnh rất dễ nhận biết, lại đặc biệt uy nghiêm. Dù giọng ông không quá lớn nhưng vừa cất lên đã trấn áp được tất cả mọi người.
Nam Tiêu và những người khác quay đầu lại, thấy ông cụ Trịnh đang chống gậy chậm rãi bước lên cầu thang, bên cạnh có một người giúp việc chuyên chăm sóc ông đang dìu ông.
"Ông nội, ông đến rồi."
Thấy ông cụ Trịnh, Trịnh Nhân Kiệt gọi một tiếng trước tiên, định qua đỡ ông.
Ông cụ Trịnh ngẩng đầu nhìn hắn một cái, ánh mắt đó không hiểu sao lại khiến Trịnh Nhân Kiệt có chút kinh hãi.
Nhưng khi hắn nhìn lại, thì thấy ánh mắt ông cụ Trịnh đã trở lại vẻ dịu dàng.
Tim hắn đập thình thịch, không khỏi nghi ngờ có phải mình vừa nhìn nhầm không.
Hắn đang định nói gì đó thì nghe ông cụ Trịnh nói:
"Không cần qua đỡ ông, ông tự đi được. Các cháu rốt cuộc là có chuyện gì?"
Nói xong câu đó, ông cụ Trịnh đã lên đến lầu.
Ông nhìn lướt qua Trịnh Bác Viễn đang nổi giận không thể kiềm chế, và Vương Vũ Tình đang đứng ở cửa với vẻ mặt lạnh lùng.
Sau đó ông lại nhìn về phía Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, nói:
"Thừa Vũ, cháu cũng đến rồi."
Lúc ông cụ Trịnh nói chuyện với Tạ Thừa Vũ, giọng điệu đã dịu đi một chút. Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đều bước tới gọi một tiếng "ông ngoại" .
Ông cụ Trịnh gật đầu, nói:
"Thừa Vũ, cháu nói xem chuyện này là thế nào?"
Tạ Thừa Vũ rõ ràng là người ngoài, nhưng trong trường hợp này, ông cụ Trịnh không nghe lời hai đứa cháu trai mà lại nghe lời Tạ Thừa Vũ trước. Chuyện này ở Trịnh gia đã trở nên quá đỗi bình thường, không ai thấy lạ cả.
"Hôm nay em dâu Vũ Tình nhận được một gói hàng, là do một người đưa thư nhận tiền của người khác để giao đến tận nhà."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Trong gói hàng có một tấm ảnh, là ảnh thân mật của Bác Viễn và một cô gái làm trong ngành dịch vụ."
Tạ Thừa Vũ nói ngắn gọn, súc tích, anh chỉ thuật lại sự việc từ góc nhìn của người thứ ba, giọng điệu không hề có chút cảm xúc nào.
"Từ cách ăn mặc của Bác Viễn trong ảnh có thể phán đoán, ảnh được chụp trong mấy ngày gần đây, là sau khi em dâu sinh con xong."
Nói đến đây thì không cần nói thêm nữa. Vương Vũ Tình không phải loại con gái nhà nghèo như Hứa Nhược Tân gả vào nhà giàu, trở thành phượng hoàng.
Bản thân cô chính là con nhà giàu, dù Vương gia có kém Trịnh gia hai bậc thì Vương Vũ Tình cũng được nuông chiều từ nhỏ.
Chuyện chồng ngoại tình, lại còn ngoại tình trong lúc cô ở cữ, sao cô có thể chịu đựng được nỗi uất ức này?
Ông cụ Trịnh dù có gia trưởng đến đâu cũng hoàn toàn có thể hiểu được cảm xúc của Vương Vũ Tình.
Vì vậy, lúc này sắc mặt Vương Vũ Tình đặc biệt lạnh lùng. Hơn nữa, cô đã làm ầm ĩ lên, mở toang cửa nói những lời này, còn kéo rất nhiều người Trịnh gia đến, rõ ràng là chủ ý của cô.
Cô làm ra những chuyện này, ông cụ Trịnh cũng không hề trách cô.
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là ông cụ Trịnh không phiền lòng về toàn bộ sự việc.
"Ông nội, cháu oan quá, chuyện này có mờ ám mà."
Nghe Tạ Thừa Vũ nói xong, Trịnh Bác Viễn lập tức tiến lên nói.
Dù Tạ Thừa Vũ nói không có gì sai, không thêm thắt quan điểm cá nhân, chỉ thuật lại sự việc một cách trung thực, nhưng chuyện này đúng là có vấn đề, hắn phải nói cho rõ ràng.
"Ông nội, ông xem tấm ảnh này đi."
Lúc đưa ảnh cho ông cụ Trịnh, sắc mặt hắn có chút xấu hổ, nhưng điều cần nói thì vẫn phải nói.
"Lúc đó cháu đang đi xã giao bên ngoài, có người cứ nhét phụ nữ vào lòng cháu, ban đầu cháu đã muốn từ chối."
"Thật ra nếu là bình thường, cháu từ chối là họ sẽ không ép nữa. Lần này không biết tại sao, cứ nhất quyết đẩy cô ta vào lòng cháu."
"Lúc đó cũng tại cháu uống hơi nhiều, đầu óc có chút mơ hồ, nhất thời không đẩy ra được, thế là thành ra như vậy."
"Nhưng uống rượu xong ở đó là cháu đi ngay, cháu không hề làm chuyện gì có lỗi với Vũ Tình cả."
Nghe Trịnh Bác Viễn giải thích với ông cụ Trịnh, Vương Vũ Tình cười lạnh một tiếng.
Tiếng cười của cô rất rõ ràng. Nam Tiêu nhìn Vương Vũ Tình, thấy trên mặt cô đầy vẻ giễu cợt, cô hoàn toàn có thể hiểu được suy nghĩ của Vương Vũ Tình.
Ý của Trịnh Bác Viễn chẳng lẽ là hắn không lên giường với người phụ nữ kia thì không gọi là làm chuyện có lỗi với cô sao?
Chẳng lẽ hắn không biết, việc hắn ôm người phụ nữ kia ở bên ngoài như vậy đã là có lỗi với Vương Vũ Tình rồi sao?
Nếu không thì thử đổi lại là Vương Vũ Tình ôm một người đàn ông ở chốn ăn chơi xem sao? Xem thử Trịnh Bác Viễn có chấp nhận được không.
Trịnh Bác Viễn liếc nhìn Vương Vũ Tình, nhưng lúc này hắn không có thời gian giải thích với cô, hắn phải nhanh chóng trình bày rõ ràng với ông nội, nếu không lỡ ông cụ Trịnh nghĩ hắn không đứng đắn thì phải làm sao?
Dù ông cụ Trịnh là ông nội ruột của hắn, và trong những chuyện thế này thường bênh vực đàn ông, nhưng cũng đừng quên bây giờ là lúc nào.
Bây giờ là lúc Vương Vũ Tình vừa sinh con cho hắn xong, đang ở cữ. Nếu thật sự ngoại tình vào lúc này, thì hắn quá là một kẻ không ra gì.

Chương 2002: Chuyện này chỉ cần xin lỗi là được rồi sao?
"Hôm đó bọn họ cứ nhất quyết đẩy phụ nữ vào lòng cháu, sau đó lại có người chụp ảnh đưa cho Vũ Tình, đây rõ ràng là muốn hủy hoại danh dự của cháu, phá hoại quan hệ giữa cháu và Vũ Tình."
Trịnh Bác Viễn nắm chặt tay.
"Ông nội, cháu biết chuyện này cháu cũng có lỗi. Dù thế nào đi nữa, việc ôm người phụ nữ đó trong hoàn cảnh ấy là lỗi của cháu, điểm này cháu nhận."
"Nhưng nói đi cũng phải nói lại, đúng là có người muốn hại cháu và Vũ Tình. Ông nội, cháu không thể không nghi ngờ một số người."
Nói xong, Trịnh Bác Viễn quay đầu lại nhìn Trịnh Nhân Kiệt, ánh mắt ánh lên tia nhìn âm u.
Có ông cụ Trịnh ở đây, Trịnh Bác Viễn không thể trừng mắt nhìn Trịnh Nhân Kiệt và chất vấn hắn như lúc nãy, nhưng hắn cũng tuyệt đối không thể tỏ ra khách sáo.
Trịnh Nhân Kiệt lập tức cau mày, hắn bắt gặp ánh mắt của ông cụ Trịnh.
Khi Trịnh Bác Viễn nhìn hắn với ánh mắt âm u, ông cụ Trịnh cũng ngẩng đầu nhìn hắn một cái, ánh mắt đó dường như có chút lạnh lẽo.
Nhưng từ lúc nãy đến giờ, sắc mặt ông cụ Trịnh đã có chút nghiêm trọng, hắn không biết vẻ lạnh lùng của ông có phải đặc biệt nhắm vào mình không, điều này khiến hắn có chút lo lắng.
Hắn siết chặt nắm đấm, nhanh chóng suy nghĩ về chuyện này, rồi đưa ra quyết định.
"Ông nội, không giấu gì ông, vừa rồi Bác Viễn đã nghi ngờ chuyện này là do cháu làm."
Trịnh Nhân Kiệt hít sâu một hơi, đến trước mặt ông cụ Trịnh nói.
"Nhưng cháu thật sự không làm chuyện này."
Hắn xòe tay ra, làm ra vẻ vô tội.
"Đúng là dạo gần đây cháu và Bác Viễn có chút xích mích, nhưng Bác Viễn là em ruột của cháu, chúng cháu mang cùng một dòng máu, đều là con cháu Trịnh gia."
"Bây giờ chúng cháu đều đã lấy vợ sinh con, cháu và Nhược Tân sống rất tốt, cháu cũng hy vọng Bác Viễn và Vũ Tình sống thật tốt, sao cháu có thể làm chuyện đó để hại họ được chứ?"
Trịnh Nhân Kiệt tỏ ra vô tội, khiến Trịnh Bác Viễn tức đến nhe cả răng.
Hắn nhìn Trịnh Nhân Kiệt chằm chằm, Trịnh Nhân Kiệt thật là vô sỉ.
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, vẻ mặt anh ta đặc biệt vô tội. Cô hoàn toàn hiểu tại sao anh ta lại đột nhiên bước lên nói một tràng như vậy.
Đúng vậy, chuyện của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình, người bị tình nghi lớn nhất chính là Trịnh Nhân Kiệt.
Dù sao nếu tình cảm của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn bị phá hoại, người được lợi nhất chính là Trịnh Nhân Kiệt.
Và vừa rồi Trịnh Bác Viễn đã chất vấn Trịnh Nhân Kiệt có phải hắn làm chuyện này không. Dù lúc đó ông cụ Trịnh không trực tiếp nghe thấy, nhưng nhà họ Trịnh không có bức tường nào không lọt gió, những lời đó chắc chắn đã được người giúp việc truyền đến tai ông cụ từ lâu.
Nếu ông cụ Trịnh đã biết Trịnh Bác Viễn đang nghi ngờ Trịnh Nhân Kiệt, vậy thì Trịnh Nhân Kiệt cứ đường hoàng ra mặt giải thích với ông một phen, như vậy ngược lại còn tỏ ra mình không chột dạ.
Nam Tiêu nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, hạ giọng nói:
"Trịnh Nhân Kiệt cũng là một người rất có tâm cơ."
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Sự tầm thường của họ chỉ là tương đối, họ không thông minh như những người thừa kế xuất sắc khác, nhưng vẫn thông minh hơn đa số mọi người."
"Hai người họ" ở đây, đương nhiên là chỉ hai anh em Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt.
Tuy mọi người đều nói hai anh em Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn tầm thường, nhưng sự tầm thường này là so với những người thừa kế xuất sắc như Ngô Phàm.
Nếu chỉ so với mặt bằng chung, họ vẫn giỏi hơn.
Nghe Trịnh Nhân Kiệt nói với ông cụ Trịnh như vậy, Trịnh Bác Viễn lại thầm mắng một câu vô sỉ, rồi hắn sải bước tiến lên.
"Ông nội, không giấu gì ông, cháu thật sự đang nghi ngờ anh hai, dù sao chuyện này anh hai cũng có hiềm nghi rất lớn."
"Đương nhiên, cháu cũng không nói là muốn kết tội anh hai ngay lập tức, chỉ là chuyện này cháu phải điều tra."
Hắn cắn răng, vẻ mặt có chút dữ tợn.
"Có kẻ hãm hại cháu, muốn phá hoại quan hệ giữa cháu và Vũ Tình. Chuyện này trọng đại như vậy, không thể nào cứ thế chịu oan uổng được, cháu phải có biện pháp gì đó để tìm ra sự thật."
Trịnh Nhân Kiệt thầm "xì" một tiếng.
Trịnh Bác Viễn nói nghe hay thật, nào là không thể trực tiếp định tội anh hai, nhưng thực tế vừa rồi chẳng phải hắn muốn định tội anh ta khi không có bất kỳ bằng chứng nào sao?
Mới qua có vài phút, đừng tưởng những chuyện đó hắn đã quên hết.
Nhưng những chuyện này không cần thiết phải nói ra, hắn chỉ tỏ vẻ có chút khinh thường.
Ông cụ Trịnh nhíu chặt mày, đến mức có thể kẹp chết một con muỗi.
Rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra, tại sao dạo này đám trẻ nhà họ Trịnh lại xảy ra nhiều chuyện như vậy?
Ông cụ Trịnh cảm thấy từ lúc gặp Lý Minh Dục mấy tháng trước, nhà họ Trịnh đã liên tiếp xảy ra chuyện. Nói không ngoa thì ngày nào ông cũng sắp bị những chuyện này làm phiền đến chết.
Chính vì phiền lòng với những chuyện này nên gần đây ông mới hay chạy đến biệt thự ở ngoại ô để tìm chút yên tĩnh.
Kết quả là chẳng yên tĩnh chút nào, nhà cửa ba ngày hai bữa lại có chuyện, ông nhận được tin là phải quay về xem xét.
Dù sao ông vẫn còn lo cho cái đại gia đình này, không muốn nó xảy ra chuyện.
Vì vậy, khoảng thời gian này ông thật sự không dễ chịu chút nào.
Vẻ mặt ông cụ đặc biệt nghiêm nghị. Thấy bộ dạng này của ông, trong lòng Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn đều có chút lo lắng.
Dù hai người họ rất muốn tranh đấu cao thấp trước mặt ông cụ Trịnh, muốn đạp đối phương xuống, nhưng họ cũng sợ trong quá trình đó sẽ chọc giận ông.
Ông cụ Trịnh thầm thở dài, rồi quay sang Trịnh Bác Viễn, lạnh giọng nói:
"Đừng quan tâm chuyện này có phải có người muốn hại cháu hay không, việc cháu làm chuyện không hay ở bên ngoài, làm tổn thương Vũ Tình là sự thật."
"Cháu phải xin lỗi Vũ Tình, dỗ dành con bé cho tốt, biết chưa?"
Nói xong, ông cụ Trịnh lại nhìn về phía Vương Vũ Tình. Khi nhìn cô, sắc mặt ông dịu lại, giọng cũng nhỏ đi.
"Vũ Tình, chuyện này đúng là thằng nhóc Bác Viễn làm không phải."
"Cháu yên tâm, ông nhất định sẽ bắt nó xin lỗi cháu đàng hoàng, cháu đừng giận nó quá."
Vương Vũ Tình cắn môi, không lập tức trả lời.
Xin lỗi, chuyện này chỉ cần xin lỗi là xong sao?
Trịnh Bác Viễn đã ôm người phụ nữ khác, lại còn vào lúc cô mang thai yếu ớt nhất, cô thật sự cảm thấy lòng mình lạnh giá, cảm thấy không còn ai đối xử tốt với mình nữa.
Nhưng đó là chuyện giữa cô và Trịnh Bác Viễn, cô có chút không chắc về thái độ của mình với ông cụ Trịnh. Liệu có nên vì giận Trịnh Bác Viễn mà lạnh nhạt với cả ông không?
Đang suy nghĩ, trong phòng trẻ sơ sinh bên cạnh vang lên tiếng khóc "oa" một tiếng. Vương Vũ Tình vội vàng nhìn qua, vẻ mặt có chút căng thẳng.
Thấy vẻ mặt này của Vương Vũ Tình, Nam Tiêu liền hỏi:
"Trịnh Trực ở trong phòng đó à?"
"Đúng vậy, thằng bé ở đó, tôi muốn qua xem sao."
Vương Vũ Tình có một cái cớ hợp lý để không phải nói chuyện với ông cụ Trịnh, cô vội vàng đi về phía căn phòng đó, Nam Tiêu cũng đi theo.
Trong phòng, bảo mẫu đang bế đứa bé mới sinh chưa được mấy ngày.
Đứa bé so với mấy ngày trước đã không còn đỏ hỏn, trông như chú khỉ con không mấy ưa nhìn nữa.
Đứa bé này trắng trẻo, bụ bẫm, ngũ quan đặc biệt giống Trịnh Bác Viễn, nhưng lại thừa hưởng đôi mắt to và làn da trắng của Vương Vũ Tình, có thể nói là nhìn qua đã biết, sau này nhan sắc sẽ vượt xa cha nó.
"Thằng bé sao rồi?"
Vương Vũ Tình nhận lấy đứa bé từ tay bảo mẫu, hỏi:
"Nó ị à?"
Vương Vũ Tình sờ sờ mông nhỏ của đứa bé, lúc này Nam Tiêu cũng bước tới.
Bảo mẫu chào Nam Tiêu trước, sau đó nói với Vương Vũ Tình:
"Thiếu phu nhân, tiểu thiếu gia không có ị, cậu ấy đói thôi, để tôi cho cậu ấy bú sữa."

Chương 2003: Thật là quá đáng
Nói rồi, bảo mẫu đi lấy một bình sữa công thức pha sẵn, mở ra rồi đưa đến miệng đứa bé. Đứa bé đang khóc ré lên, vừa chạm vào núm vú cao su liền theo bản năng ngậm lấy.
Vương Vũ Tình nhận lấy bình sữa từ tay bảo mẫu, nói:
"Để tôi cho nó bú."
Cô ngồi trên giường, một tay ôm con, tay kia cầm bình sữa cho bé bú.
Nam Tiêu cũng ở bên cạnh quan sát, giúp Vương Vũ Tình điều chỉnh lại tư thế của đứa bé trong lòng, để cả hai mẹ con đều được thoải mái hơn.
Dù sao Nam Tiêu cũng đã làm mẹ hơn một năm, cô rành rẽ chuyện chăm con hơn Vương Vũ Tình.
Lúc này, cửa phòng trẻ sơ sinh mở ra, Nam Tiêu theo bản năng ngẩng đầu lên, thấy Trịnh Bác Viễn bước vào.
Trịnh Bác Viễn liếc nhìn Vương Vũ Tình một cái, rồi ra hiệu cho bảo mẫu. Bảo mẫu hiểu ý, đặt đồ đang cầm xuống rồi đi ra ngoài.
Trong phòng chỉ còn lại Vương Vũ Tình, Trịnh Bác Viễn, Nam Tiêu và đứa bé. Vương Vũ Tình ngẩng đầu lạnh lùng nhìn Trịnh Bác Viễn, ánh mắt như đang hỏi: Anh vào đây làm gì?
Trịnh Bác Viễn đưa tay chạm vào gò má trắng nõn của đứa bé, rồi lại nhìn Vương Vũ Tình, trong mắt có chút khẩn khoản, có chút ngập ngừng.
Hắn rõ ràng có chuyện muốn nói với Vương Vũ Tình. Nam Tiêu liền liếc nhìn Vương Vũ Tình, dùng ánh mắt hỏi cô có muốn mình ra ngoài không.
Vương Vũ Tình khẽ lắc đầu với Nam Tiêu, ý là không muốn cô ra ngoài.
Nam Tiêu cảm nhận được Vương Vũ Tình không muốn ở cùng Trịnh Bác Viễn. Cô là người có khả năng đồng cảm rất mạnh, cô hoàn toàn hiểu được suy nghĩ của Vương Vũ Tình về Trịnh Bác Viễn.
Rất rõ ràng, Vương Vũ Tình vẫn chưa tha thứ cho Trịnh Bác Viễn, không muốn làm lành với hắn.
Thậm chí đừng nói làm lành, bây giờ cô còn chẳng muốn nói chuyện với hắn, có lẽ cô đang cảm thấy Trịnh Bác Viễn bẩn thỉu, không thèm để ý đến hắn.
Nam Tiêu không nhúc nhích, tiếp tục ngồi yên cúi đầu nhìn đứa bé trong lòng Vương Vũ Tình, không nói gì.
Trịnh Bác Viễn vừa rồi đã thấy được sự tương tác giữa Nam Tiêu và Vương Vũ Tình. Nam Tiêu là người có EQ rất cao, thấy hắn đến chắc chắn sẽ hỏi có cần chừa không gian riêng cho hai vợ chồng nói chuyện không.
Nhưng Vương Vũ Tình dường như đã quyết tâm không để ý đến hắn, tỏ thái độ bài xích như vậy, căn bản không muốn nói chuyện với hắn.
Vậy nên Nam Tiêu cũng không rời đi, hắn thật sự vô cùng bất lực.
"Vũ Tình, chúng ta nói chuyện tử tế đi."
Hắn chỉ có thể cố gắng tự an ủi rằng Nam Tiêu không đi cũng không sao, dù sao quan hệ giữa Vương Vũ Tình và Nam Tiêu ngày càng tốt, Nam Tiêu không phải người ngoài, hơn nữa cô còn là vợ của Tạ Thừa Vũ, là người có vai vế cao hơn hắn.
Bị Nam Tiêu thấy được bộ dạng thảm hại cũng không phải là bị kẻ dưới cơ chê cười, nên hắn nói thẳng.
"Em nghe anh giải thích, lúc đó anh thật sự không có ý định gì với cô ta cả."
"Đương nhiên anh có phạm chút sai lầm, nhưng cũng không phải là tội ác tày trời gì, nên em tha thứ cho anh lần này đi."
Nói xong những lời này, Trịnh Bác Viễn đột nhiên nhớ ra điều gì, vội vàng nói:
"Hôm đó uống rượu xong, cô ta cứ quấn lấy anh, đòi anh đưa đi."
"Nhưng anh nghĩ đến em và con ở nhà, trong lòng không hề có ý định đưa cô ta đi. Anh đẩy cô ta ra rồi đứng dậy rời đi ngay."
"Vậy nên Vũ Tình, anh thật sự không muốn phạm sai lầm, em tha thứ cho anh một lần được không?"
Một ngọn lửa giận bùng lên trong lòng Vương Vũ Tình, cô đột ngột quay người lại, trừng mắt nhìn Trịnh Bác Viễn.
Sự phẫn nộ cô thể hiện lúc này còn mãnh liệt hơn cả cơn thịnh nộ lúc làm ầm ĩ trong phòng riêng của họ ban nãy.
Trịnh Bác Viễn vừa nói lời ngon tiếng ngọt xong, đối diện lại là cơn thịnh nộ ngút trời, hắn không khỏi sững người.
Nam Tiêu tuy là người ngoài, không muốn xen vào chuyện của cặp vợ chồng son này, nhưng lúc này cô cũng không thể nhịn được nữa, ngước mắt lên lạnh lùng liếc Trịnh Bác Viễn một cái.
Trịnh Bác Viễn nói cái quái gì vậy?
Hắn nghĩ rằng lúc đó cô gái tiếp rượu kia muốn hắn đưa đi, nhưng hắn nghĩ đến vợ con ở nhà nên đã không làm vậy, điều đó chứng tỏ hắn là một người đàn ông tốt, có thể khiến Vương Vũ Tình không còn oán trách hắn nữa, phải không?
Chẳng lẽ hắn nghĩ rằng việc từ chối một cô gái tiếp rượu vì nhớ đến vợ con là một chuyện rất vinh quang sao?
Là một người đã có vợ có con, một công dân tuân thủ pháp luật, hắn vốn dĩ không nên làm những chuyện như vậy.
Đây rõ ràng là bổn phận của hắn, vậy mà lại bị hắn nói thành một hành động cao thượng, thật là ghê tởm.
Hơn nữa, trước đó hắn còn nói mình không phạm tội ác tày trời gì, vậy tức là hắn vẫn cho rằng mình chẳng sai gì cả.
Hắn liên tục đến xin Vương Vũ Tình tha thứ chỉ vì không muốn làm to chuyện, sợ vợ mới cưới chạy mất, cũng sợ chuyện ầm ĩ sẽ khiến ông nội chán ghét.
Về bản chất, hắn hoàn toàn không nhận ra sai lầm của mình.
Điều này cũng là do hắn đã quen thói ăn chơi trác táng, quen làm những chuyện như vậy, nên cảm thấy việc mình làm bây giờ là chuyện bình thường, chẳng có gì đáng trách.
Nam Tiêu cúi đầu, đột nhiên nhớ đến những cô bạn gái trước đây của Trịnh Bác Viễn.
Trước khi kết hôn, Trịnh Bác Viễn thích hẹn hò với những cô gái xuất thân từ gia đình trung lưu, gia thế của họ chênh lệch quá lớn so với Trịnh gia nên họ thường có xu hướng dựa dẫm vào hắn.
Nếu cuối cùng hắn thật sự cưới một cô gái từ gia đình như vậy, chứ không phải một cô gái nhà giàu như Vương Vũ Tình, e rằng sau khi xảy ra chuyện này, hắn sẽ còn tỏ ra hống hách hơn nữa.
Vương Vũ Tình là một người rất tinh tường, những lý lẽ mà Nam Tiêu nghĩ ra, cô cũng đã nghĩ thông suốt trong nháy mắt.
Hơn nữa, là vợ của Trịnh Bác Viễn, cô càng cảm nhận trực tiếp hơn sự tệ bạc của hắn.
Lúc này, sự tức giận và ghê tởm trong lòng cô thật khó tả.
"Vũ Tình, sao vậy?"
Trịnh Bác Viễn lại không biết Vương Vũ Tình đang nghĩ gì, hắn có chút thắc mắc, chẳng phải hắn vừa nói mấy lời ngọt ngào để dỗ cô sao?
Dù Vương Vũ Tình không thể bị hắn dỗ dành, cũng không nên nhìn hắn bằng ánh mắt thù hận như vậy chứ, sao hắn càng dỗ người ta lại càng giận dữ thế này?
Vương Vũ Tình nghiến chặt răng, giận dữ nhìn Trịnh Bác Viễn.
Trịnh Bác Viễn còn dám hỏi cô sao vậy, vậy là đến bây giờ hắn vẫn chưa nhận ra mình đã phạm phải sai lầm gì sao? Sao người đàn ông này lại có thể đáng ghét đến mức này!
"Ý của anh chẳng phải vẫn là anh không gây ra lỗi lầm gì lớn sao?"
"Anh nghĩ rằng anh chỉ ôm cô ta một chút, đó không phải là sai lầm gì lớn, nhưng anh có biết không, dù anh chỉ ôm cô ta một lát thôi, tôi cũng đã thấy ghê tởm không chịu nổi rồi."
Vương Vũ Tình ôm chặt con trong lòng, cô phải luôn giữ bình tĩnh, nếu không lỡ làm đau con thì biết làm sao.
Trong những ngày chung sống, cô đã có tình cảm với đứa bé.
Và cô cũng nhận ra rằng con mình còn đáng tin cậy hơn người chồng này rất nhiều, bây giờ cô rất coi trọng con mình.
"Còn nữa, cái gì gọi là nghĩ đến vợ con ở nhà nên anh không đưa người phụ nữ kia đi?"
Vương Vũ Tình tiếp tục chất vấn Trịnh Bác Viễn.
"Ý của anh là, nếu không có vợ con thì anh có thể tùy tiện ngủ với một cô gái tiếp rượu, đúng không?"
". . ."
"Trịnh Bác Viễn, anh có thấy ghê tởm không? Sao trước đây tôi không phát hiện ra anh là một người đàn ông bẩn thỉu như vậy?"
Trịnh Bác Viễn sững người, khi kịp phản ứng, một ngọn lửa giận bốc thẳng lên đỉnh đầu.
Mặt hắn đỏ bừng, vừa xấu hổ vừa tức giận.
Nam Tiêu vẫn còn ở bên cạnh, dù sao đi nữa Nam Tiêu cũng là người ngoài trong chuyện của vợ chồng họ, sao Vương Vũ Tình có thể nói những lời này về hắn trước mặt cô ấy?
Vương Vũ Tình nói hắn ghê tởm, nói hắn bẩn thỉu. . . lời này thật quá đáng.

Chương 2004: Anh ta đã làm sai
"Vũ Tình, anh biết anh làm sai, nhưng làm gì cũng phải có chừng mực, lời em nói cũng quá tổn thương rồi đấy?"
Trịnh Bác Viễn bật dậy, đè nén lửa giận nói:
"Sao em có thể nói anh như vậy, nào là ghê tởm, nào là bẩn thỉu? Anh là chồng của em, sao em có thể nói anh như thế?"
Trịnh Bác Viễn quá tức giận, nhất thời nói năng lộn xộn, lặp lại cùng một câu hai lần.
"Anh cũng biết anh là chồng tôi."
Vương Vũ Tình nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm.
"Vậy tại sao anh không nghĩ đến việc đối xử tốt với tôi, mà chỉ chăm chăm làm tôi đau lòng, phá hoại cảm xúc của tôi?"
"Trịnh Bác Viễn, anh còn dám nhắc đến hai chữ 'chồng' à? Có ai làm chồng như anh không?"
". . ."
"Tôi làm sao chứ? Đến mức cô phải nói tôi như vậy!"
Trịnh Bác Viễn tức đến run cả môi, không màng Nam Tiêu còn ở bên cạnh, quát thẳng.
"Tôi làm chồng như vậy chưa đủ tốt sao? Lúc cô sinh con bị đối xử hà khắc, tôi biết rất rõ, nên lúc mẹ cô tát tôi một cái, tôi cũng không nói gì."
"Tôi đã xin lỗi cô rồi, mấy ngày nay chỉ cần ở nhà, chẳng phải tôi cũng đã hết lòng chăm sóc cô sao?"
"Với lại tôi ra ngoài, tôi ra ngoài là để chơi bời lêu lổng à? Đó không phải là vì công việc sao?"
Trịnh Bác Viễn tiếp tục nói, giọng hắn ngày một cao.
"Nếu tôi thật sự lên giường với loại phụ nữ lăng nhăng đó, làm chuyện có lỗi với cô thì cũng đành. Cô nói những lời này tôi cũng nhận! Nhưng cuối cùng chẳng phải tôi chẳng làm gì cả sao?"
"Kể cả ở nơi đó, lúc họ đẩy cô gái kia tới, tôi cũng chỉ ở bên cô ta một lát, chứ không phải làm chuyện gì xấu xa, đến mức cô phải dùng những lời lẽ nặng nề như vậy để nói tôi sao?"
Nghe những lời buộc tội của Trịnh Bác Viễn, Vương Vũ Tình mở to mắt, tức không chịu nổi, liền dúi đứa con trong lòng vào tay Nam Tiêu.
Nam Tiêu lập tức đỡ lấy đứa bé, rồi thấy Vương Vũ Tình đứng dậy, trừng mắt nhìn Trịnh Bác Viễn.
"Anh câm miệng cho tôi! Cuối cùng cũng lộ bộ mặt thật của anh ra rồi, phải không?"
Vương Vũ Tình nghiến răng:
"Anh vẫn cho rằng ôm một cái chẳng có gì to tát, bản chất của anh chính là một kẻ tồi tệ. . ."
Ngực cô phập phồng vì tức giận, cô chỉ tay ra cửa, nói:
"Cút ra ngoài cho tôi! Bây giờ tôi không muốn nhìn thấy anh, cút ngay!"
Nếu Trịnh Bác Viễn không đi, cô sẽ tức chết mất!
Trịnh Bác Viễn mở to mắt, hắn không nghe nhầm chứ, Vương Vũ Tình bảo hắn cút? Vương Vũ Tình lại dùng từ "cút" với hắn.
Lúc này, hắn vừa không thể tin nổi, vừa tức giận sôi người.
Nhưng hắn biết, bây giờ không phải là lúc để so đo.
Vương Vũ Tình đang rất tức giận, không muốn nhìn thấy hắn, Nam Tiêu lại còn ở bên cạnh. Hơn nữa, nếu cứ làm ầm ĩ, đứa bé sẽ khóc, mà đứa bé khóc thì lại kéo theo một đống phiền phức.
Hắn tức giận nói:
"Được, cô bảo tôi cút, thì tôi cút."
Hắn sải bước ra cửa, đến trước cửa thì dừng lại, quay đầu trừng mắt nói:
"Vương Vũ Tình, tôi bằng lòng chiều chuộng cô, đối xử tốt với cô và con, nhưng cô cũng đừng được voi đòi tiên. Sự kiên nhẫn của tôi cũng có giới hạn."
"Câu này, cô nhớ kỹ cho tôi!"
Nói xong, hắn mở cửa đi ra.
Lần này hắn kiềm chế không sập cửa mạnh, mà chỉ nhẹ nhàng khép lại, có lẽ là sợ người bên ngoài nghe thấy rồi lại có cái nhìn không tốt.
Nhưng sự im lặng trong phòng lúc này lại càng khiến Vương Vũ Tình khó chịu.
Trong không gian tĩnh lặng, cô chỉ cảm thấy trái tim mình như bị một con dao nhỏ không ngừng cứa vào, cứa đến máu me đầm đìa, cô đau đớn, đau đớn vô cùng.
Lúc này, có tiếng gõ cửa, Vương Vũ Tình nói "vào đi", cửa mở ra, bảo mẫu cẩn thận bước vào, gọi một tiếng "thiếu phu nhân" .
Thấy bảo mẫu đến, Vương Vũ Tình cố gắng nén giận, nói:
"Chị vào xem thằng bé đi, tôi ra ngoài một lát."
Bảo mẫu "vâng" một tiếng rồi vội vàng bước tới, đón lấy đứa bé từ tay Nam Tiêu.
"Nam Tiêu, chúng ta về phòng ngủ đi."
Vương Vũ Tình thở dài, nói.
Cô liếc nhìn đứa bé đang được bảo mẫu bế, nằm trong lòng chị an tâm bú sữa, rồi chậm rãi nói:
"Dù bây giờ nó chưa hiểu gì, nhưng trong tiềm thức tôi không muốn nó nghe thấy những chuyện ô uế đó."
Dừng một chút, cô nói:
"Nhất là không muốn nó nghe thấy bố mẹ cãi nhau, và những chuyện này."
"Dù thế nào đi nữa, tôi là mẹ nó, Trịnh Bác Viễn là bố nó, điều này sẽ không bao giờ thay đổi."
Giọng Vương Vũ Tình nhàn nhạt, mang theo một nỗi buồn sâu sắc.
Nam Tiêu hoàn toàn hiểu được tâm tư của Vương Vũ Tình, gật đầu, nhẹ giọng nói:
"Chúng ta đi thôi."
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình quay trở lại phòng ngủ của Vương Vũ Tình, trong phòng không còn ai cả.
Sau khi Vương Vũ Tình đóng cửa, trong phòng chỉ còn lại cô và Nam Tiêu. Hai người ngồi xuống chiếc sofa nhỏ trước bàn trà.
Nam Tiêu lấy cốc giấy trên bàn rót hai cốc nước, một cốc cô cầm, một cốc đưa cho Vương Vũ Tình.
"Uống chút nước đi, đừng nghĩ đến những chuyện không vui nữa."
Nam Tiêu nói.
Vương Vũ Tình uống một ngụm nước.
Thật ra bây giờ cô chẳng có tâm trạng uống nước, nhưng vừa rồi cãi nhau một trận với Trịnh Bác Viễn, cổ họng cũng hơi khô, nên thôi cứ uống một chút, cô tội gì phải làm khổ mình?
Ngửa cổ uống hết cốc nước, cô đặt chiếc cốc lên bàn trà, rồi nhìn Nam Tiêu, hai hàng nước mắt lã chã rơi.
Lúc này, cô không còn vẻ sắc sảo, mạnh mẽ như ban nãy nữa, trông cô thật yếu đuối, thật đau lòng.
Bất cứ ai nhìn thấy cô lúc này cũng sẽ cảm thấy xót xa.
"Nam Tiêu, tôi đau lòng quá."
Vương Vũ Tình nói:
"Trịnh Bác Viễn không hề hiểu tôi đau khổ đến nhường nào."
Cô nghĩ đến bộ mặt của Trịnh Bác Viễn lúc trước, nghiến răng nói:
"Trịnh Bác Viễn cho rằng hắn không gây ra sai lầm lớn, nên hắn cũng không làm gì sai trái."
"Nhưng dù chưa làm gì, chỉ cần nghĩ đến việc hắn ôm những người phụ nữ khác, lại còn là phụ nữ ở những nơi như vậy, tôi đã thấy ghê tởm vô cùng."
"Hơn nữa, thái độ của hắn với tôi cũng rất tệ."
Vương Vũ Tình nhắm mắt lại. Bây giờ xung quanh không có ai, nên cô tỏ ra yếu đuối một chút cũng không sao, cô nói ra hết những suy nghĩ của mình.
"Em có suy nghĩ như vậy là bình thường."
Nam Tiêu nói.
"Vũ Tình, nếu em có suy nghĩ đó, tuyệt đối đừng kìm nén cảm xúc của mình."
Dừng một chút, Nam Tiêu nói:
"Em tuyệt đối không được nhân nhượng."
Lúc này, Nam Tiêu đột nhiên nghĩ, dù hơn hai mươi năm qua cô đã chịu nhiều oan ức, vì bị hủy dung mà phải chịu nhiều bất công, cô thật sự đã trải qua rất nhiều chuyện tồi tệ.
Nhưng có một điều khá tốt, đó là cô chưa bao giờ kìm nén cảm xúc của mình, chưa bao giờ kìm nén suy nghĩ của mình.
Trong cuộc hôn nhân đầu tiên với Tạ Thừa Vũ, cô thích anh, nên đã mua đồ, nấu cơm cho anh, còn tự mình mang đến.
Lúc đó, Nam Tiêu không cố ý nghĩ xem việc đó đúng hay sai, cô có suy nghĩ đó thì cứ làm vậy thôi.
Sau này ly hôn rồi tái hôn với Tạ Thừa Vũ, cũng đều là vì cô có những cảm xúc tương ứng nên mới làm vậy. Vì vậy, trước đây cô thật sự không hề kìm nén suy nghĩ của mình.
Vương Vũ Tình có thể hiểu được lời của Nam Tiêu, cô gật đầu.
"Tôi biết, tôi sẽ không kìm nén suy nghĩ của mình nữa, và việc anh ta làm chính là sai trái."

Chương 2005: Tôi sẽ đưa đứa bé đi
Vương Vũ Tình cắn môi.
"Tôi cũng sẽ không vì Trịnh gia có quyền thế, vì tôi gả cho Trịnh Bác Viễn mà dung túng cho thói trăng hoa của hắn ở bên ngoài. Dựa vào đâu mà tôi phải chịu đựng những thứ này?"
Ánh mắt cô trở nên kiên quyết, cô siết chặt nắm đấm, rõ ràng trong đầu đang suy tính điều gì đó.
Nam Tiêu không cắt ngang dòng suy nghĩ của Vương Vũ Tình. Vài giây sau, Vương Vũ Tình ngẩng đầu lên, ánh mắt đã có chút thay đổi so với lúc nãy, trở nên trong sáng và kiên định hơn.
"Nam Tiêu, tôi không thể chịu đựng được việc Trịnh Bác Viễn thân mật với người phụ nữ khác. Bây giờ cứ nhìn thấy hắn là tôi lại thấy ghê tởm."
Cô cắn mạnh môi, nói.
"Tôi muốn ly hôn với Trịnh Bác Viễn!"
Hai chữ "ly hôn" vừa thốt ra, cô bỗng cảm thấy một sự nhẹ nhõm lạ thường, như thể cơn bực dọc trong người đột nhiên tìm được lối thoát.
Dù chỉ mới tìm được lối thoát chứ chưa thực sự thoát ra, nhưng cô đã thấy được hy vọng, và cảm thấy cả người nhẹ nhõm hơn.
Nam Tiêu nhìn Vương Vũ Tình, cô cảm nhận được Vương Vũ Tình không phải đang nói trong lúc tức giận, cô ấy thật sự muốn ly hôn với Trịnh Bác Viễn.
Nghĩ lại cũng thấy bình thường. Vương Vũ Tình tuy tính cách không quá sắc sảo, trông có vẻ dịu dàng, đoan trang.
Nhưng cô xuất thân từ gia đình lớn, từ nhỏ đã được nuông chiều hết mực, là loại người không chịu được oan ức.
Kể cả khi gả vào một gia đình tốt hơn, có thể vì tài nguyên mà phải nhẫn nhịn thêm một chút những lời như thúc giục sinh con.
Nhưng một khi đã đụng đến nguyên tắc, cô tuyệt đối sẽ không dung túng, nhất là chuyện ngoại tình trong thời gian ở cữ, lại càng không thể tha thứ.
Hơn nữa, chỉ cần nhìn vào việc Vương Vũ Tình luôn kiên trì đi làm, kiên trì làm công việc mình thích là có thể thấy cô là một người rất độc lập.
Cô rất có chủ kiến, sẽ kiên trì làm những gì mình muốn.
Vì vậy, dù cô và Trịnh Bác Viễn là hôn nhân liên nhân, nếu muốn ly hôn cũng không cần bàn bạc với gia đình, cô hoàn toàn có thể tự quyết định, làm xong rồi thông báo cho gia đình một tiếng là được.
Dù có một số họ hàng vì thế mà không thể dựa hơi Trịnh gia nữa sẽ tức giận, nói cô vài câu, cô có lẽ cũng sẽ không để tâm, hoặc sẽ đáp trả lại.
Vương Vũ Tình có thể sống cuộc sống mà cô ấy muốn.
"Vũ Tình, em muốn làm gì cũng được."
Nam Tiêu nắm lấy tay Vương Vũ Tình, thành khẩn nói.
"Kết hôn là để có được hạnh phúc, và ly hôn cũng vậy."
Nam Tiêu nhìn Vương Vũ Tình, chậm rãi nói:
"Nếu em cảm thấy cuộc hôn nhân này mang lại cho em nhiều đau khổ hơn là hạnh phúc, thì em hoàn toàn có thể ly hôn để đi tìm hạnh phúc của riêng mình."
Dù hạnh phúc đó là sau này sẽ độc thân, hay là tìm kiếm một mối quan hệ mới, chỉ cần tình trạng sau này tốt hơn hiện tại thì việc cô ly hôn là đáng giá. Nam Tiêu thật sự nghĩ như vậy.
Trong lòng Vương Vũ Tình dâng lên một nỗi chua xót, không kìm được mà nắm chặt tay Nam Tiêu.
Cô muốn nói gì đó, nhưng vừa mở miệng đã suýt nghẹn ngào.
Nam Tiêu thật sự là người rất hiểu cô, đôi khi cô còn cảm thấy gặp được Nam Tiêu gần đây giống như gặp được tri âm.
"Nam Tiêu, nếu tôi nói điều này với chị em hoặc bạn bè, họ có lẽ sẽ không hiểu tôi."
Lúc Vương Vũ Tình nói, giọng cô hơi nghẹn ngào.
"Họ luôn cho rằng tôi gả cho Trịnh Bác Viễn là một chuyện tốt, bất kể hắn có thể thay thế Trịnh Nhân Kiệt hay không, thì hắn vẫn luôn là một nhân vật cấp cao của Tập đoàn Lệ thị, gả cho hắn là một điều rất tốt."
"Dù sao ở thế hệ thứ ba của Trịnh gia, ngoài Trịnh Nhân Kiệt ra thì cũng chỉ có Trịnh Bác Viễn, mà Trịnh gia lại đúng là một gia tộc hàng đầu."
Vương Vũ Tình cắn môi, cô không muốn khóc, nhưng lúc này vành mắt cô đã đỏ hoe.
"Nhưng họ chỉ nhìn thấy vẻ bề ngoài, chỉ thấy tôi gả cho Trịnh Bác Viễn sẽ vẻ vang thế nào, điều kiện vật chất tốt ra sao, chứ không hề nghĩ đến việc gả cho một người như vậy, trong lòng sẽ phải chịu đựng bao nhiêu đau khổ."
Vương Vũ Tình nhắm mắt lại, cố gắng đè nén cảm xúc, rồi nói:
"Lúc mang thai, mâu thuẫn chính giữa tôi và Trịnh Bác Viễn là hắn muốn tôi nhanh chóng sinh đứa thứ hai."
"Ngoài chuyện đó ra, những mặt khác đều ổn."
"Tôi và anh ấy từ lúc quen biết, yêu nhau đến khi kết hôn, mang thai, thực ra cũng khá hòa hợp, ở bên anh ấy tôi cũng từng có hạnh phúc."
Dừng một chút, Vương Vũ Tình chậm rãi nói:
"Lúc mới cưới, tôi nghĩ mình cũng có một chút tình cảm với anh ấy."
Vương Vũ Tình quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh mắt có chút xa xăm.
"Nhưng bây giờ tôi đã quên mất cảm giác thích anh ấy là gì rồi, tôi cảm thấy tình cảm của mình dành cho anh ấy gần như đã hoàn toàn biến mất."
"Bây giờ khi nghĩ về người đó, tôi không còn ham muốn được gặp, được dựa vào lòng anh ấy nữa."
"Hay nói đúng hơn, dù có ham muốn đó, nó cũng đã bị sự phiền muộn thay thế. Tôi nghĩ đến việc anh ấy không màng đến sức khỏe của tôi mà ép tôi sinh con, nên anh ấy căn bản không yêu tôi."
"Tôi là người có lòng tự trọng, nghĩ đến việc nếu chỉ có mình tôi yêu anh ấy mà anh ấy không yêu tôi, chỉ muốn lợi dụng tôi, tôi sẽ rất đau khổ và căm hận anh ấy."
"Chính vì những điều này, tình cảm của tôi dành cho anh ấy mới biến mất."
Vương Vũ Tình chậm rãi nói, vẻ mặt vừa bi thương vừa bình tĩnh.
"Và tình cảm đang dần phai nhạt đó, khi nhìn thấy tấm ảnh anh ấy và cô gái tiếp rượu kia dựa vào nhau, anh ấy đỏ mặt ôm người phụ nữ khác cười đùa, đã thực sự hoàn toàn biến mất."
Nhắc đến tấm ảnh đó, sắc mặt Vương Vũ Tình thay đổi.
Ánh mắt cô trở nên âm u, giọng điệu cũng có vài phần hung hãn.
"Tình cảm của tôi dành cho anh ấy đã biến mất, và khi nghĩ đến việc anh ấy ôm người phụ nữ khác vào lúc tôi ở cữ đau khổ nhất, tôi thật sự vừa tức giận vừa ghê tởm. Tôi không thể nào sống chung với người này được nữa, nên tôi mới muốn ly hôn."
Nghe cô nói vậy, Nam Tiêu gật đầu:
"Nếu đã nghĩ vậy thì hãy chia tay với anh ta đi, rồi đi tìm hạnh phúc thuộc về em."
Vương Vũ Tình gật đầu, rồi cắn môi, sắc mặt có chút lo lắng.
"Điều duy nhất tôi lo lắng bây giờ là tôi không thể mang con đi được."
Cô siết chặt nắm đấm, quay đầu nhìn về phía cửa rồi lại thu ánh mắt về.
"Dù mấy ngày nay ở bên con, tôi chưa có nhiều tình mẫu tử như những người khác, chưa thực sự yêu con mình."
"Nhưng cũng như cậu đã nói với tôi trước đây, tôi bắt đầu yêu con mình rồi."
"Tôi có linh cảm, sau này khi ở bên nhau lâu hơn, tình yêu của tôi dành cho con sẽ ngày càng nhiều, hơn nữa. . ."
Ánh mắt Vương Vũ Tình có chút dữ tợn:
"Đây là đứa con tôi đã vất vả mang thai mười tháng, liều mạng nửa cái mạng mới sinh ra, dựa vào đâu mà phải giao cho tên khốn Trịnh Bác Viễn đó?"
"Tôi không muốn giao con cho hắn, tôi muốn mang con đi, nhưng tôi sợ Trịnh gia sẽ ngăn cản."
Trịnh gia là một gia tộc rất truyền thống, và những gia tộc như vậy đặc biệt coi trọng con cháu nối dõi.
Chỉ cần nhìn vào việc đàn ông nhà họ sau khi cưới vợ đều nhanh chóng sinh con và rất coi trọng con cái là có thể thấy rõ.
Gần đây, hai đứa trẻ Trịnh Nghĩa và Trịnh Trực ra đời, hai anh em họ sinh cách nhau không lâu này đều rất được coi trọng ở Trịnh gia.
Các cô như Trịnh Chân Chân, Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Tiên Tiên đều đã chuẩn bị quà cho bọn trẻ, những gia đình thân thiết với Trịnh gia cũng lần lượt đến chúc mừng và thăm nom.
Trịnh gia coi trọng con cái như vậy, nếu Vương Vũ Tình muốn mang Trịnh Trực đi, e rằng họ nhất định sẽ ngăn cản.

Chương 2006: Ngươi dám nói ngươi không phải là người được voi đòi tiên sao?
Bây giờ, điều Vương Vũ Tình lo lắng nhất là nếu rời khỏi Trịnh gia, cô sẽ không thể mang con đi được, cô không nỡ xa con mình.
Là một người mẹ, Nam Tiêu hoàn toàn hiểu được suy nghĩ của Vương Vũ Tình.
Cô rất yêu bé Lam Lam của mình, nếu vì chuyện gì đó mà phải mất con, hoặc không thể thường xuyên gặp con, cô chắc chắn sẽ đấu tranh để giành lại con.
"Vũ Tình, em đừng quá lo lắng về chuyện này."
Nam Tiêu nói.
"Trịnh Trực rất quan trọng với em, vậy thì em phải quyết tâm mang thằng bé đi bằng mọi giá. Em có thể nghĩ trước xem Trịnh gia sẽ làm gì, sau đó vạch ra chiến lược đối phó."
"Nếu Trịnh Trực lớn hơn một chút thì có thể sẽ khó khăn hơn."
"Nhưng bây giờ Trịnh Trực mới sinh, em cũng đang trong thời gian ở cữ, nên khả năng em giành được quyền nuôi con là rất cao."
Vương Vũ Tình gật đầu, hít sâu một hơi:
"Tôi nhất định sẽ tìm cách để có được con, dù sao tôi cũng phải ly hôn với Trịnh Bác Viễn."
Ánh mắt cô đột nhiên trở nên vô cùng kiên định.
"Tôi thực sự không thể chịu đựng anh ta được nữa. Sau khi ly hôn, tôi sẽ mang con về nhà mình sống, đó chắc chắn sẽ là một sự giải thoát đối với tôi."
"Rầm!"
Sau khi nghe Vương Vũ Tình nói xong, Nam Tiêu đang định trả lời thì đột nhiên cửa phòng bị đẩy mạnh ra, một bóng người vội vã bước vào.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình ngạc nhiên ngẩng đầu lên, thì ra là Trịnh Bác Viễn.
"Vũ Tình, em nói gì, em muốn ly hôn với anh?"
Lúc vào, Trịnh Bác Viễn không quên đóng cửa lại, sau đó hắn sải bước đến trước mặt Vương Vũ Tình, nắm chặt tay, mở to mắt hỏi.
Lúc này, trong mắt hắn tràn đầy vẻ không thể tin nổi.
Vừa rồi hắn rất tò mò không biết Vương Vũ Tình và Nam Tiêu đang nói gì, không phải hắn có sở thích nghe lén.
Chỉ đơn giản là hôm nay Vương Vũ Tình quá mạnh mẽ, nhất quyết làm to chuyện, hắn có chút lo lắng mọi việc đi quá xa nên mới muốn qua nghe thử.
Hắn liền đến trước cửa phòng ngủ, hé cửa ra một khe, ghé tai vào nghe. Kết quả vừa đến nơi đã nghe thấy Vương Vũ Tình nói muốn ly hôn.
Ngay lập tức, hắn cảm thấy máu trong người sôi lên, xộc thẳng lên não.
Hắn thực sự vô cùng sốc, không thể tin được.
Trước đó, dù có cãi vã với Vương Vũ Tình thế nào, dù cô có kéo bao nhiêu người đến, dù có bao nhiêu người chỉ trích hắn, hắn cũng chưa từng nghĩ đến việc Vương Vũ Tình sẽ đòi ly hôn.
Dù sao, tuy hắn có làm sai vài chuyện, nhưng hắn chưa thực sự ngoại tình, hắn chỉ ôm người phụ nữ khác một chút, còn chưa kịp hôn, chứ đừng nói đến chuyện lên giường.
Hắn vừa không ngoại tình tư tưởng, cũng không ngoại tình thể xác, sao lại đến mức phải ly hôn?
Vương Vũ Tình đã đóng cửa lại mới nói những lời này với Nam Tiêu chứ không phải với hắn, điều đó có nghĩa là cô thật sự có ý định ly hôn, chứ không phải dùng chuyện này để dọa hắn.
Hắn càng cảm thấy không thể tin nổi, và trong lòng cũng thoáng chút hoảng sợ.
Trong cơn hoảng sợ đó, hắn không hề suy nghĩ, mở cửa xông vào trước mặt Vương Vũ Tình.
Vương Vũ Tình lạnh lùng nhìn Trịnh Bác Viễn. Dù lúc nãy cô rất ngạc nhiên khi hắn đột ngột mở cửa xông vào hỏi cô tại sao muốn ly hôn, nhưng sau khi trấn tĩnh lại, cô không còn thấy kinh ngạc nữa.
Cửa phòng ngủ của Trịnh gia cách âm rất tốt, bình thường cô và Nam Tiêu đóng cửa nói chuyện trong phòng thì Trịnh Bác Viễn không thể nào nghe thấy được.
Nhưng Trịnh Bác Viễn lại nghe thấy, có lẽ là lúc nãy hắn đã nhân lúc cô và Nam Tiêu không để ý mà lén hé cửa nghe lén, nhưng điều đó cũng không quan trọng.
Dù sao cũng sắp ly hôn rồi, chuyện người đàn ông này đến nghe lén một câu cũng chẳng phải là chuyện gì to tát.
"Anh phản ứng mạnh như vậy làm gì?"
Vương Vũ Tình nhìn Trịnh Bác Viễn, lạnh lùng nói.
"Tôi muốn ly hôn với anh. Không ly hôn, chẳng lẽ tôi phải chịu đựng một tên cặn bã như anh cả đời sao?"
Vương Vũ Tình đã hoàn toàn thất vọng với Trịnh Bác Viễn, nên cô nói chuyện cũng không còn kiêng nể gì nữa:
"Tôi không muốn ở bên anh nữa, tôi muốn ly hôn, tôi muốn mang con rời khỏi Trịnh gia."
Nghe vậy, Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn Vương Vũ Tình.
Cô biết tại sao Vương Vũ Tình lại đòi ly hôn sau khi hoàn toàn thất vọng. Thực ra, chuyện cô gái tiếp rượu chỉ là một giọt nước tràn ly.
Nếu chỉ xảy ra chuyện đó, và vì Trịnh Bác Viễn có lẽ chưa có quan hệ gì với cô ta, Vương Vũ Tình sẽ không đến mức ly hôn.
Chủ yếu là trong hơn một năm kết hôn với Trịnh Bác Viễn, Vương Vũ Tình đã có rất nhiều lúc không hạnh phúc.
Lúc mang thai bị Trịnh Bác Viễn ép sinh con thứ hai, sinh con không thuận lợi, rồi người đàn ông này còn ra ngoài ăn chơi trác táng.
Hơn nữa, dù lần này hắn không có quan hệ thực sự với cô gái tiếp rượu đó, nhưng biết đâu mười ngày nửa tháng nữa, hắn sẽ lại ra ngoài quan hệ với loại phụ nữ đó.
Mọi chuyện thường diễn biến từng bước một. Chính vì nhận ra tương lai sẽ phải sống chung với một người đàn ông không coi trọng mình, không yêu mình, còn ra ngoài quan hệ với những người phụ nữ khác mang về một thân bẩn thỉu, nhận ra cuộc sống đó đau khổ và tuyệt vọng đến nhường nào, Vương Vũ Tình mới quyết đoán lựa chọn ly hôn.
Vì vậy, Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu được Vương Vũ Tình.
"Anh không đồng ý ly hôn."
Trịnh Bác Viễn nói ngay.
Hắn tiến lên một bước, nhìn thẳng vào Vương Vũ Tình.
Lông mày hắn nhíu lại, trong mắt vừa có sự khó hiểu, vừa có chút tức giận.
Sau khi qua cơn sốc từ tin tức Vương Vũ Tình muốn ly hôn, điều hắn cảm nhận được chính là sự tức giận.
Chỉ vì một chuyện nhỏ như vậy mà Vương Vũ Tình đã đòi ly hôn sao?
"Anh có làm gì đâu, nếu anh thật sự ngoại tình thì anh cũng nhận."
Trịnh Bác Viễn nói.
"Nhưng anh không hề phản bội em, anh cũng không có những suy nghĩ không hay đó, chỉ là hùa theo cho có lệ ở bên ngoài, ôm người phụ nữ khác một chút thôi."
"Em làm ầm ĩ một chút rồi thôi, chuyện cũng sẽ qua, nhất thiết phải đến mức ly hôn sao?"
Những lời này khiến lửa giận của Vương Vũ Tình bốc lên ngùn ngụt.
Cô nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm, phải tự nhủ với mình không được nổi nóng, nếu không cô thật sự sẽ không kìm được mà xông lên tát cho hắn một cái.
"Thứ nhất, không có chuyện anh không đồng ý ly hôn."
"Tôi chỉ thuộc về chính mình, tôi tự do. Tôi muốn ở bên anh thì ở bên anh, tôi muốn chia tay thì chia tay, những chuyện này không đến lượt anh đồng ý."
Vương Vũ Tình nói dứt khoát.
Dù sao cô cũng đã làm giáo viên nhiều năm, tuy bình thường trông dịu dàng, lịch sự, nhưng một khi đã nghiêm khắc thì cũng rất nghiêm khắc.
"Vậy nên tôi muốn ly hôn với anh, tôi có thể đi nộp đơn. Anh đừng lấy quyền thế của Trịnh gia ra để ép tôi, tôi không sợ đâu."
Trịnh Bác Viễn không phải tỏ thái độ cứng rắn với cô sao, vậy thì thái độ của cô còn cứng rắn hơn hắn.
"Thứ hai, đến bây giờ anh vẫn không nhận ra mình đã phạm phải sai lầm lớn đến mức nào."
Vương Vũ Tình nghiến răng nói.
Cô nhìn Trịnh Bác Viễn, trong mắt đầy vẻ lạnh lẽo:
"Anh luôn nói anh không có quan hệ gì với người phụ nữ đó, nên anh không làm gì sai."
"Nhưng Trịnh Bác Viễn, lần này anh có thể ôm cô ta, lần sau anh có thể hôn cô ta, và lần sau nữa anh sẽ đưa cô ta ra ngoài lên giường với cô ta."
Nghĩ đến cảnh tượng đó, ngoài một chút đau lòng, Vương Vũ Tình còn cảm thấy đặc biệt ghê tởm.
"Ai cũng sẽ được voi đòi tiên, Trịnh Bác Viễn, anh dám nói anh không phải là loại người đó sao?"
"Anh nghĩ rằng anh là một người thành thật, cả đời chỉ phạm sai lầm một lần này, những lần khác sẽ không phạm sai lầm nữa sao?"

Chương 2007: Tôi không nguyền rủa anh
". . ."
Trịnh Bác Viễn bị những lời này của Vương Vũ Tình làm cho cứng họng, hắn ngây người nhìn cô, thật sự có một lúc không biết phải nói gì.
Bảo hắn thề đảm bảo rằng sau này sẽ không bao giờ phạm phải sai lầm tương tự, rằng hắn sẽ mãi mãi chung thủy với Vương Vũ Tình, tuy hắn có thể nói ra, nhưng hắn biết rõ có những chuyện chắc chắn không thể tránh khỏi.
Chính vì trong lòng biết không thể tránh khỏi, nên khi bị Vương Vũ Tình nhìn với ánh mắt đanh thép như vậy, hắn cảm thấy mọi suy nghĩ của mình đều bị phơi bày, nhất thời không nói nên lời.
Và chính trong khoảnh khắc hắn im lặng đó, Vương Vũ Tình cười lạnh một tiếng.
"Nam Tiêu, cậu nhìn Trịnh Bác Viễn xem."
Vương Vũ Tình cười lạnh xong, quay đầu nói với Nam Tiêu.
"Tôi hỏi anh ta có dám đảm bảo sau này sẽ không bao giờ phạm sai lầm tương tự không, anh ta không dám đảm bảo, vì anh ta biết mình không làm được."
Vương Vũ Tình siết chặt răng, nghiến răng nghiến lợi nhìn Trịnh Bác Viễn.
"Anh biết mình không làm được, anh biết mình không thể đảm bảo sự chung thủy tuyệt đối, nên bây giờ anh mới không dám nói gì, anh không nói nên lời rồi."
Lông mày Nam Tiêu khẽ nhíu lại.
Tuy nhiều người hay so sánh Trịnh gia và Tạ gia, nói rằng họ giống nhau ở nhiều mặt, đều là những gia tộc lớn mạnh và đều phát triển ở Bắc Thành.
Sự khác biệt lớn nhất giữa Trịnh gia và Tạ gia chỉ có hai điểm: một là Tạ gia thế hệ thứ hai không có người thừa kế xuất sắc, nhưng thế hệ thứ ba lại có một Tạ Thừa Vũ mạnh hơn tất cả.
Còn Trịnh gia thì thế hệ thứ ba không có người thừa kế xuất sắc, thế hệ thứ hai có một Trịnh Minh Cường cũng tàm tạm.
Một điểm khác biệt nữa là, Tạ gia dù về tài lực, gia thế hay các mặt khác đều mạnh hơn Trịnh gia một bậc. Vì mạnh hơn về mọi mặt nên Tạ gia có thể vững vàng đứng trên Trịnh gia.
Những điểm tương đồng này khiến nhiều người đặt Tạ gia và Trịnh gia lên bàn cân so sánh, nhưng càng tiếp xúc nhiều, Nam Tiêu càng cảm thấy hai gia tộc này có sự khác biệt một trời một vực.
Ví dụ như Trịnh gia nổi tiếng trọng nam khinh nữ, chủ nghĩa gia trưởng thịnh hành, đàn ông Trịnh gia làm gì cũng được dung túng, nên họ cũng chơi bời phóng túng.
Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn trước đây ngoài việc liên tục đổi bạn gái, còn thường lui tới các tụ điểm giải trí, qua lại với những cô gái tiếp rượu.
Trong khi đó, gia phong Tạ gia rất nghiêm khắc. Tạ Thừa Vũ không gần nữ sắc thì không nói làm gì, chỉ riêng Tạ Hoài Ngọc, trước đây cứ ba bốn tháng lại đổi bạn gái một lần, một năm có khoảng hai đến bốn cô bạn gái.
Tần suất này so với người bình thường thì đúng là hơi thường xuyên, có thể coi là một thiếu gia lăng nhăng.
Nhưng Tạ Hoài Ngọc thứ nhất không bao giờ làm chuyện phản bội, ngoại tình, thứ hai là ba bốn tháng mới đổi bạn gái, cũng tốt hơn nhiều so với kiểu một tháng đổi một lần của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn.
Ngoài ra, Tạ Hoài Ngọc được Tạ gia giáo dục nghiêm khắc, chưa bao giờ đụng đến phụ nữ ở những nơi ăn chơi, anh ta chỉ qua lại với những người phụ nữ đàng hoàng.
Vậy nên, dù ban đầu khi Tạ Hoài Ngọc theo đuổi Điền Tiểu Song, Nam Tiêu rất phản đối, cảm thấy anh ta có nhiều khuyết điểm của một đại thiếu gia, không đáng để Điền Tiểu Song ở bên.
Nhưng nếu so sánh Tạ Hoài Ngọc với Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn, thì anh ta vẫn hơn họ vài bậc.
Nhưng người nhà họ Trịnh không nhận ra điều này, họ chỉ nghĩ rằng đàn ông ra ngoài ăn chơi, hút thuốc, uống rượu đều không phải là vấn đề lớn.
Vì vậy, sai lầm của Trịnh Bác Viễn trong mắt người nhà họ Trịnh chắc chắn chẳng là gì.
Vương Vũ Tình vì chuyện này mà đòi ly hôn với Trịnh Bác Viễn, có lẽ sẽ có rất nhiều người cho rằng cô làm bé xé ra to, cho rằng cô không hiểu chuyện.
Ví dụ như Trịnh Bác Viễn, lúc này nghe Vương Vũ Tình đòi ly hôn, hắn cảm thấy không thể chấp nhận được, hắn cho rằng cô đang làm quá mọi chuyện.
"Vũ Tình, anh tuyệt đối sẽ không làm những chuyện không tốt đó."
Nhưng Trịnh Bác Viễn cũng biết bây giờ nói những điều đó đều vô ích, quan trọng là phải nhanh chóng níu kéo Vương Vũ Tình, để cô đừng nghĩ đến chuyện ly hôn nữa.
Hắn nén giận trong lòng, nói:
"Anh thừa nhận sai lầm của mình, được chưa?"
"Hôm đó anh đúng là đã sai, hôm nay anh cũng không nên cãi chày cãi cối với em. Sau này anh sẽ không như vậy nữa, sau này mỗi khi anh ra ngoài xã giao, em có thể kiểm tra bất cứ lúc nào."
Trịnh Bác Viễn nghiến răng, hắn đã để Vương Vũ Tình kiểm tra bất cứ lúc nào, như vậy đã đủ thành ý rồi chứ, Vương Vũ Tình cũng nên nguôi giận rồi chứ.
"Sau này em muốn gì anh cũng sẽ cho em, anh sẽ cố gắng hết sức để đối tốt với em và con."
Trịnh Bác Viễn không muốn ly hôn với Vương Vũ Tình, vì nhiều lý do mà hắn không muốn chia tay cô.
Thứ nhất, từ trong thâm tâm hắn không muốn mất đi người vợ này. Thứ hai, nếu ly hôn với Vương Vũ Tình, ông nội chắc chắn sẽ không hài lòng, vậy thì mưu kế của Trịnh Nhân Kiệt chẳng phải đã thành công sao?
Hắn thật sự không thể ly hôn với Vương Vũ Tình, nên đành nén giận thương lượng điều kiện với cô.
"Sau này chúng ta sẽ cùng con sống thật tốt, anh cũng sẽ không ép em sinh con thứ hai nữa, em muốn sinh lúc nào thì sinh, được không?"
"Anh sẽ cố gắng sửa đổi tốt hơn, không làm em tức giận nữa."
Trịnh Bác Viễn cảm thấy rất ấm ức, hắn nghĩ mình không nên phải hạ mình nói những lời này, dù sao hắn cũng không phải bị bắt quả tang ngoại tình thật sự, hắn chỉ hùa theo cho có lệ thôi, cũng phải khiến hắn hèn mọn đến vậy sao?
Nhưng bây giờ người muốn ly hôn là Vương Vũ Tình, người không muốn ly hôn là hắn, nên hắn buộc phải là người cúi đầu, thật không còn cách nào khác.
Vương Vũ Tình cười lạnh một tiếng, Trịnh Bác Viễn tỏ ra rất không muốn ly hôn, còn nói sau này sẽ đối tốt với cô, với con, những lời này đối với cô đều là lời nói suông, hoàn toàn không cần tin.
Trịnh Bác Viễn là ai chứ, hắn là cháu cưng của nhà họ Trịnh.
Nhìn cái thói của đàn ông nhà họ Trịnh, nếu cô tin lời ngon tiếng ngọt của Trịnh Bác Viễn thì cô đúng là một kẻ ngốc.
"Tôi không tin mấy lời nhảm nhí của anh."
Vương Vũ Tình nói.
"Trịnh Bác Viễn, anh đừng tưởng tôi không biết tại sao anh không muốn ly hôn với tôi."
Nói rồi, Vương Vũ Tình cười lạnh, nhìn thẳng vào Trịnh Bác Viễn.
"Chẳng phải là vì nếu chúng ta ly hôn, trong mắt ông nội anh, hôn nhân của anh sẽ trở nên đặc biệt không ổn định, anh cũng là một người không đáng tin cậy, từ đó ấn tượng về anh sẽ xấu đi sao?"
"Hơn nữa, nếu tôi mang con đi, anh mất đi một đứa con trai, chẳng phải cũng mất đi một con át chủ bài sao?"
Càng nói càng muốn cười, Vương Vũ Tình cảm thấy cuộc sống của mình thật nực cười, sao cô lại ở bên một người như Trịnh Bác Viễn chứ? Ánh mắt cô chợt trở nên sắc bén.
"Tôi nói cho anh biết, trước đây chúng ta kết hôn vì liên minh, mỗi người đều có lợi ích riêng, có những thiệt thòi tôi nuốt được thì cũng đã nuốt rồi."
"Nhưng bây giờ tôi không muốn chịu thiệt nữa, tôi muốn tìm một cuộc sống mới cho riêng mình, nên tôi phải ly hôn với anh."
"Nếu vì ly hôn với tôi mà anh bị ông nội đánh giá không tốt, đó cũng là chuyện của anh."
"Anh có bản lĩnh thì mau cưới một người vợ mới, để cô ta sinh cho anh tám đứa con trai. Đến lúc đó anh muốn làm gì thì làm, miễn là đừng tìm đến tôi nữa."
Vương Vũ Tình càng nói càng tức, cô sắp tức chết đi được.
"Lần sau hãy cưới một người vợ ngoan ngoãn, nghe lời hơn, đừng cưới người có chủ kiến như tôi nữa."
Càng nghĩ càng tức, cô nói tiếp.
"Nếu anh cưới một người vợ có chủ kiến như tôi, không chịu nổi thói ăn chơi trác táng của anh, thì cuộc hôn nhân tiếp theo của anh cũng sẽ nhanh chóng tan vỡ thôi."
"Trịnh Bác Viễn, tôi không phải nguyền rủa anh, tôi nói thật đấy, vì tôi là phụ nữ, tôi hiểu tâm trạng của phụ nữ."

Chương 2008: Mục đích lớn nhất là ly hôn
Trịnh Bác Viễn mở to mắt, Vương Vũ Tình nói một tràng dài như vậy, hắn thật sự không biết phải phản bác thế nào.
Hắn theo bản năng nói:
"Vũ Tình, em hiểu lầm rồi, anh không phải vì ông nội mới không muốn ly hôn, anh là không nỡ xa em."
Lời vừa thốt ra, chính Trịnh Bác Viễn cũng sững sờ, hắn không nỡ xa Vương Vũ Tình sao?
Lời này hoàn toàn là nói theo bản năng, nhưng ngay lúc nói ra, hắn cảm thấy như có thứ gì đó đâm vào tim mình.
Hắn nhìn khuôn mặt trắng trẻo của Vương Vũ Tình, nhìn ánh mắt cô nhìn mình, thực sự cảm thấy không nỡ.
Hắn nghĩ, nếu thực sự ly hôn với Vương Vũ Tình, cô mang con về nhà họ Vương, sau này hắn sẽ sống một mình. Dĩ nhiên, bên cạnh hắn không thiếu phụ nữ, nhưng không ai trong số họ là Vương Vũ Tình.
Không hiểu sao, hắn lại cảm thấy một cảm giác vô cùng khó tả.
Hắn chưa bao giờ có cảm giác này trước đây, trong lòng chua chát, như thể vừa ăn phải cả rổ chanh.
Cảm giác này quá xa lạ, đến nỗi hắn nhất thời ngẩn người.
Vương Vũ Tình không biết suy nghĩ của Trịnh Bác Viễn, đối với cô, thà tin trên đời này có ma còn hơn tin vào lời của hắn.
Cô "xì" một tiếng:
"Trịnh Bác Viễn, anh đừng có nói hươu nói vượn."
"Nào là anh không nỡ xa tôi, tôi có phải là cô bé mười tám tuổi mà anh nói vài câu là tin sái cổ không? Anh nghĩ tôi ngốc à?"
". . ."
"Vũ Tình, anh không nói hươu nói vượn, anh thật sự không nỡ xa em, không muốn ly hôn với em."
Trịnh Bác Viễn vội vàng nói.
"Kể cả không có chuyện của ông nội, anh cũng hoàn toàn không muốn ly hôn, từ trong thâm tâm anh không muốn chia tay em."
Lúc này Trịnh Bác Viễn thật sự cảm thấy bị oan.
Hắn không nói sai, nghĩ đến việc Vương Vũ Tình sẽ rời xa mình, hắn đúng là không nỡ.
Dù không có sự không hài lòng của ông nội, không có tính toán tranh giành địa vị, chỉ riêng việc Vương Vũ Tình rời xa hắn, không còn sống chung với người phụ nữ này nữa, hắn đã có chút không chấp nhận được, đây không phải là không nỡ thì là gì?
Chính vì vậy, khi Vương Vũ Tình phản bác, hắn cảm thấy vô cùng oan ức.
Hắn tiến lên một bước, nắm lấy tay Vương Vũ Tình:
"Vũ Tình, anh thừa nhận, ban đầu chúng ta là hôn nhân liên minh, lúc mới bên nhau anh chưa có tình cảm sâu đậm với em."
"Nhưng trái tim cũng biết rung động, ở bên em lâu như vậy, anh cũng đã có tình cảm với em rồi."
"Anh thật sự không nỡ xa em, dù không có yếu tố của ông nội, anh cũng không muốn chia tay em, anh nói thật đấy."
Lời nói của Trịnh Bác Viễn rất chân thành, khiến Vương Vũ Tình cảm thấy nhói lòng.
Nhưng nghĩ lại, Trịnh Bác Viễn là người nhà họ Trịnh, người nhà họ Trịnh thì có ai tốt đẹp?
Trong khoảnh khắc đó, cô lại cảm thấy mình thật ngu ngốc khi lại thấy xót xa cho Trịnh Bác Viễn. Cô tuyệt đối không thể có bất kỳ tình cảm nào với loại người như hắn.
"Chị dâu, chị khuyên Vũ Tình đi."
Thấy mình nói xong mà Vương Vũ Tình không hề đáp lại, còn nhìn mình với ánh mắt lạnh lùng, có chút giễu cợt, Trịnh Bác Viễn không thể chịu được nữa, bèn quay sang nhờ Nam Tiêu giúp đỡ.
"Chị dâu, Vũ Tình nghe lời chị, chị giúp em khuyên Vũ Tình đi."
Trịnh Bác Viễn nói.
"Em thề với chị, em thật lòng với Vũ Tình."
"Ngoài những tính toán thực tế, em cũng không muốn mất đi người vợ này, không muốn ly hôn với cô ấy."
"Hơn nữa, em cũng không phạm phải sai lầm gì lớn, phải không? Chị khuyên Vũ Tình đừng chia tay với em."
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Bác Viễn, không ngờ hắn lại nhờ cô khuyên Vương Vũ Tình.
Trịnh Bác Viễn đúng là hoảng loạn đến mức cùng đường bí lối rồi mới làm vậy.
Nếu không, chỉ cần có chút lý trí, dùng đầu gối nghĩ cũng biết, trong chuyện này cô sẽ trăm phần trăm đứng về phía Vương Vũ Tình, không thể nào đứng về phía một người đàn ông đã ôm gái tiếp rượu.
"Đây là chuyện giữa hai vợ chồng, tôi sẽ không đưa ra bất kỳ ý kiến nào."
Nam Tiêu nói thẳng.
"Hơn nữa, trong chuyện này, tôi chỉ thấy Vũ Tình bị oan ức, ngoài Vũ Tình ra không có ai bị oan ức cả."
"Tôi sẽ thương Vũ Tình, nên cô ấy làm gì tôi cũng ủng hộ."
Sự ủng hộ của Nam Tiêu cũng chỉ là lời nói, cô không thể giúp Vương Vũ Tình làm gì được.
Tuy nhiên, thái độ của cô trước mặt Trịnh Bác Viễn khiến Vương Vũ Tình vô cùng cảm kích.
Trong chuyện này, Nam Tiêu không giữ thái độ trung lập, có thể nói giúp cô vài câu, như vậy đã là rất tốt rồi.
Trịnh Bác Viễn siết chặt nắm đấm, dù trước khi hỏi đã biết khả năng cao Nam Tiêu sẽ đứng về phía Vương Vũ Tình, nhưng hắn vẫn ôm tâm lý "có bệnh thì vái tứ phương" mà hỏi cô.
Quả nhiên, Nam Tiêu ủng hộ Vương Vũ Tình, trong lòng hắn không khỏi oán trách cô.
Nhưng dù có giận Nam Tiêu, với thân phận của mình, hắn cũng không thể đi chỉ trích cô được, cho hắn thêm mấy lá gan hắn cũng không dám.
Vì vậy, hắn chỉ có thể nuốt cơn giận này vào bụng, lại nhìn Vương Vũ Tình, nói:
"Vũ Tình, em tin anh một lần được không? Chỉ lần này thôi."
Hắn nghiến răng, nói:
"Sau này nếu còn xảy ra chuyện tương tự, nếu anh còn bị em bắt gặp ôm người phụ nữ khác bên ngoài, không cần em nói, anh sẽ tự động đề nghị ly hôn, rồi ra đi tay trắng, được không?"
Hắn cảm nhận được, mình thực sự có chút không nỡ xa Vương Vũ Tình.
Và nếu suy nghĩ một cách lý trí, sau khi ly hôn với Vương Vũ Tình, ông nội sẽ cho rằng hắn không ổn định, sẽ càng thiên vị Trịnh Nhân Kiệt hơn, vậy hắn còn tranh giành vị trí với Trịnh Nhân Kiệt thế nào nữa?
Vì vậy, hắn phải giữ được cuộc hôn nhân với Vương Vũ Tình, dù thế nào hắn cũng không thể ly hôn với cô.
Vương Vũ Tình không hề muốn nghe những lời này của hắn, cô hất mạnh tay Trịnh Bác Viễn ra:
"Đừng chạm vào tôi!"
Cô hận thù nhìn Trịnh Bác Viễn, rồi lại cúi đầu nhìn bàn tay của hắn.
"Chính đôi tay này, mấy hôm trước đã ôm người phụ nữ kia, phải không?"
Vương Vũ Tình cười lạnh một tiếng:
"Trịnh Bác Viễn, anh lấy đôi tay đã ôm loại phụ nữ đó để nắm tay tôi, anh có thấy ghê tởm không?"
"Nếu anh không thấy ghê tởm, thì tôi cũng thấy ghê tởm đấy, nên đừng có chạm vào tôi."
Trịnh Bác Viễn bị nghẹn lời, sau đó cảm thấy mặt nóng ran.
Vương Vũ Tình cũng thật là, nhất thiết phải nói những lời này trước mặt Nam Tiêu sao?
Sau ngày hôm nay, hắn cảm thấy mình không còn chút mặt mũi nào trước Nam Tiêu nữa, hắn thực sự rất khó xử.
"Hai ngày nữa tôi sẽ mang con về. Vương Vũ Tình nghiến răng nói."
Cái "về" này của cô là về căn nhà tân hôn của cô và Trịnh Bác Viễn, chứng minh thư, hộ khẩu và những thứ khác của cô đều ở đó.
"Về rồi lấy giấy tờ, nhanh chóng ra Cục Dân chính ly hôn."
Vương Vũ Tình hung hăng nhìn Trịnh Bác Viễn, nói thẳng.
"Anh yên tâm, tôi tuyệt đối sẽ không chia của anh một xu nào, tôi chỉ mang đi số tiền tôi tự kiếm được, những khoản khác tôi không cần."
Những món quà cưới mà Trịnh gia đã cho cô khi kết hôn, và những món quà khác, cô sẽ không trả lại.
Dù sao cô cũng đã sinh con, đã phải chịu tổn thương sinh sản lớn như vậy, tại sao cô phải trả lại những thứ đó?
Số tiền Trịnh Bác Viễn đã chuyển cho cô trong thời gian này, cô cũng sẽ không trả lại.
Trịnh Bác Viễn không phải loại đàn ông kiếm được đồng nào đều giao hết cho vợ giữ, hắn tự giữ lại một khoản tiền khá lớn.
Số tiền đó về mặt lý thuyết thuộc về tài sản chung của vợ chồng, nhưng Vương Vũ Tình sẽ không đòi hắn.
Không phải cô giả vờ cao thượng gì, chỉ đơn giản là nếu cố gắng đòi cho bằng được số tiền đó, việc tranh chấp sẽ khiến việc ly hôn càng thêm khó khăn.
Bây giờ mục tiêu lớn nhất của Vương Vũ Tình là ly hôn, cô phải nhanh chóng ly hôn, nên những khoản tiền thừa thãi đó cô không cần nữa, cô chỉ cần có thể mang Trịnh Trực đi là được.

Chương 2009: Vẫn còn nhiều điểm tương đồng
Nghe vậy, Trịnh Bác Viễn càng hoảng hốt hơn.
Ban đầu hắn còn nghĩ Vương Vũ Tình nói ly hôn có thể chỉ là nhất thời, dù không phải lời nói trong lúc tức giận thì cũng không phải là suy nghĩ chín chắn, nên có lẽ một lúc nữa cô sẽ nguôi giận.
Nhưng bây giờ, lửa giận của Vương Vũ Tình ngày càng bùng cháy dữ dội, đến mức đòi về nhà lấy giấy tờ đi ly hôn, cô ấy làm thật rồi.
Trong khoảnh khắc đó, nỗi sợ hãi của hắn càng thêm nặng nề.
"Vũ Tình, em bình tĩnh lại đi, chúng ta chưa đến mức phải ly hôn đâu."
Lúc Trịnh Bác Viễn nói những lời này, rõ ràng đã có chút tức giận, khí thế cũng có phần thay đổi so với lúc nãy.
Hắn lại cố nắm lấy tay Vương Vũ Tình, cô hét lên một tiếng rồi hất mạnh tay hắn ra.
"Trịnh Bác Viễn, tôi đã nói anh đừng chạm vào tôi, đừng lấy bàn tay đã chạm vào loại phụ nữ đó để chạm vào tôi, được không?"
Nghe vậy, Trịnh Bác Viễn chỉ cảm thấy lòng mình lạnh buốt, một cảm giác vừa tức giận vừa ấm ức trào dâng.
Hắn không hiểu tại sao lúc này lại tức giận đến vậy, có lẽ giống như cơn thịnh nộ bất lực của một kẻ bị Vương Vũ Tình nhất quyết đòi ly hôn mà không thể làm gì được.
"Vũ Tình, em bình tĩnh lại!"
Trịnh Bác Viễn nói một cách nặng nề.
Không biết là do quá tức giận, hay do quá lo lắng, có lẽ là cả hai, mà lúc này mặt hắn đỏ bừng.
Hắn cứ thế mở to mắt nhìn Vương Vũ Tình, trạng thái của hắn lúc này có chút không ổn.
Thấy hắn còn định lao tới bắt mình, Vương Vũ Tình liền đẩy hắn một cái.
Thấy hai người bắt đầu động tay động chân, Nam Tiêu nhíu mày.
"Trịnh Bác Viễn, anh mau ra ngoài cho tôi."
Vương Vũ Tình nói.
"Bây giờ tôi không muốn nhìn thấy anh, anh ra ngoài bình tĩnh lại đi, rồi tôi thu dọn đồ đạc, về nhà lấy giấy tờ ly hôn."
Thái độ của Vương Vũ Tình vô cùng cứng rắn, như thể nhất quyết phải ly hôn với Trịnh Bác Viễn, nếu không sẽ không bao giờ bỏ cuộc.
Thấy cảnh này, mắt Trịnh Bác Viễn đỏ hoe.
"Anh không đi đấy."
Trịnh Bác Viễn nói.
"Nếu muốn đi thì chúng ta cùng đi, và anh cũng tuyệt đối không ly hôn, anh không thể ly hôn với em được."
Nói xong, Trịnh Bác Viễn còn định lao tới nắm lấy Vương Vũ Tình. Nam Tiêu thấy không ổn, liền nhanh chóng bước ra ngoài, vừa ra đã thấy Tạ Thừa Vũ đang đợi sẵn.
Tạ Thừa Vũ có lẽ biết cô đang nói chuyện với Vương Vũ Tình, cũng biết Trịnh Bác Viễn đã vào trong, sợ có chuyện xảy ra nên đã cố ý đợi ở đây.
"Thừa Vũ, anh vào đưa Trịnh Bác Viễn ra ngoài đi."
Nam Tiêu nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, nói.
Cô cảm thấy trạng thái của Trịnh Bác Viễn có chút không ổn, mặt đỏ bừng, mắt cũng đỏ hoe, tốt nhất là nên đưa hắn rời khỏi Vương Vũ Tình ngay lập tức.
Không phải cô sợ Trịnh Bác Viễn sẽ đánh người, người nhà họ Trịnh tuy lố bịch nhưng cũng không phải không có giới hạn, chắc không đến nỗi làm ra chuyện đánh vợ.
Nhưng cô luôn cảm thấy trạng thái của Trịnh Bác Viễn không ổn, để tránh xảy ra chuyện không hay, vẫn là nên để Tạ Thừa Vũ đưa hắn đi.
Hơn nữa, Vương Vũ Tình rõ ràng không muốn nói chuyện với Trịnh Bác Viễn nữa, dù vì lý do gì thì việc để hắn rời đi ngay lập tức là tốt nhất.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, tuy không biết tại sao Nam Tiêu vừa ra đã bảo anh đưa Trịnh Bác Viễn đi, nhưng nghĩ lại cũng biết, chắc chắn là do Trịnh Bác Viễn đã làm gì đó không phải, hoặc nói lời gì đó khó nghe, nên mới như vậy.
Anh không do dự nhiều, sải bước vào phòng, nắm lấy cánh tay Trịnh Bác Viễn:
"Ra ngoài trước đi, bây giờ cả hai đều không bình tĩnh, đợi bình tĩnh lại rồi hẵng nói chuyện."
Nói rồi, anh kéo Trịnh Bác Viễn ra ngoài.
Trịnh Bác Viễn há miệng, theo bản năng định nói không phải hắn không bình tĩnh, mà là Vương Vũ Tình không bình tĩnh, là Vương Vũ Tình nhất quyết đòi ly hôn.
Nhưng dù sao đi nữa, Tạ Thừa Vũ cũng là anh họ của hắn, nói cho anh họ biết vợ mình đòi ly hôn, thật quá mất mặt.
Bên cạnh, Vương Vũ Tình đang nhìn hắn với ánh mắt đầy căm hận, dưới ánh mắt đó, hắn cảm thấy mình thật mất mặt, mất mặt đến tận nhà bà ngoại.
Nhất thời hắn không nói nên lời, rồi bị Tạ Thừa Vũ kéo ra ngoài.
Tạ Thừa Vũ cũng không phải kéo Trịnh Bác Viễn ra rồi bỏ mặc, bây giờ tâm trạng Trịnh Bác Viễn không ổn, anh đã từng hứa với ông cụ Trịnh sẽ chăm sóc nhà họ Trịnh, nên anh kéo Trịnh Bác Viễn ra một góc nói vài câu.
Lúc này, Nam Tiêu cũng đến bên cạnh Vương Vũ Tình, hỏi:
"Vũ Tình, vừa rồi không có chuyện gì chứ?"
Cô liếc ra ngoài, Tạ Thừa Vũ và Trịnh Bác Viễn đang đứng ở một góc sảnh, thấp giọng nói gì đó, cô không nghe được họ nói gì, nhưng có lẽ là Tạ Thừa Vũ đang khuyên Trịnh Bác Viễn.
Vương Vũ Tình nói:
"Không có gì, chỉ là lúc nãy anh ta cứ lôi lôi kéo kéo đòi đưa tôi về nhà."
Vương Vũ Tình cắn môi, mắng:
"Anh ta thật không ra gì, tôi bây giờ còn đang ở cữ, đang lúc yếu ớt."
"Chỉ vì tôi có thể đi lại bình thường, có thể nói chuyện bình thường với anh ta, mà anh ta nghĩ tôi đã khỏe mạnh, có thể làm mọi thứ, có thể ra khỏi nhà rồi sao? Anh ta thật quá đáng."
Vương Vũ Tình càng nghĩ càng thấy buồn, tình cảm của cô dành cho Trịnh Bác Viễn đã hoàn toàn biến mất chưa? Cô cũng không chắc.
Nhưng dù tình vợ chồng dành cho Trịnh Bác Viễn chưa hoàn toàn biến mất, có thể khẳng định một điều là, bây giờ tình cảm yêu thích dành cho hắn đã kém xa sự chán ghét.
"Lúc nãy anh ta nhất quyết đòi đưa tôi đi, nếu không phải anh họ vào đưa anh ta đi, tôi nghĩ anh ta đã định bắt cóc tôi rồi."
Vương Vũ Tình nhíu mày, vừa thấy phiền vừa thấy sợ hãi.
Nam Tiêu gật đầu, cô chính là sợ tình huống này.
Không phải sợ Trịnh Bác Viễn thực sự đưa Vương Vũ Tình đi, mà là sợ hắn ép buộc Vương Vũ Tình làm những việc cô không muốn, nên mới để Tạ Thừa Vũ đưa hắn đi.
"Vũ Tình, bây giờ không sao rồi, em hãy suy nghĩ kỹ xem nên làm thế nào."
Nam Tiêu vỗ vai Vương Vũ Tình, nói.
Vương Vũ Tình gật đầu, rồi liếc nhìn ra cửa.
"Không sao, tôi sẽ ở một mình một lát để nghĩ xem nên làm thế nào."
Nói rồi cô nhìn Nam Tiêu, ánh mắt chân thành:
"Hôm nay xảy ra chuyện này, đã làm phiền cậu đến đây, nhưng sau khi cậu đến, thật sự đã giúp tôi rất nhiều."
"Tôi cảm thấy sau khi cậu đến, lòng tôi đã bình tĩnh lại."
"Nam Tiêu, cảm ơn cậu."
Vương Vũ Tình chậm rãi nói, giọng điệu vô cùng chân thành, Nam Tiêu có thể cảm nhận được sự biết ơn của cô.
Cô cười với Vương Vũ Tình, nói không sao, rồi đi ra ngoài.
Nam Tiêu vừa lúc thấy Tạ Thừa Vũ nói chuyện xong với Trịnh Bác Viễn quay lại, liền đến bên cạnh anh, nói:
"Thừa Vũ, chúng ta đi thôi."
Cô đoán Vương Vũ Tình không cần mình nữa, nên muốn rời đi.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nắm lấy tay Nam Tiêu, hai người cùng đi ra ngoài.
Xe của họ đậu trong sân nhà cũ của Trịnh gia, ra ngoài rồi lên xe lái về nhà.
Hôm nay đã trải qua quá nhiều chuyện, tuy không phải chuyện của mình, nhưng là một người phụ nữ, Nam Tiêu hoàn toàn có thể đồng cảm với Vương Vũ Tình.
Thấy Vương Vũ Tình quyết liệt đòi ly hôn như vậy, Nam Tiêu không khỏi nghĩ đến mình ngày xưa cũng quyết liệt như thế.
Tuy cô thích Tạ Thừa Vũ, nhưng khi anh muốn ly hôn, cô cũng không hề dây dưa, nên ly thì ly.
Nghĩ lại, cô và Vương Vũ Tình vẫn có rất nhiều điểm tương đồng.

Chương 2010: Tôi chỉ nghĩ về bản thân mình
"Tiêu Tiêu, đang nghĩ gì vậy?"
Lúc đang lái xe, Tạ Thừa Vũ quay đầu lại thấy Nam Tiêu ngồi trên ghế với vẻ mặt trầm tư, ánh mắt có chút xa xăm, không biết đang nghĩ gì, bèn hỏi.
Nam Tiêu hoàn hồn, nói:
"Không có gì, Thừa Vũ, vừa rồi anh nói gì với Trịnh Bác Viễn vậy?"
Tạ Thừa Vũ chậm rãi lái xe, lúc này đường hơi kẹt nên anh đi rất chậm.
"Anh hỏi Trịnh Bác Viễn rốt cuộc là chuyện gì, lời giải thích của cậu ta cũng giống như lúc trước."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Cậu ta nói lúc đó cậu ta đã đẩy cô gái kia ra, không muốn chạm vào cô ta, nhưng đám bạn cứ liên tục nhét cô ta vào lòng cậu ta, còn đẩy cô ta ngã vào người cậu ta nữa."
"Xung quanh lại có một vài người hò hét cổ vũ, cậu ta sợ làm mất mặt bạn bè, khiến bầu không khí căng thẳng, nên mới làm vậy, chứ thực ra cậu ta không hề muốn chạm vào người phụ nữ đó."
Những lời Tạ Thừa Vũ thuật lại đều là lời của Trịnh Bác Viễn, Nam Tiêu cười lạnh một tiếng:
"Anh ta vẫn còn ngụy biện."
"Chỉ e anh ta không dám nói ra, rằng lúc đó anh ta cũng có chút muốn ôm người phụ nữ kia, vừa hay có người cứ nhất quyết nhét vào lòng, nên anh ta thuận thế ôm lấy thôi."
Cô liếc nhìn Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ yên lặng lái xe, góc nghiêng của anh vô cùng tuấn tú, khí chất vẫn trầm ổn và điềm đạm như mọi khi.
Một người đàn ông tuấn tú và quyến rũ như vậy, lại không gần nữ sắc, hay nói đúng hơn là chỉ có hứng thú với một mình cô, nghĩ lại cũng thấy thật khó tin.
Có lẽ chính vì đó là Tạ Thừa Vũ, nên Trịnh Bác Viễn mới không nói ra suy nghĩ thật của mình.
Nếu đổi lại là một người đàn ông không đứng đắn như hắn, có lẽ Trịnh Bác Viễn đã nói ra rồi.
"Cậu ta đúng là đang ngụy biện."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Con người cậu ta chưa chắc đã không có chút tình cảm nào với Vương Vũ Tình, nhưng hiện tại điều cậu ta coi trọng nhất vẫn là địa vị, hơn nữa cậu ta cũng không tôn trọng vợ mình, nên mới làm ra chuyện như vậy."
"Đúng rồi, Vương Vũ Tình muốn ly hôn với cậu ta phải không?"
Tạ Thừa Vũ nhớ ra điều gì đó, nói.
Chuyện Vương Vũ Tình muốn ly hôn chỉ có mình Nam Tiêu biết, những người khác trong Trịnh gia bây giờ vẫn chưa biết. Lúc đó Trịnh Bác Viễn cũng không nói thẳng ra là Vương Vũ Tình muốn ly hôn với hắn, có lẽ là do ngại ngùng, nhưng nhìn tình hình thì đúng là Vương Vũ Tình muốn ly hôn với hắn.
Nam Tiêu gật đầu:
"Vũ Tình nói không muốn sống cùng anh ta nữa, muốn ly hôn."
"Điều Vũ Tình lo lắng bây giờ, một là có thể ly hôn thuận lợi không, hai là sau khi ly hôn có thể mang con đi không, cô ấy không nỡ xa con."
"Đứa bé là do cô ấy vất vả sinh ra, cô ấy không nỡ cũng là chuyện bình thường."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Hầu hết các bà mẹ đều không nỡ xa con."
Nam Tiêu thở dài:
"Vương Vũ Tình thật không may mắn, lại gặp phải chuyện này."
Nói xong câu này, Nam Tiêu lại không nhịn được mà tự hỏi, Trịnh Bác Viễn thật sự là một đối tượng tồi tệ đến vậy sao?
Ý cô không phải là Trịnh Bác Viễn không sai, chỉ riêng hành vi ôm ấp người phụ nữ khác trong lúc vợ mang thai đã đủ để kết luận anh ta sai.
Nam Tiêu đang nghĩ, nếu một cô gái trong giới nhà giàu bắt buộc phải kết hôn, và không muốn hạ thấp địa vị, phải tìm một người đàn ông cùng đẳng cấp để kết hôn, thì Trịnh Bác Viễn dường như cũng không phải là một đối tượng tồi tệ.
Dù sao gia thế của Trịnh Bác Viễn cũng thuộc hàng top, dù anh ta không phải là người thừa kế thì cũng giữ chức vụ cao trong công ty, theo lời ông cụ Trịnh thì sau này Trịnh Bác Viễn sẽ làm CFO.
Và Trịnh Bác Viễn tuy tướng mạo bình thường nhưng thân hình được giữ gìn rất tốt, điều này cũng không hề đơn giản đối với những người cùng tuổi.
Ngoài ra, dù anh ta cũng ăn chơi trác táng, nhưng so với những người cùng tầng lớp thì cũng không quá đáng, thậm chí còn không chơi bời bằng Trịnh Nhân Kiệt.
Vì vậy, nói một cách nghiêm túc, Trịnh Bác Viễn không phải là một đối tượng tồi tệ.
Chỉ là Vương Vũ Tình không thể chấp nhận một cuộc hôn nhân không có tình cảm, không thể chấp nhận kiểu "mạnh ai nấy chơi", và vô cùng ghét việc Trịnh Nhân Kiệt ngoại tình, nên mới ra nông nỗi này.
Nếu đổi lại là người khác, có lẽ sau khi thất vọng với chồng mà không có ý định ly hôn, họ cũng sẽ ra ngoài tìm đàn ông, rồi dần dần phát triển thành kiểu "mạnh ai nấy chơi" .
Trong các gia đình giàu có thật sự có rất nhiều cuộc hôn nhân như vậy, cậu cả nhà họ Trịnh và Mạnh Lan không phải là một ví dụ điển hình sao?
Nghĩ đến đây, Nam Tiêu lại nghĩ đến chính mình.
Cô và Vương Vũ Tình có nhiều điểm rất giống nhau. Dĩ nhiên, do trải nghiệm bị hủy dung quá đặc biệt, nên cuộc đời của cô và Vương Vũ Tình hoàn toàn khác nhau.
Nhưng nghĩ lại, nếu ngày xưa bố không ở bên Phùng Vân, không có sự xuất hiện của Nam Thanh Thanh, và cô cũng không bị hủy dung.
Vậy thì khi cô lớn lên, đến tuổi kết hôn, liệu Nam Phượng Quốc và mẹ có bắt cô đi liên hôn không?
Nếu cô cũng phải đi liên hôn, liệu cô có ở bên một người như Trịnh Bác Viễn, rồi cũng trải qua những chuyện tương tự không?
Dĩ nhiên, nếu là Nam Tiêu của hiện tại, cô chắc chắn sẽ không làm vậy.
Sau khi trải qua việc bị hủy dung, bị mẹ kế và chị kế đàn áp trong nhiều năm, tuy tính cách Nam Tiêu có phần tự ti, rụt rè, nhưng cô cũng đã sớm biết mình muốn gì, sớm biết mình muốn trở thành người như thế nào.
Vì vậy, cuộc sống trước đây tuy có vẻ không suôn sẻ, nhưng thực tế mỗi cột mốc quan trọng trong đời cô đều được hoàn thành theo ý chí của chính mình.
Cô thi đỗ Đại học Bắc Thành vì muốn được đi học, trở thành biên kịch vì muốn làm biên kịch, và ngày xưa chấp nhận xung hỉ cho nhà họ Tạ là vì cô thích Tạ Thừa Vũ.
Cô sinh bé Lam Lam vì cô thích trẻ con, và tái hôn với Tạ Thừa Vũ cũng là vì cô thích anh.
Nếu là cô của hiện tại, có người bắt cô phải liên hôn với một người như Trịnh Bác Viễn, cô chắc chắn sẽ không đồng ý, và cô sẽ phản kháng.
Dù sao cô cũng có nghề trong tay, kể cả khi vì phản kháng mà bị gia đình đuổi đi, bị cắt chi tiêu, cô vẫn có thể tự mình sống tốt bằng chính khả năng của mình.
Nhưng nếu ngày xưa không có chuyện của Phùng Vân và Nam Thanh Thanh, cô là một đứa trẻ lớn lên trong nhà kính, có lẽ sẽ không sớm có được mục tiêu cuộc đời rõ ràng như bây giờ.
Nếu vậy, liệu cô có từ chối khi gia đình bắt cô đi liên hôn không?
Nếu không từ chối, liệu cô có gặp phải một người như Trịnh Bác Viễn không?
Nghĩ đến những điều này, vẻ mặt Nam Tiêu cũng có chút thay đổi.
Tạ Thừa Vũ nhanh chóng nhận ra sự khác lạ của Nam Tiêu, hỏi:
"Tiêu Tiêu, sao vậy?"
Trong lúc chờ đèn đỏ, anh đưa tay xoa đầu Nam Tiêu, rồi lại sờ lên khuôn mặt mềm mại của cô. Anh rất thích sờ tóc và mặt của Nam Tiêu.
"Em nghĩ ra điều gì à?"
Sau khi rút tay lại, anh hỏi.
Vừa rồi vẻ mặt của Nam Tiêu có chút không ổn, rõ ràng là đã nghĩ đến chuyện gì đó đặc biệt nên mới như vậy.
Nam Tiêu đang mải mê với những suy nghĩ lan man, nghe thấy lời của Tạ Thừa Vũ, liền quay đầu lại cười với anh, nói:
"Không có gì, em chỉ đột nhiên nghĩ đến chính mình thôi."
Cô khẽ cắn môi, nói:
"Nếu ngày xưa bố em không phản bội mẹ, gia đình chúng ta không bị Phùng Vân và Nam Thanh Thanh xen vào, và lúc đó mẹ em cũng không qua đời vì khó sinh, thì cuộc đời của em rất có thể sẽ rất giống với Vương Vũ Tình."
Nam Tiêu nghĩ một lúc về chuyện của Vương Vũ Tình, rồi chậm rãi nói:
"Gia đình em và gia đình Vương Vũ Tình khá giống nhau, khác biệt chỉ là nhà họ Vương đông người hơn, còn nhà họ Nam chỉ có một mình bố em kinh doanh."
"Các chú các bác đều đi làm giáo sư đại học, giám đốc ngân hàng các kiểu, không giống với gia đình chúng ta lắm."

Chương 2011: Anh nghĩ nhiều quá rồi đấy
"Tóm lại, hoàn cảnh của em và Vương Vũ Tình có rất nhiều điểm tương đồng."
"Vậy nên nếu em không bị Phùng Vân chèn ép, không bị Nam Thanh Thanh bắt nạt, có lẽ em cũng sẽ không trưởng thành sớm như bây giờ, và em sẽ nghe lời gia đình hơn."
"Hơn nữa, nếu không trải qua việc bị hủy dung, tính cách của em cũng sẽ khác so với hiện tại."
Nam Tiêu nói ra hết những suy nghĩ của mình:
"Vì vậy em đang nghĩ, trong trường hợp đó, liệu đến tuổi, bố mẹ có bắt em phải kết hôn với một người trong gia đình giàu có không?"
"Nếu vậy, liệu em có ở bên một người giống như Trịnh Bác Viễn không?"
"Dù sao, mặc dù từ góc độ của Vương Vũ Tình mà nhìn, Trịnh Bác Viễn thực sự không phải là một người chồng tốt, nhưng khách quan mà nói, với tư cách là một đối tượng liên hôn, anh ta thực sự có những ưu điểm đó."
"Và rồi em sẽ bước vào cuộc hôn nhân đó như Vương Vũ Tình, trải qua một vài chuyện không vui, và cuối cùng là thất vọng."
Nói xong những lời này, Nam Tiêu nhìn sang Tạ Thừa Vũ, thấy anh đang cau mày, vẻ mặt rất không vui.
Nam Tiêu có chút kỳ lạ, hỏi:
"Thừa Vũ, sao vậy?"
Cô chỉ đang nói nếu cuộc đời cô khác đi, thì kết quả có thể sẽ khác, chứ không phải nói cô sẽ ở bên một người như Trịnh Bác Viễn.
Tạ Thừa Vũ không thể nào vì chuyện này mà ghen được chứ, Nam Tiêu nhất thời có chút hoang mang.
Tạ Thừa Vũ mím môi, liếc nhìn tình hình giao thông phía trước, rồi đột nhiên đạp mạnh chân ga, tăng tốc một chút. Sau khi đi được hơn một trăm mét, anh lại từ từ đạp phanh, dừng xe bên lề đường, về số P, kéo phanh tay, rồi quay đầu nhìn Nam Tiêu.
"Thừa Vũ, sao vậy?"
Nam Tiêu thật sự có chút kinh ngạc.
Hai người đang nói chuyện vui vẻ, sao anh lại đột nhiên dừng xe?
"Tiêu Tiêu, đừng nghĩ những chuyện đó."
Tạ Thừa Vũ ôm lấy khuôn mặt Nam Tiêu, nhìn vào mắt cô, nói một cách vô cùng nghiêm túc.
Sau đó, anh mím môi, có vẻ hơi ngượng ngùng, nhưng vẫn nói:
"Anh không thích nghe những giả định rằng em sẽ ở bên người đàn ông khác."
"Anh biết em chỉ đang ví von thôi, anh biết em hết lòng với anh, nhưng anh vẫn không muốn nghe những giả định đó."
Nam Tiêu sững sờ. Vừa rồi trong đầu cô có lóe lên ý nghĩ liệu Tạ Thừa Vũ có vì vài câu nói của cô mà ghen không, nhưng sau đó cô lại thấy ý nghĩ đó thật vô lý.
Dù Tạ Thừa Vũ có hay ghen, cũng không thể nào ghen vì một giả định được.
Không ngờ lý do Tạ Thừa Vũ đột nhiên dừng xe, còn tỏ ra khó chịu, lại thực sự là vì chuyện này. Nhất thời cô có chút dở khóc dở cười.
Cô dĩ nhiên biết Tạ Thừa Vũ yêu cô đến nhường nào, nhưng cô cũng tự nhận tình yêu của mình dành cho anh không hề thua kém. Nam Tiêu luôn cho rằng tình cảm của hai người họ dành cho nhau là tương đương.
Nhưng sao người đàn ông này lại hay ghen đến vậy, và thỉnh thoảng lại bộc lộ ham muốn chiếm hữu mạnh mẽ đến thế? Cô đâu có như vậy.
"Anh đang nghĩ lung tung gì vậy?"
Nam Tiêu nhéo nhẹ cánh tay Tạ Thừa Vũ, cười nói:
"Em chỉ đang giả định thôi mà?"
Cô liếc Tạ Thừa Vũ một cái:
"Trước đây em còn từng nghĩ, nếu anh cũng có một tuổi thơ bình thường, có lẽ anh sẽ không không gần nữ sắc như những người đàn ông khác."
"Vậy thì, có lẽ anh đã hẹn hò từ thời trung học hoặc đại học rồi."
Nói rồi, Nam Tiêu khẽ hừ một tiếng:
"Dĩ nhiên, em tuyệt đối không muốn anh ở bên người phụ nữ khác đâu. Anh nói chuyện với người phụ nữ khác, em cũng sẽ ghen, em rất quan tâm đến anh, anh đừng có oan cho em."
Nam Tiêu sợ Tạ Thừa Vũ nghe những lời này sẽ ghen nên vội vàng bổ sung một câu.
Sau đó cô nói tiếp:
"Em cũng đã từng nghĩ về chuyện của anh như vậy, nhưng điều đó không có nghĩa là em thực sự có thể chấp nhận anh ở bên người phụ nữ khác, hay có bất kỳ tiếp xúc thân mật nào. Em không muốn chuyện đó xảy ra, em rất quan tâm đến anh."
"Tóm lại, đây chỉ là một giả định, thế giới này cũng không tồn tại không gian song song gì cả, những giả định đó sẽ không trở thành hiện thực."
"Vậy nên em chỉ nghĩ vậy, nói vậy thôi, có đáng để anh ghen không?"
Cô nhéo nhẹ má Tạ Thừa Vũ, động tác có chút nhẹ nhàng, giọng điệu cũng có chút trêu chọc.
"Hơn nữa em chỉ đang ví von một cách vu vơ, cũng không có một người cụ thể nào để anh phải ghen, anh ghen làm gì chứ?"
Cô chỉ lấy Trịnh Bác Viễn ra làm ví dụ, cô tuyệt đối sẽ không bao giờ ở bên một người như hắn, Tạ Thừa Vũ không thể nào không biết điều này, nên anh không thể nào ghen với Trịnh Bác Viễn được.
Nếu Tạ Thừa Vũ ghen vì một khái niệm mơ hồ, thì đúng là quá khoa trương.
Tạ Thừa Vũ liếc Nam Tiêu một cái, ánh mắt đó trông thế nào cũng có chút khó chịu.
Sau đó, anh nhoài người tới, dang rộng vòng tay ôm lấy eo Nam Tiêu, rồi tựa cằm vào hõm cổ cô.
Nam Tiêu sững sờ, Tạ Thừa Vũ đang làm nũng với cô sao? Cô vỗ nhẹ lên lưng anh:
"Sao vậy, anh thật sự vì chuyện này mà giận dỗi em à?"
"Không phải."
Tạ Thừa Vũ lí nhí.
Anh hiếm khi dùng giọng điệu này nói chuyện với Nam Tiêu, khiến cô cảm thấy lòng mình ấm áp.
"Tiêu Tiêu, anh dĩ nhiên không muốn em phải chịu khổ, anh hy vọng em có một tuổi thơ bình thường, có bố mẹ yêu thương, có người thân bạn bè đối xử tốt với em, nhưng. . ."
Tạ Thừa Vũ nói một câu, rồi buông Nam Tiêu ra, cúi đầu nhìn cô, nói:
"Nếu thật sự như em nói, mọi thứ đều rất bình thường, vậy thì, em có ở bên Tiêu Trạch Giai không?"
Nam Tiêu sững sờ, sao lại nhảy sang Tiêu Trạch Giai rồi?
Tạ Thừa Vũ nhìn Nam Tiêu, chậm rãi nói:
"Đến bây giờ Tiêu Trạch Giai vẫn rất thích em. Dĩ nhiên, Tiêu Tiêu, anh đã không còn để tâm đến chuyện của hai người nữa rồi."
"Nhưng nếu lúc đó mọi thứ đều bình thường, có lẽ anh ta sẽ thích em sớm hơn, hai người sẽ cùng nhau lớn lên như thanh mai trúc mã, khả năng ở bên nhau là rất lớn, và còn có Tần Thân. . ."
Nói đến đây, đột nhiên nghĩ đến Tần Thân, cơn ghen của Tạ Thừa Vũ lại càng bùng lên dữ dội hơn.
"Hồi cấp hai, cấp ba em đã từng thích Tần Thân. Nếu lúc đó em không vì bị hủy dung mà có chút nhạy cảm, tự ti, có lẽ em đã thực sự ở bên Tần Thân rồi."
"Chỉ cần nghĩ đến hai người đó, nghĩ đến việc em có thể sẽ ở bên họ, và sau này sẽ không thích anh, anh lại thấy tức giận."
Giọng Tạ Thừa Vũ có chút hậm hực, như thể nếu Nam Tiêu không thích anh, thì cô thật sự sẽ thích Tần Thân và Tiêu Trạch Giai vậy.
Nam Tiêu sững sờ một lúc, rồi thực sự có chút muốn cười.
"Thừa Vũ, anh nghĩ nhiều quá rồi đấy."
Cô sờ sờ tóc Tạ Thừa Vũ, giọng điệu dỗ dành.
"Nếu là trong trường hợp đó, em không thể nào ở bên Tiêu Trạch Giai được."
"Tiêu Trạch Giai là hai năm trước, sau khi thấy em phục hồi dung mạo mới thích em."
Nam Tiêu nghĩ một lúc rồi nói:
"Mấy năm trước em vẫn luôn trong tình trạng bị hủy dung, lại còn đeo khẩu trang, không để lộ gương mặt thật. Đối với Tiêu Trạch Giai, em vừa là người quen thuộc, vừa là người mang một khuôn mặt xa lạ."
"Có lẽ khuôn mặt của em đã thu hút anh ấy, cộng thêm những lý do khác, nên sau này anh ấy mới thích em."
"Nhưng nếu chúng ta từ nhỏ đã chơi với nhau, lớn lên cùng nhau, dung mạo của em không hề thay đổi, thì tình bạn của Tiêu Trạch Giai dành cho em cũng sẽ không thay đổi."
Nam Tiêu nghĩ một lúc, rồi nghiêm túc nói:
"Em và Tiêu Trạch Giai thật sự giống như anh em ruột. Nếu là trong trường hợp đó, ít nhất em và anh ấy sẽ không ở bên nhau."
---

Chương 2012: Về nhà thôi
"Còn về Tần Thân. . ."
Nam Tiêu sờ cằm, nói:
"Nếu vậy thì hồi cấp hai, em cũng đã không thích Tần Thân rồi."
Cô quay đầu nhìn thẳng vào mắt Tạ Thừa Vũ, ánh mắt vô cùng nghiêm túc.
"Em bị anh ấy thu hút là vì lúc đó em rất nhạy cảm, tự ti, lại chẳng có bạn bè, tính cách có chút hèn mọn và cô độc, nên mới bị sự hoạt bát, nhiệt tình và tràn đầy sức sống như ánh mặt trời của Tần Thân hấp dẫn."
"Nếu bản thân em mọi mặt đều ổn thỏa, em đã chẳng bị kiểu người như vậy thu hút."
"Thế nên trong trường hợp đó, em cũng sẽ không thích Tần Thân đâu, anh đừng nghĩ nhiều nữa."
Cô véo nhẹ tai Tạ Thừa Vũ, trong mắt mang theo ý cười. Tạ Thừa Vũ cụp mắt nhìn cô.
Vừa rồi anh thật sự có chút ghen tuông, chỉ cần nghĩ đến việc Nam Tiêu có thể sẽ sớm ở bên Tiêu Trạch Giai hoặc Tần Thân, và sẽ không bao giờ thích anh, anh lại thấy ghen.
Nhưng lời giải thích của Nam Tiêu cũng rất hợp lý, vậy nên dù có là trường hợp đó, anh cũng sẽ không mất đi cô.
Anh hôn Nam Tiêu, vì cảm xúc dâng trào nên nụ hôn này có hơi sâu, rồi dần dà biến chất.
Nhưng dù sao cũng đang ở trên xe, không thể thân mật quá lâu, nên hai người nhanh chóng về nhà.
Về đến nhà, sau khi mây mưa qua đi, Tạ Thừa Vũ bế Nam Tiêu vào phòng tắm.
Hai người cùng nằm trong bồn tắm, Nam Tiêu hỏi:
"Thừa Vũ, nếu không gặp em, anh có tìm người khác để kết hôn không?"
Trước đây cô chưa từng nghĩ đến vấn đề này, trong khái niệm của cô không tồn tại chuyện Tạ Thừa Vũ yêu và cưới một người phụ nữ khác, có lẽ vì cảm giác an toàn mà anh mang lại cho cô quá lớn.
Ngay cả khi trước đây Tạ Thừa Vũ suýt nữa đã kết hôn với Hứa Nhược Tân, tiệc cưới nhỏ của hai người cũng đã được tổ chức, Nam Tiêu cũng chưa từng nghĩ đến chuyện này. Có lẽ vì Tạ Thừa Vũ vốn không hề thích Hứa Nhược Tân, quyết định cưới cô ta khi đó là do bị Trịnh Lệ Như uy hiếp.
Nhưng hôm nay, khi nghĩ đến viễn cảnh mình không bị hủy dung, cô lại bất giác nghĩ đến Tạ Thừa Vũ. Nếu không gặp cô, anh sẽ ra sao?
Tạ Thừa Vũ nắm lấy bàn tay Nam Tiêu, tách từng ngón tay thon dài, trắng nõn của cô ra rồi lại đan chúng vào nhau, nắm thật chặt.
Lúc ở bên Nam Tiêu, anh rất thích làm những hành động nhỏ nhặt này.
"Tiêu Tiêu, anh sẽ không làm vậy."
Tạ Thừa Vũ nói.
Anh ôm Nam Tiêu, kéo trọn cơ thể cô vào lòng, nhẹ giọng giải thích:
"Lúc yêu em, anh đã hai mươi chín tuổi rồi. Anh là người sống rất có kế hoạch, từ rất lâu trước đây đã nghĩ đến chuyện yêu đương kết hôn."
"Mấy năm nay vì chuyện của ba anh, anh không có hứng thú với bất kỳ người phụ nữ nào, cũng chẳng hề ao ước cuộc sống hôn nhân, lại càng không muốn có con."
"Cho nên sau khi suy nghĩ nghiêm túc, anh đã biết, cả đời này có lẽ mình sẽ không thể kết hôn sinh con một cách bình thường được."
Anh ôm chặt Nam Tiêu, chậm rãi kể cho cô nghe những suy nghĩ trước đây của mình.
"Kết hôn xung hỉ với em là một sự cố ngoài ý muốn. Sau khi bà nội qua đời, cuộc hôn nhân đó cũng mất đi ý nghĩa, nên anh đã đề nghị chia tay. Lúc đó anh nghĩ, cuộc hôn nhân duy nhất trong đời mình đã kết thúc rồi."
Cuộc sống của anh vốn không cần tình yêu, anh yêu sự nghiệp của mình, và cuộc sống thực sự đã bị công việc lấp đầy. Cộng thêm việc không có hứng thú với bất kỳ người phụ nữ nào, anh tự nhiên không muốn kết hôn.
Việc xung hỉ là để dỗ ông bà nội vui lòng, sau khi bà nội mất, chuyện đó cũng không còn ý nghĩa nữa.
Nhưng ai ngờ được, chỉ một thời gian ngắn sau, anh lại yêu chính người vợ đầu tiên của mình, người vợ mà anh chưa từng để tâm, Nam Tiêu?
Lúc đó anh thật sự rất bất ngờ, nhưng rung động thì không thể là giả được. Nghĩ đến cảm xúc khi xưa, anh cúi đầu hôn lên tóc cô.
Nam Tiêu có chút xúc động, cô nắm lấy ngón tay Tạ Thừa Vũ, hôn lên má anh.
Sau đó cô ngẩng đầu lên, nói:
"Thừa Vũ, lúc ly hôn với anh, em cũng cảm thấy cả đời này sẽ không ở bên người khác nữa, vì em không thể tưởng tượng ra dáng vẻ mình yêu một ai đó khác."
"Hơn nữa vì đủ mọi chuyện, em cũng không hề ao ước hôn nhân. Nếu em kết hôn, nhất định là vì tình cờ tìm được người mình thích, muốn cùng người đó chung sống, tuyệt đối không phải kết hôn chỉ vì đến tuổi phải kết hôn."
Về điểm này, cô và Tạ Thừa Vũ rất giống nhau, có lẽ vì vậy mà họ mới hợp nhau và có thể yêu nhau.
Giờ khắc này, Nam Tiêu cảm nhận được sự ấm áp khi tâm ý tương thông với người mình yêu.
Hai người ngâm mình trong bồn tắm một lúc, tắm rửa sạch sẽ rồi tráng qua người và bước ra ngoài.
Quấn áo choàng tắm bước ra khỏi phòng tắm, sấy khô tóc, Tạ Thừa Vũ hỏi:
"Bây giờ anh phải vào phòng làm việc, Tiêu Tiêu, em có muốn đi cùng anh không?"
Nam Tiêu có chút lười biếng, chỉ muốn nằm yên không động đậy, nhưng cô lại muốn ở bên Tạ Thừa Vũ nên đã vòng tay ôm cổ anh, nũng nịu nói:
"Em muốn đi cùng anh, nhưng em hơi mệt, anh bế em xuống được không?"
Tạ Thừa Vũ cười nhẹ, vòng tay qua nách bế bổng Nam Tiêu lên, rồi đỡ lấy thân thể cô, bế cô ra ngoài như bế một đứa trẻ.
Nam Tiêu luôn cảm thấy thể lực của Tạ Thừa Vũ tốt đến mức khó tin. Rõ ràng vừa rồi cả hai đã vận động kịch liệt, mà người gắng sức chủ yếu là anh.
Sau đó Tạ Thừa Vũ vẫn có thể bế cô đi tắm, bây giờ lại rất tự nhiên bế cô rời phòng ngủ xuống lầu, bế cô một mạch vào phòng làm việc rồi đặt cô xuống ghế sofa. Suốt quá trình đó mặt anh không đỏ, hơi thở cũng không loạn, thật lợi hại.
Nam Tiêu thoải mái cuộn mình trên sofa. Tạ Thừa Vũ còn ra ngoài rửa một ít trái cây, rót một cốc nước đặt trước mặt cô, rồi lấy cuốn sách cô thường đọc đưa đến.
Nam Tiêu nhổm người dậy, hôn Tạ Thừa Vũ một cái, sau đó thấy anh đi đến sau bàn làm việc và bắt đầu công việc.
Lúc anh làm việc, Nam Tiêu cũng bắt đầu đọc sách, nhưng xem chưa được mấy trang thì điện thoại rung lên vài lần.
Nam Tiêu cầm lên xem, là Vương Vũ Tình gửi mấy tin nhắn WeChat, cô vội vàng mở ra.
"Nam Tiêu, tớ đưa con về nhà rồi, chúng tớ vừa về đến nhà."
Sau khi gửi tin nhắn, Vương Vũ Tình còn gửi một tấm ảnh cô đang ôm con ngồi trên xe, có lẽ là chụp lúc nãy.
Vương Vũ Tình đã đưa con về nhà rồi sao?
Nam Tiêu đang nghĩ vậy thì thấy Vương Vũ Tình lại gửi thêm một tin:
"Chúng tớ về Vương gia, là về nhà ba mẹ tớ. Tớ không định quay lại căn nhà kia nữa."
"Căn nhà kia" mà cô nói, hẳn là chỉ ngôi nhà tân hôn của cô và Trịnh Bác Viễn.
Thì ra Vương Vũ Tình đưa thẳng Trịnh Trực về Vương gia, xem ra cô ấy thật sự rất quyết đoán, và quyết tâm chia tay với Trịnh Bác Viễn thật sự rất kiên quyết.
Nếu không, dù không muốn ở cữ tại Trịnh gia, cô cũng nên về nhà riêng của mình và Trịnh Bác Viễn trước.
Nếu Vương Vũ Tình đưa con về Vương gia, chắc chắn sẽ làm lớn chuyện. Như vậy không chỉ Trịnh gia biết những việc Trịnh Bác Viễn đã làm, mà Vương gia cũng sẽ biết.
Nếu làm lớn chuyện, khả năng Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn chia tay sẽ càng cao hơn.
Nhưng Nam Tiêu nhanh chóng nghĩ ra, Vương Vũ Tình sinh con chưa đầy một tuần, cô ấy vốn chưa được ở cữ đàng hoàng.
Trong lúc đáng lẽ phải ở cữ lại trải qua bao nhiêu chuyện, còn đưa con ra ngoài, cơ thể cô ấy có chịu nổi không?
Nam Tiêu liền hỏi:
"Sức khỏe cậu thế nào rồi? Vẫn đang trong cữ, ra ngoài có sao không?"

Chương 2013: Còn ý nghĩa gì với cô ấy nữa?
Nam Tiêu không biết rằng, Vương Vũ Tình ở đầu dây bên kia khi nhận được tin nhắn đã bất giác cong môi cười.
Cô biết ngay khi Nam Tiêu thấy tin cô ra ngoài, điều đầu tiên cô ấy quan tâm sẽ là sức khỏe của mình chứ không phải chuyện khác.
Cô mở bàn phím trả lời tin nhắn, và vài giây sau Nam Tiêu đã nhận được hồi âm.
"Mấy hôm nay tớ cứ thấy hơi yếu, vừa cãi nhau một trận to rồi lại ôm con ra ngoài, cảm giác càng yếu hơn, cứ như thể khí huyết tổn thất rất nhiều, nên đặc biệt mệt mỏi."
"Nhưng tớ thật sự không muốn ở lại Trịnh gia nữa, không muốn nhìn thấy bộ mặt của Trịnh Bác Viễn, cũng không muốn thấy những người khác trong Trịnh gia, nên vội vàng đưa con về nhà."
"Dù sao thì mấy ngày tới tớ ở nhà nghỉ ngơi cho khỏe, ăn thêm chút đồ bổ, chắc là sẽ hồi phục lại thôi."
"Hơn nữa, lùi một bước mà nói, dù có không hồi phục lại được, tớ cũng đành chịu."
Vương Vũ Tình lúc này có lẽ rảnh rỗi nên gửi một tràng tin nhắn cho Nam Tiêu.
"Ở nơi đó lúc nào cũng phải nhìn bộ mặt của Trịnh Bác Viễn, lại còn phải nghe anh ta nói mấy lời ngụy biện, phiền chết đi được, tớ phải nhanh chóng rời khỏi đó mới xong."
"Về đến nhà, thật sự đấy, tớ cảm thấy không khí cũng trong lành hơn, cả người cũng thả lỏng, ở nhà thật sự quá thoải mái."
Vương Vũ Tình không dùng nhiều dấu câu hay biểu cảm, nhưng cảm giác nhẹ nhõm của cô dường như muốn nhảy ra khỏi màn hình. Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng của bạn mình.
Dù ở lại Trịnh gia không ra ngoài cơ thể sẽ được nghỉ ngơi tốt hơn, nhưng thì sao chứ? Ở trong môi trường tâm lý mệt mỏi như vậy sẽ rất khó chịu.
Mang con về Vương gia tuy có hơi mệt mỏi về thể chất, nhưng nghỉ ngơi một chút là ổn, hơn nữa tinh thần lại hoàn toàn thư thái. Cho nên lúc này, về nhà là tốt nhất.
"Chỉ cần về nhà nghỉ ngơi cho khỏe là được rồi."
Nam Tiêu nói:
"Lúc cậu về có thuận lợi không, Trịnh Bác Viễn có cản trở gì không?"
Nam Tiêu cảm thấy khả năng cao là Trịnh Bác Viễn sẽ ngăn cản, dù sao anh ta cũng không muốn ly hôn với Vương Vũ Tình.
Vương Vũ Tình muốn mang con về Vương gia, thái độ ly hôn kiên quyết như vậy, hơn nữa việc cô mang con về nhà mẹ đẻ trong thời gian ở cữ chắc chắn là một chuyện vô cùng mất mặt đối với Trịnh Bác Viễn.
Xét từ mọi góc độ, Trịnh Bác Viễn chắc chắn sẽ ngăn cản.
Quả nhiên, Vương Vũ Tình trả lời:
"Lúc đó sau khi cậu và anh họ đi, tớ thật sự càng nghĩ càng tức."
"Nghĩ đến việc mình cứ phải ở nhà cũ Trịnh gia, dù có ly hôn sau này đi nữa, nhưng nếu mấy ngày này cứ phải ở đây nhìn mặt Trịnh Bác Viễn, nghe anh ta nói mấy lời vớ vẩn, tớ chịu không nổi."
"Cho nên nghĩ đi nghĩ lại, tớ quyết định nhanh chóng mang con về nhà."
"Tớ cũng không thể về nhà riêng của hai đứa, ở đó cũng khó chịu, thà về thẳng nhà mẹ đẻ còn hơn."
"Sau khi nghĩ thông suốt, tớ liền thu dọn đồ đạc của mình và của con, rồi bảo vú em cùng về nhà."
Vương Vũ Tình gửi liền mấy tin nhắn, Nam Tiêu chậm rãi đọc.
"Cô vú em đó tuy là người Trịnh gia thuê, nhưng chỉ cần tớ cho tiền, cô ấy chắc chắn sẽ đi theo tớ."
"Tớ không muốn đổi vú em, mấy ngày nay đều là cô ấy chăm con, cô ấy quen với tình hình của bé rồi. Nếu đổi người khác lại phải làm quen lại từ đầu, không biết bé có thích ứng được không, nên tớ vẫn dùng cô ấy."
"Sau khi chuẩn bị xong mọi thứ, tớ liền mang theo vú em và con đi. Vừa ra đến cửa thì gặp Trịnh Bác Viễn."
"Anh ta thấy tớ mặc áo khoác, bên cạnh là vú em đang bế con, tay còn xách một cái túi lớn đựng đồ của hai mẹ con, anh ta kinh ngạc lắm, hỏi tớ đi đâu."
"Tớ bảo tớ muốn ly hôn với anh ta, bây giờ tớ phải rời khỏi nhà cũ Trịnh gia, thế là anh ta không vui."
"Sau đó anh ta không cho tớ đi, còn nói tuyệt đối không đồng ý ly hôn, mẹ con tớ tuyệt đối không được rời khỏi Trịnh gia các kiểu."
"Nghe những lời đó, tớ thật sự tức điên lên."
Vương Vũ Tình quả thực vô cùng tức giận:
"Anh ta lấy tư cách gì mà hạn chế tự do cá nhân của tớ, còn nói tớ phải ở lại Trịnh gia, không được rời đi mấy lời vớ vẩn đó."
"Tớ không nghe lọt tai những lời đó, đẩy anh ta ra định đi, nhưng anh ta lại chặn ở cửa không cho tớ đi."
"Hơn nữa anh ta còn trừng mắt nhìn tớ, cứ như thể nếu tớ dám bước ra khỏi cửa một bước, anh ta sẽ trói tớ lại trong nhà vậy."
"Lúc đó, tớ thật sự tức muốn chết."
Tuy những gì Vương Vũ Tình gửi chỉ là văn bản, Nam Tiêu không thấy được biểu cảm hay nghe được giọng nói của cô, nhưng cô hoàn toàn có thể cảm nhận được sự phẫn nộ của bạn mình.
Cô không ngắt lời Vương Vũ Tình, khung chat vẫn hiển thị trạng thái "đang nhập", rõ ràng Vương Vũ Tình vẫn đang nhắn tin cho cô.
"Tớ không muốn nghe, nhất quyết phải đi, rồi anh ta lại chặn tớ, lại lặp lại mấy lời vớ vẩn đó một lần nữa."
"Phổi tớ như muốn nổ tung, sắp mất hết lý trí, tớ giơ tay tát cho anh ta một cái."
Đọc đến đây, Nam Tiêu có chút kinh ngạc, không ngờ một người dịu dàng, phóng khoáng như Vương Vũ Tình cũng có lúc ra tay đánh người.
Nhưng nghĩ kỹ lại, lại thấy rất bình thường.
Vương Vũ Tình không phải là quả hồng mềm dễ bắt nạt. Mấy ngày nay cô ấy ở Trịnh gia chịu bao nhiêu tủi cực, bây giờ muốn mang con đi, Trịnh Bác Viễn còn ngăn cản.
Cô ấy cứ phải ở trong nhà cũ Trịnh gia, uất ức biết bao nhiêu, nên khi bị dồn đến đường cùng mà tát Trịnh Bác Viễn một cái cũng là chuyện rất bình thường.
"Lúc đó anh ta có thẹn quá hóa giận không?"
Nam Tiêu hỏi.
Trịnh Bác Viễn xuất thân từ Trịnh gia có tư tưởng gia trưởng, bản thân anh ta cũng là một người gia trưởng nặng.
Bị vợ mình tát, mà có lẽ còn có người xung quanh nhìn thấy, chắc chắn anh ta sẽ rất tức giận.
"Anh ta tất nhiên là tức giận, lúc đó trông như sắp nổ tung đến nơi."
Vương Vũ Tình nhanh chóng trả lời.
"Mắt anh ta trợn trừng lên, vẻ mặt không thể tin nổi, cứ như thể vừa tận mắt chứng kiến chiến tranh thế giới vậy."
"Sau đó anh ta sờ lên mặt, lúc đó mặt anh ta đã bị tớ tát cho đỏ ửng, anh ta chất vấn sao tớ dám đánh anh ta."
"Tớ hung hăng nói chính là tớ dám đánh đấy, bây giờ tớ phải đi, nếu anh còn cản đường tôi sẽ cho anh thêm một cái tát nữa, đừng tưởng tôi không dám."
"Nghe lời tớ nói, anh ta càng không thể tin nổi, cũng càng tức giận hơn."
"Sau đó có lẽ anh ta cảm thấy không chịu nổi nữa, cũng không cản trở tớ nữa, mà đi thẳng ra ngoài."
"Tớ không biết anh ta đi đâu, dù sao thì anh ta không cản tớ nữa, nên tớ thuận lợi mang theo vú em và con về nhà."
Gửi xong dòng này, Vương Vũ Tình lại viết:
"Lúc tôi tát Trịnh Bác Viễn có vài người hầu trong nhà thấy được, hơn nữa chuyện chúng tôi cãi nhau ầm ĩ thế này chắc chưa đầy nửa tiếng sẽ đồn khắp Trịnh gia, nhưng tôi chẳng quan tâm nữa."
Con chữ của Vương Vũ Tình không có quá nhiều hoa mỹ, nhưng Nam Tiêu hoàn toàn có thể cảm nhận được tâm trạng của cô.
Vương Vũ Tình lúc đầu có chút tình cảm với Trịnh Bác Viễn, cũng có chút kỳ vọng vào cuộc hôn nhân của mình, bây giờ thành ra thế này, cô ấy là người khó chịu hơn bất kỳ ai.
Giờ đây Vương Vũ Tình đã thực sự nguội lòng với Trịnh Bác Viễn, cô hoàn toàn không còn quan tâm đến con người này nữa. Cho nên dù việc tát anh ta ở nhà cũ Trịnh gia sẽ mang tiếng là một người đàn bà chanh chua, cô cũng chẳng hề bận tâm.
Cô đã kiên quyết muốn ly hôn, muốn rời khỏi nhà cũ Trịnh gia rồi.
Người Trịnh gia nhìn cô thế nào, đối với cô mà nói còn có ý nghĩa gì nữa chứ? Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng hiện tại của Vương Vũ Tình.

Chương 2014: Đoàn làm phim sắp đóng máy rồi
"Vũ Tình, cậu cũng đừng quá đau lòng."
"Dù sao bây giờ cậu cũng mang con rời khỏi nhà cũ Trịnh gia rồi, cậu đã bước ra được bước này, đây chính là khởi đầu của sự giải thoát."
Nam Tiêu nói.
Vào khoảnh khắc Vương Vũ Tình bước ra ngoài, chắc chắn cô ấy đã cảm thấy nhẹ nhõm.
Nhưng bây giờ khi nhớ lại Trịnh Bác Viễn, nhớ lại những trải nghiệm những ngày qua, có lẽ cô ấy vẫn sẽ rất khó chịu.
"Tớ biết, mấy ngày tới tớ sẽ điều chỉnh lại tâm trạng."
Vương Vũ Tình trả lời.
"Chỉ là tớ đặc biệt muốn tâm sự với ai đó, tớ cảm thấy cậu chắc chắn có thể hiểu và ủng hộ quyết định của tớ."
Vương Vũ Tình gửi xong câu này, kèm theo một sticker thở dài.
"Nếu nói những chuyện này với các chị em khác, họ có thể sẽ không hiểu, cho rằng Trịnh Bác Viễn có ngoại tình đâu mà tớ phải nhất quyết ly hôn với anh ta, thậm chí còn đánh anh ta trước mặt mọi người, đẩy mối quan hệ của hai đứa đến mức không thể cứu vãn."
"Nhưng cậu chắc chắn có thể hiểu tại sao tớ lại làm vậy, và tớ nhất định phải làm vậy."
Nam Tiêu quả thực có thể hiểu được hành động của Vương Vũ Tình, cô cũng một trăm phần trăm ủng hộ quyết định của bạn mình.
Sống với Trịnh Bác Viễn đã không thoải mái, tại sao còn phải ở bên anh ta làm gì? Thà nhanh chóng chia tay để tìm kiếm cuộc sống mới cho mình còn hơn.
"Cậu đừng nghe những lời cậu không thích nghe, dù cậu muốn làm gì, cũng nhất định phải xuất phát từ lòng mình."
"Khi người khác khuyên cậu, có thể hiểu là họ đang muốn tốt cho cậu, nhưng mục tiêu của cậu và họ khác nhau, nên cậu không cần phải nghe theo lời họ."
Nam Tiêu nói.
"Tớ đoán hôm nay cậu đánh Trịnh Bác Viễn trước mặt mọi người, anh ta cũng sẽ rất tức giận, dù sao anh ta cũng là người nhà họ Trịnh. Có lẽ mấy ngày nay anh ta sẽ vô cùng tức giận, nhưng chắc chắn là không muốn ly hôn với cậu đâu."
Nam Tiêu chậm rãi phân tích.
Cô và Trịnh Bác Viễn tiếp xúc không nhiều, nhưng cô đã hiểu khá nhiều về anh ta, nên vẫn có thể phân tích thấu đáo tính cách của người này.
"Có thể thấy, anh ta quả thực có chút tình cảm với cậu, hơn nữa xét từ góc độ lợi ích, anh ta cũng sẽ không ly hôn với cậu, nếu không sẽ không qua được cửa ải của ông ngoại."
"Cho nên dù mấy ngày nay anh ta sẽ rất tức giận, nhưng đợi qua mấy ngày này, anh ta nhất định sẽ đến Vương gia tìm cậu xin lỗi, tìm cách để hòa giải."
Đến lúc đó, dù Vương Vũ Tình kiên quyết ly hôn hay bị Trịnh Bác Viễn làm cho mềm lòng mà muốn hòa giải, Nam Tiêu cũng sẽ không can thiệp.
Đó là chuyện của Vương Vũ Tình, không phải chuyện của cô.
Cô chỉ đoán trước được chuyện đó có thể xảy ra, sợ đến lúc đó Vương Vũ Tình sẽ bị bất ngờ, nên nói trước với cô ấy một tiếng.
"Đến lúc đó, cậu hãy chuẩn bị trước đi."
Cô dặn dò.
Vương Vũ Tình gửi một sticker gật đầu:
"Tớ biết, mấy ngày nay anh ta tức điên lên, chắc sẽ không liên lạc với tớ, nhưng vài ngày nữa sẽ đến tận nhà."
"Dù sao cuộc chiến của anh ta và Trịnh Nhân Kiệt đã đến hồi gay cấn, anh ta không muốn ly hôn với tớ, thì phải đến cửa cầu xin."
"Tớ phải nghĩ kỹ xem đến lúc đó nên làm thế nào."
Vương Vũ Tình tiếp tục gửi tin nhắn.
"Hiện tại tớ đang ở nhà một mình, chuyện muốn ly hôn với Trịnh Bác Viễn còn chưa nói với ba mẹ."
"Tớ không biết ba mẹ có đồng ý cho tớ ly hôn không, giờ tớ đang hơi lo, phải nghĩ xem lúc họ về sẽ nói với họ thế nào."
Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình xem như liên hôn, sau khi hai nhà kết hợp, tuy Vương gia giúp Trịnh Bác Viễn đoạt vị, nhưng quy mô của Trịnh gia vẫn lớn hơn Vương gia rất nhiều.
Cho nên xét về sự giúp đỡ, Trịnh gia giúp Vương gia nhiều hơn hẳn, cha mẹ Vương Vũ Tình chưa chắc đã đồng ý cho con gái ly hôn.
Nam Tiêu nhớ lại biểu cảm của bà Vương vào ngày Vương Vũ Tình sinh con, và cả chuyện bà Vương đã tát Trịnh Bác Viễn một cái.
Có lẽ bà Vương sẽ dứt khoát đồng ý, thậm chí ủng hộ con gái ly hôn, nhưng ông Vương thì cô chưa từng tiếp xúc, có lẽ Vương Vũ Tình lo lắng nhiều hơn về việc ba cô có đồng ý hay không.
"Cậu có thể nghĩ trước xem nên nói với ba mẹ thế nào."
Nam Tiêu nói.
"Ba mẹ đều yêu thương cậu, cho dù ban đầu họ cảm thấy không cần thiết phải ly hôn vì chuyện này, chỉ cần cậu kiên trì thì vẫn có thể ly hôn được, cậu không cần quá lo lắng."
"Đúng vậy, tớ sẽ nghĩ trước xem nên nói với họ thế nào."
Vương Vũ Tình trả lời.
"Không nói chuyện với cậu nữa, đợi có tin gì mới tớ sẽ báo cho cậu."
Nam Tiêu đáp một tiếng rồi thoát khỏi WeChat.
"Đang trò chuyện với ai vậy?"
Nam Tiêu vừa đặt điện thoại xuống đã nghe Tạ Thừa Vũ thờ ơ hỏi.
Vừa rồi điện thoại Nam Tiêu reo, cô liền cầm lên cúi đầu xem, thỉnh thoảng còn bấm vài cái, hoàn toàn không phải đang đọc sách. Vậy là không phải chỉ xem tin nhắn đơn giản mà là đang trò chuyện với ai đó.
Bây giờ Nam Tiêu đã đặt điện thoại xuống, có lẽ đã nói chuyện xong, anh liền hỏi.
"Trò chuyện vài câu với Vương Vũ Tình."
Nam Tiêu nói:
"Vương Vũ Tình mang con về nhà rồi."
"Lúc cô ấy muốn đi, Trịnh Bác Viễn không cho, cô ấy còn tát Trịnh Bác Viễn một cái."
"Bây giờ cô ấy mang con về Vương gia rồi, có lẽ Trịnh Bác Viễn sẽ tức giận vài ngày, sau đó sẽ đến cửa cầu xin Vương Vũ Tình tha thứ."
Thì ra Nam Tiêu đang trò chuyện với Vương Vũ Tình.
Tạ Thừa Vũ nghĩ đến những lời đã nói với Trịnh Bác Viễn lúc đó, cùng với vẻ mặt của anh ta, rồi chậm rãi nói:
"Trịnh Bác Viễn đối với Vương Vũ Tình hẳn là có chút tình cảm thật, nhưng đối với hắn mà nói, quan trọng nhất vẫn là quyền lực và địa vị."
"Dù sao thì cũng vì hai điểm này, nếu Vương Vũ Tình muốn ly hôn, hắn sẽ nhất quyết không đồng ý và tìm cách níu kéo."
"Chỉ xem điều kiện hắn đưa ra có làm Vương Vũ Tình hài lòng hay không thôi."
"Vương Vũ Tình rất kiên quyết muốn ly hôn với Trịnh Bác Viễn, nhưng cũng không phải là nhất quyết đến mức sống chết cũng phải ly hôn, không có một chút đường lui nào."
"Nếu Trịnh Bác Viễn vẫn tệ hại như trước, hoặc dù có thay đổi nhưng chỉ là một chút, Vương Vũ Tình nhất định sẽ kiên quyết rời đi."
"Nhưng nếu Trịnh Bác Viễn có sự thay đổi lớn, hoặc đưa ra những nhượng bộ đáng kể, khiến Vương Vũ Tình cảm thấy ở bên hắn vẫn có lợi, thì họ không phải là không có khả năng. Điều này phụ thuộc vào việc Trịnh Bác Viễn yêu Vương Vũ Tình đến mức nào."
"Nếu Trịnh Bác Viễn thật sự đặc biệt yêu Vương Vũ Tình, hơn cả những gì mọi người tưởng tượng, cộng với khao khát quyền lực, hắn nhất định sẽ hạ mình cầu xin sự tha thứ và đưa ra những điều kiện hậu hĩnh."
"Còn nếu Trịnh Bác Viễn không yêu Vương Vũ Tình đến mức đó, hắn cảm thấy nếu hạ mình thì cái thu lại được sẽ không bằng cái bỏ ra, đó là một thương vụ không có lợi, vậy thì hắn sẽ không làm."
Phân tích của Tạ Thừa Vũ hoàn toàn hợp lý, Nam Tiêu gật đầu:
"Đúng vậy, cho nên cuối cùng hai người họ sẽ thế nào, không phụ thuộc vào Vương Vũ Tình, mà là ở Trịnh Bác Viễn."
Nam Tiêu sờ cằm:
"Chỉ xem quyết tâm níu kéo Vương Vũ Tình của Trịnh Bác Viễn có đủ lớn hay không thôi."
Dù sao đi nữa, dù Vương Vũ Tình có ly hôn với Trịnh Bác Viễn hay không, Nam Tiêu đều hy vọng cô ấy có thể sống tốt hơn, không phải chịu khổ như trước nữa.
Ngày hôm sau, Vương Vũ Tình không nhắn tin cho Nam Tiêu.
Vì cô ấy không nhắn tin, chứng tỏ bên đó không có diễn biến gì, Nam Tiêu cũng không hỏi, chỉ hỏi thăm sức khỏe của cô ấy.
Vương Vũ Tình nói cô ấy vẫn khỏe, Nam Tiêu liền không bận tâm đến chuyện của bạn nữa, mà dồn toàn bộ tâm trí vào đoàn phim "Tinh Nguyệt" .
Hai ngày nữa đoàn phim "Tinh Nguyệt" sẽ đóng máy. Thực ra, nếu không vì trận động đất, lẽ ra đoàn phim đã đóng máy từ nửa tháng trước.

Chương 2015: Tất cả là vì bố mẹ tôi
Nhưng kế hoạch không thể theo kịp sự thay đổi, ai mà ngờ được đoàn phim đột nhiên xảy ra chuyện như vậy. May mắn là dù có sự cố ngoài ý muốn, cũng chỉ bị trì hoãn hai tuần, không phải là quá nhiều.
Mặc dù ở nơi như phim trường, trì hoãn một ngày cũng là đốt tiền, trì hoãn hai tuần thì số tiền bị đốt càng nhiều hơn. Nhưng vẫn là câu nói đó, bộ phim "Tinh Nguyệt" ít nhất đã quay xong một cách thuận lợi, dự kiến tương lai cũng có thể lên sóng và kiếm tiền bình thường, thế là tốt hơn nhiều rồi.
Phong cách làm phim của đạo diễn Tô Kỳ là quay những cảnh khó nhất trước, rồi mới đến những cảnh đơn giản. Vì vậy, lúc đóng máy không giống những đoàn phim khác, nơi mọi người đều làm việc trong căng thẳng.
Những cảnh quay đơn giản như vậy, tất cả diễn viên đều có thể dễ dàng xử lý, nên ngày làm việc cuối cùng cũng kết thúc trong không khí thoải mái.
Bốn giờ chiều, cảnh quay cuối cùng hoàn tất, mọi người giải tán. Nhân viên hậu cần bắt đầu thu dọn đồ đạc, còn các diễn viên chính đều trở về phòng hóa trang để tẩy trang, chờ đến tối đi dự tiệc đóng máy.
Buổi tối Nam Tiêu không có việc gì, nên cô cũng chuẩn bị tham gia tiệc đóng máy.
Địa điểm tổ chức tiệc là khách sạn ngay bên cạnh phim trường, Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai đã hẹn cùng nhau đến đó.
Mấy ngày nay, Nam Tiêu vì để ý đến tâm trạng của Tạ Thừa Vũ nên đã không còn qua lại thân thiết với Tiêu Trạch Giai như trước. Bình thường cô đều ăn cơm trong văn phòng của mình.
Có lúc cô ăn một mình, có lúc Tạ Thừa Vũ đến tìm, cô sẽ ăn cùng anh.
Bữa cơm duy nhất cô ăn cùng Tiêu Trạch Giai là khi cả hai tình cờ cần thảo luận một việc, nên đã ngồi ăn chung.
Bình thường hai người sẽ trao đổi công việc, đôi khi cũng trò chuyện vài câu phiếm, nhưng tần suất đã giảm đi so với trước.
Chuyện như hôm nay cùng đi dự tiệc đóng máy thì hoàn toàn không có vấn đề gì. Đợi Tiêu Trạch Giai tẩy trang thay đồ xong, Nam Tiêu cũng đã thu dọn xong xuôi mọi thứ, hai người liền cùng nhau ra ngoài.
Làm việc ở phim trường này ba tháng, đồ đạc mang từ nhà đến ngày càng nhiều, trừ chiếc laptop ra thì cũng đủ để xếp đầy một vali.
Nam Tiêu giao vali cho Triệu Bằng và Triệu Chí, sau đó cô cùng Tiêu Trạch Giai đi theo đoàn đến nhà hàng. Sau khi vào phòng riêng, hai người ngồi cạnh nhau, Nam Tiêu cầm điện thoại gửi vài tin nhắn cho Tạ Thừa Vũ.
Lúc nãy khi chuẩn bị đi dự tiệc, Nam Tiêu đã báo trước với anh.
Bây giờ cô báo cho Tạ Thừa Vũ biết họ đã đến nhà hàng, và đương nhiên, chuyện ngồi cạnh Tiêu Trạch Giai cô cũng nói cho anh biết. Tạ Thừa Vũ không nói gì về việc này.
Tuy trong lòng anh vẫn để ý đến Tiêu Trạch Giai, chủ yếu là vì anh ta luôn thích Nam Tiêu, điểm này khiến anh cảm thấy đặc biệt khó chịu.
Nhưng trong khoảng thời gian này, Nam Tiêu đã cố tình giảm bớt tần suất qua lại với Tiêu Trạch Giai. Công bằng mà nói, Nam Tiêu đã làm rất tốt rồi, anh đương nhiên sẽ không nói gì thêm.
Vì vậy, anh chỉ dặn Nam Tiêu ăn uống cẩn thận, nói qua một chút về việc anh đang làm rồi không nói gì khác.
Rất nhanh, mọi người đã đến gần đủ, chiếc bàn tròn lớn có thể chứa hơn hai mươi người gần như đã kín chỗ.
Nam Tiêu liếc nhìn một vòng, phát hiện Trịnh Tiên Tiên không có ở đây. Đạo diễn Tô Kỳ ngồi cách cô không xa, Nam Tiêu liền hỏi thẳng:
"Đạo diễn Tô, Trịnh Tiên Tiên vẫn chưa tới ạ?"
Đạo diễn Tô Kỳ đã mời mọi người bắt đầu ăn rồi, nếu nữ chính quan trọng như Trịnh Tiên Tiên chưa đến, ông sẽ không vội vàng khai tiệc như vậy.
"Trịnh Tiên Tiên có việc không đến."
Đạo diễn Tô Kỳ nói.
"Lúc nãy cô ấy có nhắn tin cho tôi, cũng không biết có việc gì, chúng ta cứ ăn trước đi."
Trịnh Tiên Tiên có việc không đến? Nam Tiêu có chút ngạc nhiên.
Trịnh Tiên Tiên thích nhất những dịp thế này, cô ấy thích tụ tập, thích trở thành tâm điểm chú ý, thích ăn uống cùng mọi người.
"Tinh Nguyệt" không phải là phim đại nữ chủ, nhưng vai trò của nữ chính quả thực nặng ký hơn nam chính. Nếu nữ chính quan trọng như Trịnh Tiên Tiên đến, chắc chắn sẽ nhận được rất nhiều sự chú ý.
Trịnh Tiên Tiên thích nhất điều này, sao cô ấy lại không đến chứ?
Nam Tiêu bất giác liếc nhìn Tiêu Trạch Giai bên cạnh, anh đang cúi đầu trả lời tin nhắn nên không để ý đến ánh mắt của cô. Nam Tiêu nghĩ một lúc rồi cũng không nói gì.
Cô cầm đũa gắp cho mình một miếng cánh gà, cũng đặt một miếng vào đĩa của Tiêu Trạch Giai.
"Anh đã nghĩ ra lần tới sẽ quay bộ phim gì chưa?"
Nam Tiêu hỏi.
Tiêu Trạch Giai suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Mấy hôm trước người đại diện có gửi qua mấy kịch bản, tôi vẫn chưa xem xong."
"Tôi muốn xem hết một lượt rồi mới quyết định."
Địa vị của Tiêu Trạch Giai trong giới giải trí có thể xem là khá cao. Tuy hiện tại anh vẫn còn trẻ, trên đầu còn có vài vị ảnh đế, thị đế kiệt xuất, anh chưa phải là người đứng đầu, nhưng anh cũng có quyền ưu tiên lựa chọn kịch bản.
Những kịch bản được gửi đến tay anh chắc chắn đều rất chất lượng.
"Anh muốn đóng phim truyền hình hay điện ảnh?"
Nam Tiêu hỏi.
"Kịch bản phim khoa học viễn tưởng của tôi đã gửi đi rồi, nhưng hiện vẫn chưa nhận được tin tức, chắc phải vài ngày nữa. Lần tới tôi chắc chắn sẽ đóng phim điện ảnh."
"Hoặc là đóng phim truyền hình, rồi đợi lần sau đóng điện ảnh, hoặc là đóng thẳng điện ảnh luôn."
Tiêu Trạch Giai nói.
"Nói ra thì cũng hai năm rồi chưa đóng phim điện ảnh, có chút ngứa nghề."
"Nên hoặc là năm nay, hoặc là năm sau, chắc chắn phải đóng thêm một bộ phim điện ảnh nữa."
Tiêu Trạch Giai thực ra cũng là một kẻ cuồng công việc. Anh luôn làm việc rất chăm chỉ, đóng hết bộ phim này đến bộ phim khác, giữa các phim còn phải tham gia các chương trình tạp kỹ này nọ.
Tiêu Trạch Giai trước đây còn thử sức với ca hát, anh từng hát ca khúc chủ đề cho một bộ phim truyền hình mình đóng.
Nhưng anh hát thật sự không hay, ca khúc đó cuối cùng phải qua cả triệu lần chỉnh âm mới có thể phát hành thành công.
Thực ra, diễn viên như anh có rất nhiều. Hát không hay cũng không sao, chỉnh sửa âm thanh là đủ rồi. Nếu muốn kiếm tiền, có thể phát hành thêm vài bài hát, dù sao thì người hâm mộ cũng sẽ ủng hộ.
Nhưng Tiêu Trạch Giai cảm thấy làm vậy không chân chính. Hát dở là hát dở, dựa vào chỉnh âm thì có bản lĩnh gì.
Nếu dựa vào chỉnh âm, sản phẩm cuối cùng ra đĩa thì không có vấn đề gì, nhưng còn biểu diễn trực tiếp thì sao? Chẳng lẽ sau này sẽ hát nhép sao? Anh không làm chuyện đó.
Vì vậy, sau lần thất bại đó, Tiêu Trạch Giai không hát nữa. Anh chỉ đóng phim điện ảnh, phim truyền hình, hoặc tham gia chương trình tạp kỹ.
Hai năm gần đây, trong lúc đóng phim, anh tham gia rất nhiều chương trình tạp kỹ và sự kiện, thời gian nghỉ ngơi rất ít.
"Lần này anh cũng nên nghỉ ngơi vài ngày rồi hãy vào đoàn phim mới."
Nam Tiêu nói.
"Hai ngày nữa anh phải quay một chương trình thực tế ngoài trời đúng không? Chắc phải đi nửa tháng."
"Nếu bây giờ anh nhận kịch bản, có thể quay xong chương trình là vào đoàn phim mới ngay, như vậy không mệt chết sao."
Chương trình thực tế ngoài trời không giống như quay trong trường quay, nó rất mệt.
Bản thân Nam Tiêu chưa từng tham gia, nhưng cô đã xem qua quá trình quay của những chương trình đó, cô cũng không chắc mình có thể chịu đựng được hay không.
Thể chất của Tiêu Trạch Giai tốt hơn cô, chắc chắn có thể chịu đựng được, nhưng anh ấy chắc chắn sẽ rất mệt.
Tiêu Trạch Giai gật đầu:
"Tôi sẽ chú ý nghỉ ngơi."
"Haiz, thực ra đều là vì ba mẹ tôi cả, tôi mới phải liều mạng nhận phim như vậy."
Anh cầm ly lên uống một ngụm rượu, thở dài nói:
"Tất nhiên, bản thân tôi cũng thực sự yêu thích nghề này, nên mới dứt khoát vào nghề và không ngừng đóng phim."
"Nhưng tôi luôn muốn tạo ra thành tích để ba mẹ thấy, hơn nữa cũng làm cho mình bận rộn đến mức không có lý do gì để tiếp quản công việc của họ."
"Cộng thêm việc bản thân tôi cũng muốn mở studio riêng, đào tạo các nghệ sĩ khác."
"Nói chung là vì nhiều lý do, dần dần khiến bản thân trở nên đặc biệt bận rộn."

Chương 2016: Sẽ không để cuốn sổ bị chôn vùi
Nam Tiêu có thể hiểu được suy nghĩ của Tiêu Trạch Giai. Trước đây anh từng nói với cô rằng Ninh Thục Viện và Tiêu Văn Khang đang ép anh ngày càng gấp.
Đặc biệt là sau lần xem mắt thất bại với Ngô Thiến, họ nhận ra Tiêu Trạch Giai sẽ không ngoan ngoãn nghe lời mà nhanh chóng kết hôn sinh con để họ đào tạo người thừa kế.
Nếu không có người thừa kế đời thứ ba, họ đành phải tìm cách quản lý người thừa kế đời thứ hai này, nên lại bắt đầu gây áp lực cho Tiêu Trạch Giai như trước.
Nhưng Nam Tiêu hiểu Ninh Thục Viện và Tiêu Văn Khang không có nghĩa là cô ủng hộ cách làm của họ.
Cô vẫn hy vọng họ có thể sớm nghĩ thoáng ra, tìm một giám đốc chuyên nghiệp để quản lý công ty, đừng cứ mãi nhìn chằm chằm Tiêu Trạch Giai không buông.
Hai người nói vài câu về chuyện của Ninh Thục Viện và Tiêu Văn Khang, nhưng đề tài rất nhanh lại chuyển trở lại bộ phim "Tinh Nguyệt" .
Mặc dù "Tinh Nguyệt" đã đóng máy, nhưng mỗi người đều đã dốc hết tâm huyết cho bộ phim này, nên dù đã quay xong, mọi người vẫn bàn tán những chuyện liên quan đến nó.
Khi thảo luận những chuyện đó, Nam Tiêu luôn cảm thấy ánh mắt Tiêu Trạch Giai có chút lơ đãng.
Hơn nữa khi anh nói chuyện, không thể nói là mất tập trung, nhưng quả thực có vài lần anh như đang nghĩ đến chuyện khác.
Nam Tiêu liếc anh một cái, hỏi thẳng:
"Anh đang nghĩ gì vậy, trong lòng có chuyện gì à?"
Dù sao đối phương cũng là Tiêu Trạch Giai, Nam Tiêu nói chuyện khá thẳng thắn, nếu là người khác cô sẽ không như vậy.
Tiêu Trạch Giai bất giác quay đầu, đối diện với đôi mắt của Nam Tiêu, đôi mắt trông có vẻ dịu dàng nhưng thực ra rất sắc bén, dường như có thể nhìn thấu mọi thứ.
Anh theo bản năng quay mặt đi, rõ ràng là có chút chột dạ.
"Không có gì, tôi có thể nghĩ chuyện gì chứ. Nam Tiêu, tôi thấy cô lại càng ngày càng hay suy nghĩ lung tung rồi đấy."
Nghe vậy, Nam Tiêu mím môi cười.
Lúc nãy khi Tiêu Trạch Giai nói chuyện với cô, có mấy lần anh nhìn đông ngó tây, và nhiều lần nhìn về phía cửa, cứ như đang đợi ai đó.
Nhưng hôm nay ai không đến chứ? Chỉ có Trịnh Tiên Tiên không đến.
Cô cũng muốn hỏi Tiêu Trạch Giai có phải đang đợi Trịnh Tiên Tiên không, nhưng không cần nghĩ cũng biết, nói ra câu đó anh chắc chắn sẽ phản bác.
Anh ta luôn phủ nhận chuyện này, cũng không moi được gì từ miệng anh ta, nên Nam Tiêu không hỏi nữa.
Cô gắp một miếng ớt chuông vào đĩa mình, chậm rãi ăn, rồi nói:
"Tôi suy nghĩ lung tung chỗ nào, đừng nói bừa."
Cô vẫn cảm thấy Tiêu Trạch Giai có chút tình ý với Trịnh Tiên Tiên, nhưng tình ý này sâu đậm đến đâu, là thiện cảm thông thường hay là một thứ thiện cảm có chút gượng gạo, hay đã trở thành tình yêu, cô thực sự không thể nói chắc.
Nhưng Tiêu Trạch Giai chắc chắn không còn phớt lờ Trịnh Tiên Tiên như lúc đầu, đó là điều cô có thể đảm bảo.
Cô hy vọng Tiêu Trạch Giai có thể sớm nhận ra lòng mình.
Bất kể anh ta nghĩ gì về Trịnh Tiên Tiên, bất kể Trịnh Tiên Tiên hiện tại nghĩ gì về anh ta, tốt nhất là cả hai nên làm rõ tình cảm của mình.
Buổi tiệc đóng máy này diễn ra khá thuận lợi. Nam Tiêu ăn no căng, còn Tiêu Trạch Giai lúc đầu tâm trạng có chút không ổn, nhưng một lúc sau đã trở lại bình thường, cùng Nam Tiêu trò chuyện về những dự định trong tương lai.
Ăn cơm xong, Tạ Thừa Vũ đến đón Nam Tiêu, người đại diện của Tiêu Trạch Giai cũng đến đón anh. Hai người chia tay ngay trước cửa nhà hàng.
Nam Tiêu ngồi ở ghế phụ của Tạ Thừa Vũ, chiếc xe của họ lao nhanh trong đêm. Nam Tiêu quay đầu lại có thể thấy những bóng đen lướt qua ngoài cửa sổ, cô cảm thán:
"Cuối cùng cũng quay xong bộ phim 'Tinh Nguyệt' này."
"Tính ra bộ phim này chỉ quay có ba tháng, nhưng cảm giác như đã trôi qua rất lâu."
Dừng một chút, cô nói:
"Có lẽ là vì trong quá trình quay phim đã xảy ra quá nhiều chuyện."
Nam Tiêu nói không sai, trong thời gian quay "Tinh Nguyệt", thật sự đã xảy ra rất nhiều chuyện.
Đầu tiên là Ngô Thiến liên tục đến quấy rầy Tiêu Trạch Giai, sau đó họ phát hiện nhà đầu tư thực sự của bộ phim không phải là Giang Bình mà là Ngô Thiến, rồi dòng vốn bị đứt gãy gây ra một phen sóng gió.
Sau đó, khi mọi việc tưởng chừng đã ổn định, đoàn phim lại gặp phải trận động đất lớn khi đi quay ngoại cảnh. Hai sự kiện lớn này đã khiến mọi người mệt mỏi rã rời.
"Khi quay 'Tinh Nguyệt' quả thực đã xảy ra rất nhiều chuyện."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nhưng sắp tới chắc chắn có thể quay phim một cách thuận lợi, sẽ không có chuyện gì ảnh hưởng đến các em nữa."
Lúc Tạ Thừa Vũ nói câu này, trong lòng anh còn đang nghĩ, đợi đến khi bộ phim mới của Nam Tiêu khởi quay, anh phải chăm sóc cô thật tốt, không để cô phải trải qua những chuyện tương tự nữa.
Nhắc đến bộ phim mới, Nam Tiêu không khỏi nghĩ đến công việc sắp tới.
Nghĩ vậy, cô bất giác mở điện thoại ra xem có tin nhắn mới nào bị bỏ lỡ không.
Hai ngày trước, cô đã gửi kịch bản phim của mình cho đạo diễn gạo cội của dòng phim khoa học viễn tưởng, Thẩm Tân. Ông là một đạo diễn lão làng, rất đam mê thể loại này và chỉ chuyên làm phim khoa học viễn tưởng. Ông bắt đầu sự nghiệp từ năm ba mươi tuổi, và đã làm nghề được ba mươi năm.
Ông nổi tiếng là một đạo diễn có những tác phẩm được đầu tư kỹ lưỡng, yêu cầu rất khắt khe đối với kịch bản và diễn viên, giống như đạo diễn Tô Kỳ.
Nhưng những năm trước, đất nước phát triển chưa nhanh, kỹ xảo điện ảnh khoa học viễn tưởng còn thua xa các nước Âu Mỹ. Vì vậy, dù đạo diễn Thẩm Tân có kịch bản hay, nhưng do hạn chế về kỹ thuật, thành phẩm làm ra không được như ý.
Tác phẩm của ông tuy đã giành được một số giải thưởng danh giá, nhưng chưa từng đoạt giải quốc tế.
Những năm gần đây, đất nước đã có những bước phát triển vượt bậc cả về kinh tế lẫn khoa học kỹ thuật, trình độ công nghệ tiên tiến đã bắt kịp các nước Âu Mỹ.
Đạo diễn Thẩm Tân với kỹ thuật tốt hơn trong tay, cộng với con mắt chọn kịch bản vẫn tinh tường và yêu cầu cao đối với diễn viên, đã liên tiếp cho ra đời những bộ phim khoa học viễn tưởng có tiếng vang quốc tế và giành được nhiều giải thưởng lớn.
Tuy nhiên, Thẩm Tân từng thở dài rằng ông sinh không gặp thời, nếu sinh muộn hơn hai mươi năm thì tốt biết mấy, như vậy bây giờ ở tuổi bốn mươi, ông vẫn còn đầy năng lượng để phấn đấu.
Hiện tại, đạo diễn Thẩm Tân đã sáu mươi tuổi, dù ông tự nhận thể lực vẫn tốt, có thể cống hiến thêm mười, hai mươi năm nữa, nhưng sức lực chắc chắn không còn được như hồi ba, bốn mươi tuổi. Ông thường cảm thán về điều này.
Trước đây Nam Tiêu không cố tình tìm hiểu về đạo diễn Thẩm Tân, dù sao ông chỉ làm phim khoa học viễn tưởng, không có liên quan gì đến cô.
Nhưng sau khi viết xong kịch bản, cô đã tìm hiểu kỹ hơn về thể loại phim này và phát hiện ra rằng đạo diễn Thẩm Tân có thể được xem là đạo diễn phim khoa học viễn tưởng xuất sắc và nổi tiếng nhất trong nước.
Nếu có thể hợp tác với đạo diễn Thẩm Tân, chắc chắn kịch bản của cô sẽ không bị chôn vùi, cô sẽ gặt hái được một kết quả tốt đẹp.
Nhưng không chỉ có cô nghĩ vậy. Vị thế hàng đầu của đạo diễn Thẩm Tân trong ngành phim khoa học viễn tưởng có nghĩa là tất cả các biên kịch viết về thể loại này đều mong muốn được hợp tác với ông, trong đó không thiếu những biên kịch lão làng và xuất sắc.
Ý tưởng sáng tạo và độ hấp dẫn trong cốt truyện của Nam Tiêu thực ra đã đạt đến trình độ đỉnh cao trong ngành.
Nhưng dù sao cô vẫn còn trẻ, ngòi bút chưa đủ già dặn. Nếu chỉ xét về chiều sâu tác phẩm và độ dày dặn của tư tưởng, cô vẫn thua kém các biên kịch lão làng.
Mà phim khoa học viễn tưởng, kết nối giữa thực tại và tương lai, khác với phim hài, nó đòi hỏi một chiều sâu nhất định.

Chương 2017: Đến lúc đó hiệu quả tổng thể sẽ tốt hơn
Tất nhiên cũng có thể loại hài kịch khoa học viễn tưởng, nhưng đạo diễn Thẩm Tân lại thích sản xuất những bộ phim chính kịch có nội dung chất lượng, có chiều sâu và quy mô lớn. Những tác phẩm hài-viễn tưởng tương đối nông cạn hơn, ông thường không để mắt tới.
Bản thân Nam Tiêu cũng không thích viết hài kịch. Mặc dù thỉnh thoảng cô cũng xem phim hài để thư giãn, nhưng thể loại cô yêu thích nhất vẫn luôn là chính kịch, và những gì cô viết trong những năm qua cũng chủ yếu là chính kịch.
Về thể loại, kịch bản của Nam Tiêu và phim của đạo diễn Thẩm Tân là cùng một loại, nhưng cô không biết liệu ông có để mắt đến kịch bản của mình hay không.
Cho nên, hai ngày trước sau khi nhờ người liên lạc được với đạo diễn Thẩm Tân, thêm bạn, giải thích tình hình và gửi kịch bản cho ông, Nam Tiêu vẫn luôn có chút thấp thỏm.
Hai ngày nay, Nam Tiêu luôn căng thẳng chờ tin nhắn WeChat. Mỗi lần có thông báo, cô đều tự hỏi có phải là tin nhắn từ đạo diễn Thẩm Tân không.
Khi phát hiện không phải, cô vừa có chút thất vọng, lại vừa tự an ủi rằng ít nhất mình không nhận được tin từ chối bản thảo.
Nam Tiêu thực sự rất mong được hợp tác với đạo diễn Thẩm Tân, nhưng cô cũng biết chuyện này không thể cưỡng cầu. Nếu ông ấy thực sự không thích kịch bản của cô thì biết làm sao đây?
Vì vậy, cô phải luôn tự nhủ rằng mình phải giữ tâm thái bình tĩnh.
"Thừa Vũ, nếu thật sự bị đạo diễn Thẩm Tân từ chối, vẫn còn hai đạo diễn khác cũng giỏi làm phim khoa học viễn tưởng, cũng có thể tìm cách hợp tác với họ."
Nam Tiêu nói.
Chuyện gửi kịch bản cho đạo diễn Thẩm Tân, cô đã nói với Tạ Thừa Vũ. Cô tiếp tục:
"Nhưng em vẫn luôn cầu mong đạo diễn Thẩm Tân đừng từ chối bản thảo của em, em thật sự rất muốn hợp tác với ông ấy."
Tạ Thừa Vũ quay đầu lại, nhìn thấy trong mắt Nam Tiêu vừa có hy vọng lại vừa có chút lo lắng.
Một Nam Tiêu như vậy mang theo ánh hào quang của người đam mê sự nghiệp, lại có một chút đáng yêu, quả thực rất có sức quyến rũ.
Anh đưa tay xoa tóc Nam Tiêu, nói:
"Đừng quá lo lắng, em bây giờ còn rất trẻ. Nếu có thể hợp tác với đạo diễn Thẩm Tân ở độ tuổi này, đó chắc chắn là một điều vô cùng đáng mừng."
"Lùi một bước mà nói, lần này không hợp tác được thì sau này vẫn còn cơ hội."
Tạ Thừa Vũ không nói những lời sáo rỗng như "em nhất định sẽ hợp tác được với đạo diễn Thẩm Tân, đừng lo, ông ấy nhất định sẽ thích kịch bản của em" .
Dù sao thì Nam Tiêu cũng không thích anh can thiệp vào công việc của cô, anh không thể trực tiếp chi tiền mời đạo diễn làm phim cho Nam Tiêu, nên anh cũng không thể đảm bảo đạo diễn Thẩm Tân sẽ chắc chắn chọn kịch bản của cô.
Nếu nói những lời đó, lỡ như cuối cùng Nam Tiêu không hợp tác được với Thẩm Tân, cô ấy sẽ thất vọng biết bao?
Hơn nữa, Nam Tiêu cũng không thích những lời hứa suông, cô thích những lời an ủi thực tế hơn, nên anh đã nói như vậy.
Nam Tiêu gật đầu với Tạ Thừa Vũ rồi mỉm cười.
Cô cũng muốn cố gắng thả lỏng, không để bản thân quá căng thẳng, nên hít một hơi thật sâu, cố gắng để đầu óc trống rỗng.
Lúc này, điện thoại trong tay cô rung lên.
Vừa nói chuyện vài câu với Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu đã bớt căng thẳng hơn, cũng không muốn tự tạo áp lực cho mình nữa. Vì vậy, khi có tin nhắn đến, phản ứng đầu tiên của cô không còn là của đạo diễn Thẩm Tân nữa, mà cô nghĩ đó là tin nhắn từ gia đình hoặc bạn bè.
Kết quả là khi cúi đầu nhìn, avatar của đạo diễn Thẩm Tân đã hiện lên ngay dưới vài khung chat được ghim, trên đó có một chấm đỏ nhỏ.
Nam Tiêu đột nhiên mở to mắt, rồi theo bản năng bấm vào.
"Nam Tiêu, kịch bản tôi đã xem qua rồi."
Tim Nam Tiêu đập thình thịch, cô nắm chặt điện thoại, căng thẳng tột độ.
Vậy là đạo diễn Thẩm Tân đã xem kịch bản của cô rồi sao?
Vậy ông ấy thấy thế nào, ông có muốn nhận kịch bản của cô không?
Những ý nghĩ này lướt nhanh qua đầu, cô thực sự sợ câu tiếp theo của đạo diễn Thẩm Tân sẽ là "Cô viết cũng khá, nhưng không phù hợp với kỳ vọng của tôi, mong lần sau chúng ta hợp tác" hay đại loại thế.
Tạ Thừa Vũ quay đầu lại, thấy Nam Tiêu có vẻ không ổn, vừa lái xe vừa hỏi:
"Tiêu Tiêu, sao vậy?"
"Đạo diễn Thẩm Tân nhắn tin rồi, ông ấy xem xong kịch bản của em rồi, nhưng vẫn chưa nói thế nào."
Nam Tiêu không ngẩng đầu lên, lúc này cô thực sự rất căng thẳng.
Đang nghĩ vậy, điện thoại lại rung lên, câu tiếp theo của đạo diễn Thẩm Tân đã được gửi đến.
"Kịch bản viết không tệ, ý tưởng rất khéo, cốt truyện cũng đủ hấp dẫn. Ý đồ tư tưởng hơi yếu một chút, tôi nghĩ phần này chúng ta có thể tập trung sửa đổi, những phần khác không cần động đến."
Nam Tiêu đọc đi đọc lại câu này đến ba lần.
Lời của đạo diễn Thẩm Tân rất súc tích, cô đương nhiên không phải là không hiểu, chỉ là cô quá bất ngờ và vui mừng, đến mức không thể tin được.
Đạo diễn Thẩm Tân nói cốt truyện ổn, chỉ cần tập trung sửa đổi ý đồ tư tưởng. Đã nói đến "tập trung sửa đổi", chẳng phải là có ý muốn ký hợp đồng với kịch bản của cô sao?
Giờ khắc này, Nam Tiêu thực sự vui mừng, một niềm vui xuất phát từ tận đáy lòng.
"Thừa Vũ, đạo diễn Thẩm Tân trả lời rồi."
Nam Tiêu giơ điện thoại lên, huơ huơ trước mặt Tạ Thừa Vũ, khóe môi cô bất giác cong lên, cô thật sự quá vui.
"Ý của đạo diễn Thẩm Tân, có lẽ là muốn hợp tác với em rồi."
Nói xong, cô không kìm được mà bật cười.
"Kịch bản cần sửa một chút, ông ấy nói ý đồ của em chưa đủ sâu, cần phải tập trung sửa đổi phần này, nhưng các phương diện khác có vẻ ổn."
"Đạo diễn Thẩm Tân quả thực có yêu cầu rất cao về chiều sâu tư tưởng."
Đạo diễn Tô Kỳ tuy cũng là một đạo diễn xuất sắc, nhưng ông không có yêu cầu quá cao về ý đồ tư tưởng, chỉ cần cốt truyện đủ hấp dẫn, tình tiết có nội hàm là được.
Còn đạo diễn Thẩm Tân thì phải có ý đồ tư tưởng đủ cao, đặc biệt là khi ông lớn tuổi hơn, yêu cầu này của ông càng trở nên rõ ràng.
Nhưng những điều đó không phải là quan trọng nhất, chỉ cần có thể hợp tác thành công với đạo diễn Thẩm Tân là Nam Tiêu đã rất mãn nguyện rồi.
Hơn nữa, nếu đạo diễn Thẩm Tân thực sự không hài lòng với ý đồ của cô và muốn cô sửa lại, đó cũng là một điều tốt cho cô.
Chỉ có không ngừng sửa đổi, không ngừng rèn luyện mới có thể giúp Nam Tiêu ngày càng xuất sắc hơn. Cô hy vọng mình sẽ ngày càng tiến bộ dưới sự dẫn dắt của một đạo diễn lớn.
"Có thể hợp tác là được rồi."
Tạ Thừa Vũ biết mấy ngày nay Nam Tiêu luôn nhắc đến việc hợp tác với Thẩm Tân, bây giờ có thể hợp tác, cô chắc chắn rất vui. Anh cũng thật lòng mừng cho cô.
"Mấy ngày nay có thể nghỉ ngơi một chút, thật vất vả mới quay xong 'Tinh Nguyệt', em cũng đừng quá mệt mỏi."
Tạ Thừa Vũ nói.
Dù sao thì chắc hai người sẽ ký hợp đồng trước, rồi mới bắt tay vào sửa đổi.
Nam Tiêu gật đầu:
"Chắc là vậy, em trả lời đạo diễn Thẩm trước đã."
"Vâng ạ, đạo diễn Thẩm, chỗ nào cần sửa ngài cứ nói với con, chúng ta có thể từ từ điều chỉnh."
Đạo diễn Thẩm Tân gửi một sticker mặt cười, nói:
"Tôi cứ gọi cô là Tiêu Tiêu nhé, cô quả thực dễ gần như lời đồn, không hề có chút trở ngại nào với việc sửa kịch bản."
Gửi xong dòng này, ông lại gửi tiếp:
"Hai ngày tới chúng ta tìm thời gian gặp mặt, trước tiên bàn về giá cả, và cả phương thức làm việc sau này, ký hợp đồng trước, rồi từ từ điều chỉnh kịch bản."
"Câu chuyện cô viết rất hấp dẫn, tôi rất thích nó, và thiết lập nhân vật cũng rất tốt. Khung sườn lớn chúng ta sẽ không thay đổi."
"Chỉ cần tinh chỉnh một chút lời thoại, và một vài chi tiết là được."
"Bản thân câu chuyện này đã có nội hàm, nhưng nếu tinh chỉnh thêm một chút, nội hàm từ hai tầng sẽ được nâng lên thành ba tầng, độ dày dặn của tác phẩm sẽ tăng lên ngay lập tức, đến lúc đó hiệu quả tổng thể sẽ tốt hơn."

Chương 2018: Vẫn cố ý đè nén chính mình
Nam Tiêu đáp lời:
"Thưa đạo diễn Thẩm, phim truyền hình của con hôm nay vừa đóng máy, mấy ngày tới con đều rảnh cả. Lúc nào gặp mặt tùy thuộc vào sự tiện lợi của ngài ạ."
"Được, đến lúc đó tôi sẽ nhắn tin cho cô trước."
Dăm ba câu đã chốt được lịch hẹn với đạo diễn Thẩm Tân, Nam Tiêu cảm thấy nhẹ nhõm cả người.
Cô cất điện thoại đi, cười nói:
"Lúc đầu viết kịch bản này thật sự không thuận lợi chút nào. Khi đó em muốn viết một bộ phim khoa học viễn tưởng, nhưng lại cảm thấy mình không viết nổi, vì thế mà buồn phiền suốt một thời gian dài."
"Sau đó phải đọc rất nhiều thứ, mới cảm thấy mình có chút vốn liếng để bắt đầu viết. Nhưng lúc đó lại phải suy nghĩ rất lâu để xây dựng câu chuyện."
Nam Tiêu nhớ lại chuyện đã xảy ra trong khoảng thời gian đó, lúc ấy cô thật sự thường xuyên phiền não vì chuyện này.
Nhưng bây giờ, mọi khó khăn đã ở lại sau lưng, trong lòng cô chỉ còn lại niềm vui và hạnh phúc.
"Khoảng thời gian đó em đã không ngừng học hỏi và trưởng thành rất nhiều."
Tạ Thừa Vũ nói.
Là người thân thiết nhất với Nam Tiêu, anh rất hiểu tình trạng cuộc sống của cô.
Anh biết trong khoảng thời gian đó, Nam Tiêu vừa phải ở đoàn phim "Tinh Nguyệt" để quan sát, vừa phải tích lũy kiến thức để viết kịch bản mới, cô đã đọc rất nhiều sách, kịch bản và xem các bộ phim liên quan.
Hơn nữa, cô không chỉ xem đơn thuần mà còn vừa xem vừa suy ngẫm sâu sắc, xong việc còn phải ghi chép, phân tích phim.
Cô thật sự đã làm rất nhiều việc. Thành tựu của Nam Tiêu hôm nay, ngoài tài năng bẩm sinh ra, tuyệt đối không thể tách rời khỏi sự nỗ lực của cô.
Nam Tiêu mỉm cười, lại nói với Tạ Thừa Vũ về kịch bản mới của mình. Hai người trò chuyện một lúc thì đã về đến nhà.
Tạ Thừa Vũ vừa lúc có điện thoại, là chuyện công việc, anh liền vào phòng làm việc nghe máy. Nam Tiêu rửa tay rồi vào phòng em bé xem con. Lúc này, cô đột nhiên nghĩ đến Trịnh Tiên Tiên.
Tối nay đoàn phim "Tinh Nguyệt" tổ chức tiệc đóng máy, nhưng một người luôn thích náo nhiệt như Trịnh Tiên Tiên lại không đến, điều này không bình thường. Nam Tiêu nghĩ một lúc rồi trở về phòng gọi điện cho cô ấy.
"Alô."
Nam Tiêu không phải chờ lâu, bên kia Trịnh Tiên Tiên đã bắt máy.
Cô ấy gọi một tiếng "Nam Tiêu", giọng nghe hơi buồn bã, có vẻ không có tinh thần. Nam Tiêu liền hỏi:
"Cậu sao thế, không khỏe à? Sao hôm nay không đến dự tiệc đóng máy?"
Bên kia im lặng vài giây, điện thoại chìm trong tĩnh lặng, Nam Tiêu nhận ra có chuyện không ổn.
Trịnh Tiên Tiên là người có tính cách hoạt bát, thích nói chuyện, và không phải kiểu người cẩn trọng phải suy nghĩ kỹ trước khi nói.
Cô ấy là người cởi mở, nghĩ gì nói nấy, không thể nào lại gượng gạo như vậy. Chắc chắn là có chuyện.
Nam Tiêu không khỏi hỏi:
"Sao vậy, cậu không vui à?"
Phản ứng của Trịnh Tiên Tiên không giống như không khỏe, mà càng giống như tâm trạng không tốt.
Trịnh Tiên Tiên ở đầu dây bên kia cắn môi, im lặng thêm vài giây, rồi chậm rãi nói:
"Nam Tiêu, tớ không vui."
"Tớ cứ nghĩ đến việc sau khi 'Tinh Nguyệt' đóng máy, tớ sẽ không được gặp Tiêu Trạch Giai nữa, không thể sớm tối ở bên anh ấy như khoảng thời gian này, tớ lại thấy không vui."
Nam Tiêu hoàn toàn không ngờ đây là lý do, cô không khỏi có chút kinh ngạc.
Cô tất nhiên biết Trịnh Tiên Tiên vẫn thích Tiêu Trạch Giai, nhưng cô không ngờ việc sắp tới không được gặp anh ấy lại khiến cô ấy buồn bã đến vậy.
Theo lý mà nói, trước đây Trịnh Tiên Tiên đã có thể nguôi ngoai và không còn quá để tâm đến Tiêu Trạch Giai nữa.
Nam Tiêu biết Trịnh Tiên Tiên chưa nói hết, nên cô không ngắt lời, chỉ chờ cô ấy từ từ nói tiếp.
"Nam Tiêu, trước đây tớ có nói với cậu, dù tớ tạm thời chưa quên được Tiêu Trạch Giai, nhưng tớ đã có thể kiểm soát được tình cảm của mình rồi."
"Nghĩa là, tớ có thể che giấu tình cảm của mình dành cho anh ấy, và không để nó ảnh hưởng đến công việc hay cuộc sống. Khoảng thời gian qua tớ cũng đã làm rất tốt."
Trịnh Tiên Tiên chậm rãi nói, Nam Tiêu chăm chú lắng nghe.
"Trong suốt thời gian quay 'Tinh Nguyệt', tớ không hề chủ động nói chuyện với Tiêu Trạch Giai, cũng không có biểu hiện ánh mắt bất thường gì cả. Tớ không để tình cảm của mình ảnh hưởng đến công việc dù chỉ một chút."
"Đúng vậy, khoảng thời gian này cậu đã làm rất tốt. Nếu không biết trước cậu có tình cảm với Tiêu Trạch Giai, thì căn bản không ai nhận ra cậu thích anh ấy cả."
Nam Tiêu nói.
Cô nói không sai, khoảng thời gian này Trịnh Tiên Tiên đã thể hiện rất tốt. Trịnh Tiên Tiên cắn môi.
"Tớ đã luôn cố gắng phớt lờ tình cảm của mình dành cho anh ấy, và tớ cũng không còn hy vọng được ở bên anh ấy nữa. Tớ không muốn thể hiện tình cảm của mình để rồi bị anh ấy hay người khác coi thường, nên tớ đã luôn kìm nén cảm xúc."
Trịnh Tiên Tiên thở dài, giọng có chút nặng nề.
"Nhưng không biết tại sao, từ chiều hôm qua, khi nghĩ đến việc hôm nay sau khi đóng máy, ngoại trừ những lần sau này 'Tinh Nguyệt' cùng đi quảng bá, hoặc nhận giải thưởng gì đó tham gia lễ trao giải, thì rất có thể tớ sẽ không được gặp Tiêu Trạch Giai nữa."
"Tất nhiên, tớ biết chúng ta cùng trong một giới, chỉ cần không giải nghệ thì sau này vẫn có cơ hội gặp mặt."
"Nhưng điều đó không chắc chắn. Tớ không biết khi nào mình chắc chắn sẽ gặp được anh ấy, nên tớ mặc định rằng sau này sẽ không gặp lại nữa, điều đó làm tớ có chút buồn."
Trịnh Tiên Tiên chậm rãi nói. Mặc dù qua điện thoại không thấy được biểu cảm của cô ấy, nhưng Nam Tiêu cảm thấy cô ấy đang rất buồn.
"Ban ngày khi quay phim, tớ đã luôn cố gắng kìm nén cảm xúc của mình."
"Dù sao thì mấy cảnh cuối này cũng khá đơn giản, không cần quá cố gắng cũng có thể quay tốt, nên tớ đã làm rất tốt, không để lộ ra ngoài."
"Nhưng buổi chiều, sau khi quay xong cảnh cuối cùng, vừa về phòng nghỉ ngơi là tớ đã khóc."
Khi Trịnh Tiên Tiên nói câu này, không biết có phải là ảo giác không, Nam Tiêu dường như nghe thấy có chút nức nở trong giọng nói.
Cô tưởng tượng ra cảnh Trịnh Tiên Tiên mím môi, vẻ mặt đầy uất ức. Khoảnh khắc đó, cô thực sự có chút đau lòng.
"Lúc đó, cảm xúc thật sự trào dâng mãnh liệt, không thể kìm nén được."
Trịnh Tiên Tiên thở dài thườn thượt.
"Tớ đặc biệt đau lòng, trong khoảnh khắc cảm thấy mình như sắp trầm cảm, nên tớ đã nói với đạo diễn Tô Kỳ là tớ có chút việc, không tham gia tiệc đóng máy nữa."
"Dù tớ rất nhớ Tiêu Trạch Giai, nhưng tớ không muốn gặp anh ấy ở tiệc đóng máy. Tớ sợ lúc đó sẽ không kiểm soát được cảm xúc."
"Tớ đã nhờ người đại diện đến đón, rồi đi cùng họ về. Bây giờ tớ đang ở nhà."
Bên kia có tiếng sột soạt, có vẻ như Trịnh Tiên Tiên đang trở mình trên giường.
"Về đến nhà tâm trạng của tớ vẫn rất tệ, tớ không muốn ăn, tắm xong là nằm trên giường, cứ nằm không như vậy, cũng không muốn xem điện thoại hay làm gì cả."
"Haiz, tớ thật sự rất phiền lòng."
Cô lại thở dài nặng nề, rồi nói:
"Nam Tiêu, bây giờ tớ vẫn không hy vọng được ở bên Tiêu Trạch Giai."
"Tớ biết anh ấy không thích tớ. Dù có ngày anh ấy không còn thích cậu nữa, cũng không thể nào thích tớ."
"Trước đây tớ đã tùy hứng như vậy, anh ấy có vẻ rất ghét tớ."
Càng nói càng buồn bã, từ nãy đến giờ Trịnh Tiên Tiên không ngừng thở dài.
"Nhưng lý trí nhận ra điều đó là một chuyện, còn cảm tính không thể kiểm soát được tình cảm của mình lại là chuyện khác. Có lẽ vì vậy mà tớ mới phiền lòng như thế này."
Nam Tiêu mím môi, cô hoàn toàn có thể hiểu được cảm xúc của Trịnh Tiên Tiên, nên cô không nói gì ngay.
"Và tớ cũng nhận ra, có lẽ vì trong suốt quá trình quay 'Tinh Nguyệt', để không thể hiện tình cảm của mình với anh ấy, tớ đã luôn cố ý đè nén bản thân."
Trịnh Tiên Tiên nói tiếp.

Chương 2019: Cô ấy không thể chuyển lời
"Vì kìm nén quá mức, nên bây giờ, ngay trước lúc sắp phải xa anh ấy, tớ mới không thể kiềm chế được nỗi buồn này."
"Nghĩ lại, như vậy thật không tốt."
Nếu là Trịnh Tiên Tiên của trước kia, cô ấy tuyệt đối sẽ không suy nghĩ theo hướng này.
Trước đây cô ấy tuy thông minh, nhưng đối với những chuyện thế này lại không hề suy nghĩ, nếu thấy mình không vui, cô ấy sẽ theo bản năng đổ lỗi cho người khác.
Nhưng bây giờ cô ấy đã trở nên lý trí và thấu đáo hơn, cũng không còn thói quen đổ lỗi như trước.
Mặc dù cô không phải là người tự ti, nhưng cũng sẽ không vô cớ đổ lỗi cho người khác như xưa.
"Dù sao cũng là vì trước đây kìm nén quá mức, nên bây giờ mới khó chịu như vậy."
Cô buồn bã nói.
Nam Tiêu lặng lẽ lắng nghe Trịnh Tiên Tiên tâm sự, cô hoàn toàn có thể hiểu được cảm xúc của cô ấy.
Về chuyện yêu thầm, cô cũng có thể coi là một người có kinh nghiệm, cô thực sự không muốn thấy Trịnh Tiên Tiên như thế này.
"Chuyện này không có cách nào cả. Nghe bao nhiêu lời an ủi cũng vô ích, tình huống này chỉ có thể tự mình vượt qua thôi."
Nam Tiêu nói.
Cô không an ủi Trịnh Tiên Tiên gì cả, vì cô biết an ủi là vô ích, khuyên nhủ cũng vậy.
Năm đó khi cô yêu thầm Tạ Thừa Vũ, Lâm Yên đã an ủi cô, Tiêu Trạch Giai thì khuyên cô nhanh chóng quên anh đi để thích người khác.
Dù là Lâm Yên hay Tiêu Trạch Giai, lời nói của họ đều vô dụng, bởi vì tình cảm là thứ không thể thay đổi chỉ bằng lý trí.
"Năm đó tớ đối với Tạ Thừa Vũ cũng như vậy, dù nhận ra rằng giữa tớ và anh ấy không có bất kỳ khả năng nào, nhưng khi nhìn thấy anh ấy, đôi khi vẫn cảm thấy đau lòng."
Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Hơn nữa, lần đầu tiên tớ nhìn thấy Hứa Nhược Tân, biết Tạ Thừa Vũ và cô ta ở bên nhau, tớ cũng rất khó chịu."
"Loại tình cảm này thật sự chỉ có thể tự mình vượt qua, có thể dùng cách chuyển hướng sự chú ý."
"Làm thêm nhiều việc khác để chuyển hướng sự chú ý, có lẽ sẽ có hiệu quả."
". . ."
Lúc này Trịnh Tiên Tiên mới nhớ ra, Nam Tiêu từng nói với cô rằng năm đó cô đã yêu thầm anh họ, và đã yêu thầm suốt nhiều năm.
Sau khi nhận ra, cô thực sự có chút ngưỡng mộ Nam Tiêu.
"Nam Tiêu, lúc đó cậu đã giải tỏa cảm xúc như thế nào?"
Trịnh Tiên Tiên hỏi.
"Bình thường cậu điềm tĩnh như vậy, lúc đó có phải cậu cũng rất bình tĩnh không?"
Nghe Trịnh Tiên Tiên hỏi vậy, Nam Tiêu suy nghĩ một chút về tâm trạng của mình khi đó, rồi chậm rãi nói:
"Từ nhỏ tớ đã trải qua đủ mọi chuyện, nên có thể coi là người trưởng thành sớm, tớ cũng quen với việc kìm nén nội tâm."
"Khi đó vì bị hủy dung, tớ cũng không nghĩ rằng mình có thể ở bên Tạ Thừa Vũ, nên tớ đã tập trung vào công việc, mỗi ngày đọc sách, xem phim, chăm chỉ học hỏi và viết lách."
"Đôi khi nghĩ về Tạ Thừa Vũ, tớ bị những phẩm chất tốt đẹp của anh ấy làm cho cảm động, và mong muốn mình có thể trở nên mạnh mẽ từ bên trong giống như anh ấy, trở thành một người kiên cường."
"Nhưng có những lúc nghĩ về anh ấy, nghĩ rằng mình không thể ở bên anh ấy, tớ lại cảm thấy chua xót đến cùng cực. Khi đó, tâm trạng của tớ cứ liên tục dao động giữa hai thái cực."
Nam Tiêu cũng thở dài trong lòng, nói:
"Khi đó, bạn bè bên cạnh cũng khuyên tớ, khuyên tớ đừng mãi thích Tạ Thừa Vũ, nên dành tâm trí cho người khác."
"Nhưng chuyện này, đâu phải nói là có thể thay đổi được."
Nam Tiêu cười nhẹ, một nụ cười tự giễu.
"Cho nên, tớ cũng không muốn khuyên cậu điều gì cả."
"Khuyên cậu quên Tiêu Trạch Giai hoàn toàn vô dụng, cậu không thể vì vài câu khuyên của người khác mà quên đi người đàn ông mình thích. Tớ nghĩ cách chuyển hướng sự chú ý sẽ hữu ích hơn."
"Gần đây cậu có thể tìm thêm những việc mình muốn làm, quay xong 'Tinh Nguyệt' rồi thì nghĩ xem bộ phim tiếp theo sẽ quay gì."
Nói đến đây, Nam Tiêu đột nhiên nhớ đến tình ý của Tiêu Trạch Giai dành cho Trịnh Tiên Tiên.
Vậy, Tiêu Trạch Giai rốt cuộc có tình cảm gì với Trịnh Tiên Tiên?
Anh ta có chút thích Trịnh Tiên Tiên rồi, hay chỉ là có chút thiện cảm?
Nếu là vế trước, nếu Tiêu Trạch Giai thực sự thích Trịnh Tiên Tiên, vậy thì hai người họ thật sự có thể đến với nhau.
Nam Tiêu nghĩ, hai người họ mà ở bên nhau cũng tốt.
Điều kiện gia đình hai người tương xứng, ngoại hình và năng lực làm việc cũng ngang nhau, ở bên nhau thuộc dạng môn đăng hộ đối. Hơn nữa, họ cùng làm trong một ngành, lại càng có nhiều chủ đề chung.
Nếu Tiêu Trạch Giai đã xác định được tình cảm của mình, nhưng không biết Trịnh Tiên Tiên có còn thích anh ta không, cô có thể nói rõ cho anh ta biết rằng Trịnh Tiên Tiên vẫn còn thích anh.
Nhưng chính Tiêu Trạch Giai cũng chưa làm rõ được tình cảm của mình, hoặc là trong tiềm thức anh đã nhận ra điều gì đó nhưng lại có chút bài xích, nên anh ta vẫn luôn không thừa nhận mình thích Trịnh Tiên Tiên.
Trong tình huống này, cô cũng không thể đến chỗ Tiêu Trạch Giai nói gì cả.
Vì thái độ của Tiêu Trạch Giai không rõ ràng, cô cũng không thể nói với Trịnh Tiên Tiên rằng Tiêu Trạch Giai đã có ý với cô. Nếu không, lỡ như cuối cùng hai người họ không thể đến với nhau, chẳng phải là làm Trịnh Tiên Tiên mừng hụt sao?
Cho nên lúc này, dù biết chuyện riêng của cả hai, Nam Tiêu cũng không thể làm người đưa tin.
"Đúng vậy, tớ phải nghĩ xem bộ phim tiếp theo sẽ quay gì."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Tớ không muốn vì chuyện này mà làm ảnh hưởng đến công việc của mình. Bây giờ tớ mới khó khăn lắm mới có được một việc mình muốn làm, và tớ cũng có khả năng làm tốt nó, nên dù thế nào đi nữa, tớ cũng phải giữ lấy công việc của mình."
Giọng Trịnh Tiên Tiên có chút thở dài, lúc này cô đột nhiên kêu lên một tiếng kinh ngạc:
"Mẹ tớ về rồi, tớ không nói chuyện với cậu nữa, cúp máy đây, tạm biệt!"
Trịnh Tiên Tiên vội vàng nói vài câu, không đợi Nam Tiêu trả lời đã cúp máy.
Nghe tiếng tút tút bên kia, Nam Tiêu không khỏi mỉm cười.
Trịnh Tiên Tiên thấy Mạnh Lan về liền vội vàng cúp máy, có lẽ là vì không muốn bà biết cô vẫn còn thích Tiêu Trạch Giai.
Cô nhớ Trịnh Tiên Tiên từng nói, Mạnh Lan hy vọng cô sớm từ bỏ Tiêu Trạch Giai. Suy nghĩ của Mạnh Lan hoàn toàn có thể hiểu được, có ai lại muốn con gái mình đi yêu thầm một người đàn ông chứ?
Cô cũng không muốn Tiểu Lam Lam sau này phải đi yêu thầm ai đó. Cô hy vọng con bé hoặc là không cần tình yêu, hoặc sẽ là người được cưng chiều trong tình yêu.
Con đường yêu thầm không chỉ vất vả mà tỷ lệ thành công cũng không cao, không người mẹ nào thương con lại muốn con mình phải trải qua những điều đó.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu lại thấy nhớ Tiểu Lam Lam, cô liền cất điện thoại đi vào phòng em bé.
Tiểu Lam Lam đang nằm trên giường, cơ thể nhỏ nhắn trần truồng, thím Điền đang đứng bên cạnh cầm một chiếc bỉm.
Thấy Nam Tiêu vào, thím Điền liền nói:
"Thưa bà chủ, cô chủ nhỏ vừa tè, tôi thay bỉm cho cháu."
"Để tôi."
Nam Tiêu nói.
Mặc dù hầu hết những việc này đều do thím Điền làm, nhưng đôi khi cô và Tạ Thừa Vũ cũng muốn tự tay chăm sóc con gái mình.
Nam Tiêu liền nhận lấy chiếc bỉm từ tay thím Điền và đi tới. Tiểu Lam Lam vừa thấy cô liền nở nụ cười, vẻ mặt vui vẻ đó thật sự có sức lan tỏa.
Nam Tiêu cũng không khỏi mỉm cười, cô cúi xuống hôn Tiểu Lam Lam một cái, rồi thay bỉm cho con.

Chương 2020: Chúc chúng ta thành công trong tương lai
Thay bỉm cho con xong, Nam Tiêu bảo thím Điền ra ngoài. Cô ôm con, mở một cuốn sách tranh và bắt đầu kể chuyện cho bé nghe.
Bây giờ Tiểu Lam Lam mới hơn một tuổi, tất nhiên là chưa hiểu được những câu chuyện này, nhưng kể chuyện cho bé nghe nhiều có thể kích thích sự phát triển não bộ của bé.
Trước đây Nam Tiêu đã dặn thím Điền mỗi ngày đều phải đọc sách tranh cho Tiểu Lam Lam đúng giờ, và bây giờ chính là giờ đọc sách.
Đọc cho Tiểu Lam Lam xong một cuốn sách tranh, lúc này cô bé bắt đầu ngọ nguậy trong lòng mẹ, có vẻ như cảm thấy sách tranh hơi nhàm chán, không muốn nghe nữa. Nam Tiêu liền lấy đồ chơi của con ra, lần lượt thử chơi cùng bé.
Sau khi thử vài món, phát hiện Tiểu Lam Lam có hứng thú với món đồ chơi nhổ củ cải, Nam Tiêu liền cùng con chơi một lúc.
Lúc này điện thoại của Nam Tiêu rung lên, cô nhận được tin nhắn của Lâm Yên:
"Tiêu Tiêu, ngày mai có rảnh không? Trưa mai ra ngoài ăn cơm nhé."
"Có, vừa hay hôm nay 'Tinh Nguyệt' đóng máy rồi."
Nam Tiêu trả lời:
"Đi đâu ăn?"
Lâm Yên nhanh chóng gửi địa chỉ của ba nhà hàng, đều ở các trung tâm thương mại gần đó.
Nam Tiêu xem qua, cô nhớ một trong số đó là nhà hàng Tây rất ngon.
Nhà hàng này tuy không có phòng riêng, chỉ có khu ăn chung, nhưng trang trí rất đẹp, món ăn bày biện cũng rất đẹp mắt, và quan trọng là hương vị cũng rất tuyệt.
Trước đây cô và Tạ Thừa Vũ đã đến một lần và vẫn muốn đến lần nữa, nên cô đã gửi địa chỉ nhà hàng này cho Lâm Yên, nói:
"Hay là chúng ta đến nhà hàng này đi, tớ nhớ là rất ngon."
"Được, trước đây tớ cũng đã đưa nhân viên đến một lần, đúng là rất ngon."
"Vậy ngày mai chúng ta gặp nhau ở đó nhé, tớ sẽ đến khoảng mười hai giờ."
Sau khi Lâm Yên nói xong, Nam Tiêu trả lời một câu rồi cất điện thoại đi, bắt đầu suy nghĩ ngày mai sẽ mặc gì ra ngoài.
Mấy ngày cuối cùng của "Tinh Nguyệt", tuy trong đoàn phim không còn việc gì của cô nữa, nhưng cô luôn muốn xem thêm vài cảnh quay. Hơn nữa cô còn đang tinh chỉnh lại kịch bản phim khoa học viễn tưởng, nên mấy ngày nay chưa được đi chơi đâu cả.
Cô vốn định sau khi "Tinh Nguyệt" đóng máy sẽ hẹn bạn bè đi chơi, không ngờ Lâm Yên lại hẹn cô trước.
Nam Tiêu rời phòng em bé, vào phòng thay đồ lựa chọn quần áo, rồi vào thẳng phòng tắm.
Sáng hôm sau, Nam Tiêu cùng Tạ Thừa Vũ đến công ty. Sau khi vào văn phòng, Tạ Thừa Vũ liền ngồi vào bàn làm việc.
Nam Tiêu đọc sách một lúc, đến hơn mười giờ sáng, cô bắt đầu trang điểm, thay quần áo. Sau khi chuẩn bị xong, cô ra khỏi cửa, bảo Triệu Bằng và Triệu Chí đưa mình đến nhà hàng đã hẹn với Lâm Yên.
Hiện tại, chuyện của Ngô Thiến và Ngô Phàm vẫn chưa được giải quyết xong. Tạ Thừa Vũ đang tấn công công ty của nhà họ Ngô, tuy động thái không lớn nhưng cũng đủ khiến Ngô Phàm đau đầu.
Trước đó, khi Ngô Thiến biết chuyện này, cô ta còn gọi điện cho Nam Tiêu.
Cả Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều cảm thấy trước khi nhà họ Ngô hoàn toàn yên tĩnh trở lại, bên cạnh Nam Tiêu không được an toàn lắm, nên ra ngoài vẫn cần có vệ sĩ đi cùng.
Khi cô và Lâm Yên đi dạo phố ở khu vực sầm uất, không cần vệ sĩ đi theo, nhưng trên đường đi tốt nhất vẫn nên có người bảo vệ.
Cứ như vậy, Nam Tiêu xuống xe rồi đi về phía nhà hàng.
Cô đến sớm mười phút. Vừa vào cửa đã thấy Lâm Yên đang ở quầy lễ tân, xác nhận với nhân viên phục vụ về bàn đã đặt.
Thấy Nam Tiêu, cô ấy vui vẻ nói:
"Tiêu Tiêu, cậu đến rồi, tớ đặt bàn số 14, chúng ta qua đó đi."
Nam Tiêu gật đầu, đi tới khoác tay Lâm Yên. Hai người cùng nhau kéo ghế ngồi xuống.
Đây là một vị trí cạnh cửa sổ, nhìn ra ngoài có thể thấy con đường rộng rãi, sạch sẽ và những chiếc xe qua lại. Trên đầu có một chiếc đèn theo phong cách cổ điển, và cả nhà hàng cũng được trang trí theo phong cách này, trông rất đẹp.
Nam Tiêu và Lâm Yên cầm lấy chiếc iPad mà nhân viên phục vụ đưa tới, gọi vài món.
Nam Tiêu gọi một phần bít tết bò nướng, một phần khoai tây nướng và một phần salad. Lâm Yên gọi một phần tôm, một món cá và một phần súp kem nấm.
Sau khi gọi món, hai người đưa iPad lại cho nhân viên phục vụ. Cậu nhân viên nhìn Nam Tiêu vài lần.
Đó là một chàng trai khoảng hai mươi tuổi, tướng mạo thanh tú, trông như vừa tốt nghiệp đại học hoặc đang là sinh viên đi làm thêm.
Khi nhìn Nam Tiêu, mặt cậu ấy đỏ bừng, vẻ mặt có chút muốn nói lại thôi. Nam Tiêu để ý thấy, nhưng không nói gì.
Đợi chàng trai đó đi rồi, Lâm Yên liền cười, hạ giọng nói:
"Chắc là cậu ta nhận ra cậu rồi, thấy cậu xinh quá muốn chụp ảnh chung mà ngại không dám nói."
Nói xong, cô quay đầu nhìn chàng trai đó một cái:
"Cậu nhóc này nhút nhát ghê."
Nam Tiêu không khỏi mỉm cười.
Vừa rồi chàng trai đó liếc nhìn cô, vẻ mặt vừa ngượng ngùng vừa có thiện cảm, cô tất nhiên đã nhận ra. Cô đã quá quen với những chuyện như thế này.
Từ khi phục hồi dung mạo, dù đi đến đâu cô cũng có tỷ lệ người ngoái nhìn rất cao, huống hồ cô cũng được xem là nửa người nổi tiếng, có rất nhiều người biết đến cô.
Có rất nhiều người khi nhìn thấy cô đều tỏ ra có thiện cảm, Nam Tiêu đã sớm quen và xử lý một cách bình thản.
"Công việc dạo này thế nào?"
Nam Tiêu hỏi:
"Áp lực vẫn lớn như trước sao?"
Cô cầm chiếc bình lớn đựng nước chanh trên bàn, rót hai ly cho mình và Lâm Yên.
Lâm Yên uống một ly nước chanh ấm nóng, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, nheo mắt nói:
"Sản phẩm mới ra mắt lần trước rất thành công. Tớ cảm thấy mấy năm trước tình yêu và hôn nhân với Lệ Cảnh Đình không thuận lợi, những điều không thuận lợi đó cuối cùng đều hóa thành phúc báo, đổ dồn vào sự nghiệp của tớ."
Nói xong, Lâm Yên bật cười.
"Mặc dù tớ đã thật sự rất nỗ lực, vì khởi nghiệp mà tớ đã phải trả giá rất nhiều, và cũng đã mượn một số mối quan hệ của anh trai và ba tớ."
"Nhưng con đường khởi nghiệp của tớ thực sự rất suôn sẻ. Mỗi lần ra mắt sản phẩm mới, doanh số đều cao hơn lần trước, thương hiệu cũng đã được xây dựng, quy mô công ty ngày càng lớn."
Lâm Yên đặt ly xuống, nói:
"Mục tiêu trước đây tớ đặt ra là trong vòng ba năm công ty sẽ lên sàn chứng khoán, bây giờ xem ra gần như có thể làm được, và quá trình cũng không có quá nhiều trắc trở."
Nghe vậy, Nam Tiêu mỉm cười.
"Mỗi lần ra mắt sản phẩm mới đều bán được giá cao hơn lần trước, đó là một điều rất tốt."
"Tớ cũng đã học một chút kiến thức về lĩnh vực này, không phải tất cả những người khởi nghiệp đều có thể làm được điều đó, chính xác hơn là không phải tất cả những người khởi nghiệp thành công đều làm được. Cho nên Yên Yên, cậu thật sự rất lợi hại."
Nam Tiêu không phải cố tình tâng bốc Lâm Yên, mà chủ yếu là vì Lâm Yên thật sự rất xuất sắc và thành công trong sự nghiệp.
Trong giới của họ, có rất nhiều người đã khởi nghiệp sau khi tốt nghiệp đại học, và Lâm Yên chắc chắn là một trong những người nổi bật nhất.
Nam Tiêu suy nghĩ một lúc, chống cằm nói:
"Yên Yên, đợi khoảng mười mấy năm nữa, có lẽ cậu sẽ trở thành một nữ doanh nhân rất nổi tiếng và xuất sắc."
Nổi tiếng mà Nam Tiêu nói là nổi tiếng toàn quốc như ba cô và anh trai cô, chứ không phải chỉ nổi tiếng trong một vòng tròn nhỏ như bây giờ. Nam Tiêu tin rằng Lâm Yên có thể làm được.
Lâm Yên bất chợt cười, nói:
"Tớ cũng hy vọng như vậy."
"Tớ dự định là mười mấy năm nữa, tớ có thể lọt vào danh sách những nữ doanh nhân giàu có, và đến lúc đó cậu cũng sẽ trở thành một biên kịch kỳ cựu, xuất sắc và nổi tiếng."
Tiền bản quyền của Nam Tiêu hiện tại đã rất cao, cô đã lọt vào danh sách những biên kịch giàu có. Nhưng nếu chỉ xét về kỹ năng viết lách, Nam Tiêu vẫn chưa bằng một số biên kịch kỳ cựu.
Những biên kịch kỳ cựu đó trước đây đã viết những bộ phim ăn khách có rating rất cao và được đánh giá rất tốt. Hai năm nay có lẽ họ đã không còn viết nhiều nữa, nên hiện tại trong danh sách chỉ có một nửa là biên kịch kỳ cựu, nửa còn lại là những biên kịch mới nổi như Nam Tiêu.
Nam Tiêu thuộc nhóm biên kịch mới nổi có kỹ năng viết tốt và danh tiếng tốt, Lâm Yên luôn tin rằng Nam Tiêu sau này sẽ ngày càng giỏi hơn.
"Đúng vậy, chúc chúng ta sau này đều sự nghiệp thành công, phát tài."

Chương 2021: Nam Tiêu thật không hổ là tri kỷ của nàng
Nam Tiêu thấy rượu vang đỏ vẫn chưa được mang lên, liền cầm ly nước chanh lên, nâng ly với Lâm Yên.
Lâm Yên cũng cười, cầm ly lên chạm vào ly của Nam Tiêu.
Hai người uống một ngụm nước. Sau khi đặt ly xuống, món khai vị đã được mang lên. Họ cầm đũa bắt đầu ăn, vừa ăn vừa trò chuyện.
Ăn vài miếng khoai tây nướng, Lâm Yên đặt đũa xuống nói:
"Haiz, mấy ngày nay tớ hơi không vui, hôm kia đã định gọi cho cậu rồi."
"Nhưng lúc đó tớ lại có việc đột xuất, mà tớ nhớ phim của cậu sắp đóng máy phải không? Sợ hai ngày nay cậu cũng bận, nên không gọi, định đợi cậu xong việc rồi hẹn ra ngoài nói chuyện."
Nghe vậy, Nam Tiêu liền hỏi:
"Yên Yên sao vậy, có chuyện gì à?"
Gần đây công việc của Lâm Yên khá thuận lợi, mà cô ấy lại nói không vui, vậy thì không phải là chuyện công việc.
Gia đình Lâm Yên cũng vẫn luôn rất tốt, ba mẹ cô ấy hòa thuận và đều rất yêu thương cô, anh trai cũng rất tốt với cô.
Không phải chuyện công việc, không phải chuyện gia đình, Lâm Yên và bạn bè cũng không có mâu thuẫn gì, chẳng lẽ là chuyện tình cảm?
Nam Tiêu mơ hồ có suy đoán, giây tiếp theo quả nhiên nghe Lâm Yên nói:
"Lại là chuyện của Lệ Cảnh Đình."
Nói xong, Lâm Yên thở dài, có thể thấy cô ấy thực sự không vui.
Lúc này, nhân viên phục vụ mang rượu vang đỏ lên. Nam Tiêu mở chai rượu, rót cho mình và Lâm Yên mỗi người một ly, rồi đẩy ly rượu về phía Lâm Yên, ra hiệu cho cô từ từ nói.
Lâm Yên uống một ngụm rượu, nói:
"Ông nội của Lệ Cảnh Đình bị ung thư, khoảng thời gian này tớ đã đến nhà cũ của Lệ gia vài lần để thăm ông."
Nam Tiêu gật đầu, cô biết chuyện này.
Lần trước khi Lệ Cảnh Đình đến công ty của Lâm Yên để báo tin này, cô cũng có mặt ở đó. Sau đó cô còn hỏi Tạ Thừa Vũ về tình hình của ông nội Lệ Cảnh Đình.
Tạ Thừa Vũ nói rằng ông nội Lệ Cảnh Đình đang ở giai đoạn cuối của bệnh ung thư, tế bào đã di căn khá nhiều, nên dù đã mời các bác sĩ hàng đầu từ khắp nơi trên thế giới đến hội chẩn, cũng không có hy vọng chữa khỏi hoàn toàn.
Mặc dù có thể dùng thuốc để kéo dài sự sống, nhưng ung thư rất đau đớn, việc cố gắng kéo dài mạng sống chỉ làm cho ông cụ thêm khó chịu.
Nguyện vọng của ông cụ cũng là không muốn làm vậy, nên ông nội Lệ Cảnh Đình không còn nhiều thời gian nữa, ước tính chỉ có thể sống thêm bốn, năm tháng.
"Ông cụ bây giờ ốm yếu, chức năng cơ thể suy giảm rõ rệt, nhưng tính tình vẫn như xưa, lạc quan và đáng yêu."
Lâm Yên chống cằm, tay kia xoay nhẹ ly rượu vang đỏ, chậm rãi nói.
"Mấy lần tớ đến nhà cũ thăm ông, có hai lần Lệ Cảnh Đình cũng ở đó, nhìn tớ nói chuyện với ông."
Lâm Yên nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh mắt có chút xa xăm.
"Bà nội của Lệ Cảnh Đình mất mấy năm trước rồi, mấy năm nay ông cụ vẫn luôn ở nhà cũ một mình, sống cùng một đám người hầu và quản gia."
"Ba mẹ Lệ Cảnh Đình và các cô chú tuy thường xuyên đến thăm, nhưng phần lớn thời gian ông cụ cũng không có người thân bên cạnh, sống một mình."
"Mặc dù ông cụ rất lạc quan, nhưng tớ có thể thấy, đôi khi ông cũng cô đơn."
"Và dù ông rất khoáng đạt, nhưng sâu trong lòng cũng có chút sợ hãi cái chết."
Nói đến đây, Lâm Yên đặt ly rượu xuống, ngồi thẳng người nhìn Nam Tiêu.
Vẻ mặt cô trở nên có chút nghiêm túc, lông mày hơi nhíu lại.
"Tiêu Tiêu, lúc đó tớ tất nhiên là có chút buồn, không muốn ông nội mất."
"Nhưng lúc đó tớ cũng không khỏi nghĩ, nếu đến tuổi già không có bạn đời, tớ sẽ ra sao, lúc đó tâm hồn có cô đơn không?"
Cô cúi đầu nhìn chất lỏng màu đỏ thẫm trong ly, chậm rãi nói:
"Tất nhiên, tớ nghĩ những người có tinh thần mạnh mẽ, dù không kết hôn, không sinh con cũng không sao."
"Chỉ cần tinh thần của mình đủ mạnh, dù đến tuổi già một mình cũng có thể tìm thấy sức mạnh từ sách vở, từ bạn bè, từ thiên nhiên, sẽ không quá thê thảm."
"Nhưng mà, lúc đó có lẽ là do có Lệ Cảnh Đình ở bên, tớ luôn nghĩ, nếu tớ mãi không ở bên người đàn ông nào khác, và cũng không hòa giải với Lệ Cảnh Đình, thì đến già tớ sẽ thế nào?"
"Đến lúc già yếu, bệnh tật bủa vây, tớ có nhớ đến Lệ Cảnh Đình không?"
Lâm Yên nhíu mày, ánh mắt có chút hoang mang.
"Hơn nữa khi tớ nhìn thấy Lệ Cảnh Đình, rồi lại nhìn Lệ lão gia đang bị bệnh tật hành hạ bên cạnh, tớ lại cảm thấy một cảm giác cô đơn, một cảm giác bi thương."
"Rồi lúc đó, khi nhìn thấy Lệ Cảnh Đình, tớ lại có một cảm giác dựa dẫm dâng lên từ tận đáy lòng."
"Tớ đặc biệt muốn đến gần, dựa vào lòng anh ấy, muốn ở bên cạnh anh ấy."
Lúc nói chuyện, trên mặt Lâm Yên còn lộ ra chút hoảng sợ.
"Tiêu Tiêu, trước đây tớ đã nói với cậu, đôi khi tớ sẽ nhớ Lệ Cảnh Đình, chính xác hơn là tớ nhớ cuộc sống khi ở bên anh ấy."
Lâm Yên nhìn Nam Tiêu, nói:
"Nhưng tớ chỉ nhớ cuộc sống trước đây, chứ không phải là thật sự khẩn thiết muốn ở bên Lệ Cảnh Đình."
"Khi nhìn thấy anh ấy, tớ cũng không có ý nghĩ phải nhanh chóng gần gũi với anh ấy."
"Nhưng lúc đó, ở nhà họ Lệ, khi nhìn thấy Lệ lão gia đang bệnh nặng, rồi lại nhìn thấy Lệ Cảnh Đình, tớ thật sự đã có ý nghĩ đó."
Càng nói càng buồn, Lâm Yên cầm ly trên bàn lên, uống một ngụm rượu vang đỏ.
Chất lỏng mát lạnh trượt qua cổ họng, rượu vang đỏ không cay nồng như rượu trắng, mà ngược lại có một chút ngọt ngào, vị ngọt này phần nào làm dịu đi sự bồn chồn trong lòng cô.
Cô lại cầm ly lên uống một ngụm nữa, Nam Tiêu thấy vậy liền nói:
"Yên Yên, đừng uống vội như vậy, dù là rượu vang đỏ cũng không nên uống quá nhiều."
Lâm Yên gật đầu, cầm đũa gắp vài miếng thức ăn để bụng không bị rỗng.
Sau đó cô nói:
"Có lẽ vì trước đây tớ đã yêu Lệ Cảnh Đình quá lâu, và lúc đó đã thật sự dành cho anh ấy quá nhiều tình cảm, nên vì nhiều lý do mà tớ lại càng ngày càng nhớ anh ấy."
"Khi nhìn thấy anh ấy, tớ lại có cảm giác dựa dẫm, có một sự thôi thúc muốn được ở bên cạnh anh ấy."
"Nhưng Tiêu Tiêu, về mặt lý trí, tớ thấy không nên hòa giải với Lệ Cảnh Đình. Hơn nữa, những chuyện anh ấy đã làm tổn thương tớ trước đây tớ vẫn luôn nhớ rõ, tớ có chút bài xích anh ấy, nên tớ không biết phải làm sao."
"Chính vì vậy mà mấy ngày nay tớ có chút phiền lòng, chao ôi, thật sự nghĩ đến là thấy phiền."
Lâm Yên thở dài, có thể thấy tâm trạng của cô thật sự không được tốt.
Nam Tiêu cầm dao nĩa lên cắt bít tết. Miếng bít tết vừa được mang lên, cô cắt thành nhiều miếng nhỏ, dùng nĩa gắp một phần vào đĩa của Lâm Yên, phần còn lại thì để vào đĩa của mình.
Lâm Yên liền cầm lấy lọ sốt, rưới lên cả hai phần bít tết, rồi xiên một miếng lên ăn.
"Yên Yên, có lẽ sâu trong lòng cậu chưa bao giờ thực sự quên Lệ Cảnh Đình."
Nam Tiêu nói.
"Chỉ là trước đây lòng căm hận của cậu đã lấn át tình yêu dành cho anh ấy. Nhưng bây giờ lòng căm hận đã phai nhạt đi một chút, tình yêu tuy không tăng lên, thậm chí so với lúc đầu chắc chắn đã giảm đi không ít."
"Nhưng vì cậu đã trải qua quá nhiều chuyện, tâm thái bắt đầu thay đổi, nên một số cảm giác dựa dẫm vào anh ấy lại trỗi dậy."
"Đúng đúng đúng, chính là như vậy."
Lâm Yên lập tức nói.
Nam Tiêu quả không hổ là tri kỷ của cô, chỉ dăm ba câu đã phân tích tâm trạng của cô một cách thấu đáo.
"Tình yêu của tớ dành cho anh ấy, thực ra nghĩ kỹ lại thì chưa bao giờ biến mất, tớ vẫn luôn rất yêu anh ấy."
"Mặc dù lúc đó vì chuyện của Trần Giai Di, tớ cũng đã hận anh ấy, nhưng lòng hận thù tuy che lấp đi tình yêu, lại không thể che lấp hoàn toàn, nên khoảng thời gian đó tâm trạng của tớ liền đặc biệt bất ổn."

Chương 2022: Hai người bọn họ đều đặc biệt không phải đồ vật
Cô lại ăn thêm một ít thịt, rồi uống một ngụm rượu.
Mượn rượu giải sầu thường là uống rượu trắng, nhưng bây giờ Lâm Yên phát hiện ra rượu vang đỏ cũng có tác dụng tương tự, chỉ là không mạnh bằng rượu trắng mà thôi.
Nam Tiêu cũng uống một ngụm rượu, nói:
"Yên Yên, vậy bây giờ cậu có suy nghĩ gì không?"
Hoàn cảnh của Lâm Yên khá đơn giản, không phải là một chuyện phức tạp, chỉ có hai nhân vật, một hai sự việc, có thể giải thích rõ ràng trong vài câu.
Chỉ là việc đưa ra quyết định đối với cô ấy sẽ rất khó khăn, dù quyết định theo hướng nào cũng đều khó khăn, nên mới trở nên rối bời như vậy.
"Tiêu Tiêu, bây giờ tớ cũng không biết phải làm sao, tớ rối quá."
Lâm Yên nói.
"Bây giờ tớ vẫn không có khuynh hướng hòa giải với Lệ Cảnh Đình."
Cô vừa ăn, vừa nói với Nam Tiêu.
"Mặc dù khoảng thời gian này, Lệ Cảnh Đình có vẻ đã thay đổi khá nhiều, anh ta không còn dây dưa với những người phụ nữ khác như trước, và đối với tớ cũng không còn cố chấp như xưa."
"Mặc dù mỗi ngày anh ta đều gửi vài tin nhắn, nhưng chỉ là gửi tin nhắn thôi, không gọi điện, cũng không tự dưng đến tìm tớ."
"Con người anh ta so với trước đây đã thay đổi một chút, đó là điểm tốt của anh ta, tớ có thể cảm nhận được."
Lâm Yên không phải là người có tâm tư tinh tế như Nam Tiêu để có thể nhận ra những cảm xúc nhạy cảm và những thay đổi nhỏ, nhưng Lệ Cảnh Đình so với trước đây đã thực sự thay đổi rất nhiều.
Lúc trước, Lệ Cảnh Đình còn bắt cóc cô, đưa cô đến một tỉnh khác để giấu đi. Bây giờ, anh ta chắc chắn sẽ không làm những chuyện cố chấp như vậy nữa.
Vì sự thay đổi của anh ta khá lớn, nên Lâm Yên có thể cảm nhận được một cách rõ ràng.
"Nhưng sự thay đổi hiện tại của anh ấy không có nghĩa là những tổn thương anh ấy gây ra cho tớ trước đây đã biến mất."
Lâm Yên tiếp tục nói.
"Nghĩ đến chuyện anh ta từng dây dưa với Trần Giai Di, nghĩ đến những tổn thương anh ta đã gây ra cho tớ, tớ lại thấy khó chịu, lòng đầy oán giận, không muốn ở bên anh ta."
Lâm Yên gắp một miếng khoai tây cho vào miệng, chậm rãi nhai, rồi nói:
"Bây giờ khi nhìn thấy anh ta, tớ lại có cảm giác dựa dẫm, nhưng cảm giác đó không thể lấn át được nỗi đau trước đây, nên tớ không muốn tha thứ cho anh ta, nhưng. . ."
Lâm Yên nói một chữ "nhưng" rồi nhíu mày, không nói gì ngay, dường như đang suy ngẫm về cảm xúc của mình.
Nam Tiêu suy nghĩ một lúc, rồi nói:
"Nhưng cậu lo lắng rằng, dù bây giờ lòng oán hận của cậu vẫn còn nhiều, nhưng vài năm nữa hoặc vài chục năm nữa, khi lòng oán hận phai nhạt và nỗi nhớ nhung nhiều hơn, cậu sẽ hối hận vì đã không hòa giải với anh ta, phải không?"
Nam Tiêu rất hiểu Lâm Yên, cô có thể dễ dàng nhìn thấu suy nghĩ của bạn mình, thậm chí còn hiểu rõ chúng trước cả chính Lâm Yên.
Mắt Lâm Yên lập tức sáng lên:
"Đúng đúng đúng, chính là như vậy."
"Tớ chỉ sợ ba năm, năm năm nữa tớ sẽ hối hận, hối hận vì đã không hòa giải với Lệ Cảnh Đình, mà lúc đó Lệ Cảnh Đình đã không còn thích tớ nữa, nên chúng tớ hoàn toàn không còn cơ hội."
Lâm Yên nghiêm túc suy nghĩ.
"Tiêu Tiêu, cậu thật nhạy bén, tớ đúng là nghĩ như vậy."
Nam Tiêu nhìn vẻ mặt vừa rối bời vừa phiền muộn của Lâm Yên, có chút muốn an ủi cô, nhưng lại bất lực.
Hoàn cảnh khó khăn của Lâm Yên không phải là thứ có thể giải quyết bằng vài câu an ủi. Đó là một tình thế thực tế, đòi hỏi phải đưa ra lựa chọn.
"Yên Yên, nếu cậu tạm thời chưa thể quyết định, thì cứ cố gắng đừng nghĩ đến chuyện này nữa."
Nam Tiêu suy nghĩ một lúc, chỉ có thể nói như vậy.
"Có thể bây giờ cậu đang rất rối bời, nhưng một thời gian nữa, sau khi trải qua thêm vài chuyện khác, cậu sẽ có thể đưa ra quyết định."
"Có lẽ lúc đó, cậu sẽ quyết định hoàn toàn từ bỏ Lệ Cảnh Đình."
"Hoặc có lẽ cậu muốn thử lại với anh ta một lần nữa, lúc đó tình cảm của anh ta đối với cậu có lẽ cũng sẽ không thay đổi, nên cậu vẫn còn thời gian để suy nghĩ."
Nếu Lâm Yên có thể thông suốt chuyện này trong vòng nửa năm hay một năm, cô vẫn còn cơ hội để lựa chọn.
Nam Tiêu cảm thấy Lệ Cảnh Đình rất có thể sẽ yêu Lâm Yên cả đời. Dù không thể duy trì một tình cảm nồng cháy như vậy mãi mãi, nhưng tình cảm của anh ta dành cho Lâm Yên ít nhất cũng sẽ không biến mất trong vòng ba đến năm năm. Lâm Yên có thể thoải mái suy nghĩ và cân nhắc.
Lâm Yên gật đầu, đang định nói gì đó thì ánh mắt cô lướt qua cửa nhà hàng, rồi bỗng dưng mở to.
"Sao hai người họ lại vào đây, cô ta về rồi sao?"
Câu nói này có chút kỳ lạ, "cô ta về rồi" là có ý gì?
Nam Tiêu bất giác quay đầu, nhìn theo hướng mắt của Lâm Yên, rồi cũng mở to mắt kinh ngạc.
Nam Tiêu nhìn thấy, hai người vừa sóng vai bước vào nhà hàng vài giây trước là hai cô gái trẻ, và cả hai cô gái đó cô đều biết.
Một người là bạn thân của Ngô Thiến, hay nói đúng hơn là kẻ đi theo, Quách Tư Kỳ.
Người còn lại, lại là Trần Giai Di đã lâu không gặp.
Nhìn thấy họ, Nam Tiêu thực sự kinh ngạc.
Trần Giai Di vẫn giống như trong ấn tượng của cô, mặc một chiếc váy cotton màu trắng, tay chân để lộ ra gầy gầy, mái tóc đen thẳng xõa trên vai.
Ngũ quan của cô ta không đặc biệt xinh đẹp, nhưng làn da trắng như tuyết, khí chất mong manh, yếu đuối, dễ khiến người khác thương cảm.
Khí chất "tiểu bạch hoa" này của cô ta thật sự rất đặc biệt. Nam Tiêu đã ở trong giới giải trí đủ lâu để chắc chắn rằng, chỉ với khí chất này, Trần Giai Di có thể ra mắt ngay lập tức, bởi vì dù khí chất này không phải là độc nhất vô nhị, nhưng cũng là nổi bật nhất trong số những người theo phong cách này.
Nhưng, tại sao Trần Giai Di lại ở đây?
Cô nhớ rằng sau khi Lệ Cảnh Đình phát hiện ra bản chất của Trần Giai Di, anh đã đóng gói cả cô ta và gia đình cô ta đuổi ra khỏi Bắc Thành.
Nhưng sau đó Trần Giai Di đã lén lút quay trở lại, còn đến tập đoàn Lệ thị tìm Lệ Cảnh Đình, nhưng đã bị anh ta đuổi đi.
Sau khi Trần Giai Di ở lại Bắc Thành một thời gian, Lệ Cảnh Đình lại đuổi cô ta đi, để gia đình cô ta an cư tại một thành phố ở phía Nam.
Trước đây Lệ Cảnh Đình biết Lâm Yên để ý và ghê tởm Trần Giai Di đến mức nào, nên anh đã không cho cô ta quay lại Bắc Thành.
Vậy tại sao bây giờ Trần Giai Di lại quay lại, và còn ngang nhiên xuất hiện tại một nhà hàng nổi tiếng ở trung tâm thành phố?
Cô ta lén lút quay về mà không cho Lệ Cảnh Đình biết sao?
Còn nữa, tại sao Trần Giai Di lại đi cùng Quách Tư Kỳ, chẳng lẽ hai người này có quan hệ tốt sao? Trước đây chưa từng nghe nói chuyện này.
"Sao cô ta lại đi cùng Quách Tư Kỳ."
Nam Tiêu bất giác nói.
"Hơn nữa, sao cô ta lại chạy về Bắc Thành, cô ta về để làm gì?"
Nam Tiêu nói xong không nghe thấy Lâm Yên trả lời, cô liếc nhìn bạn mình thì thấy Lâm Yên đang dùng một ánh mắt căm hận nhìn Trần Giai Di, sự thù ghét trong mắt cô ấy thực sự khiến người ta kinh hãi.
Chỉ cần nhìn ánh mắt này, cũng biết Lâm Yên ghê tởm và căm ghét Trần Giai Di đến mức nào.
"Ai biết cô ta về làm gì."
Lâm Yên hung hăng nói.
Sau đó cô nhìn Nam Tiêu, trong mắt vẫn còn nguyên vẻ căm ghét:
"Tiêu Tiêu, khoảng thời gian ly hôn với Lệ Cảnh Đình, tớ biết dù Trần Giai Di không phải thứ tốt lành gì, nhưng xét cho cùng, mấu chốt vấn đề vẫn là ở Lệ Cảnh Đình."
"Nếu Lệ Cảnh Đình không dung túng cho sự ngang ngược của Trần Giai Di, thì cô ta có thể làm được gì? Đó là Lệ Cảnh Đình, Lệ đại tổng tài, dù sao cũng mạnh hơn nhà họ Trần nhiều."
"Nên mấu chốt lớn nhất là ở Lệ Cảnh Đình, tớ chỉ tập trung vào việc hận anh ta."
"Nhưng sau này khi nghĩ lại chuyện đó, tớ càng nghĩ càng thấy Trần Giai Di cũng chẳng phải thứ tốt đẹp gì."
"Cô ta và Lệ Cảnh Đình đúng là một cặp tra nam tiện nữ, cả hai đều chẳng ra gì! Chuyện thành ra thế này, cả hai đều có trách nhiệm!"

Chương 2023: Cô ấy không hề bất mãn với tình trạng này
Lâm Yên càng nói càng tức giận, cô nhìn chằm chằm Trần Giai Di, giọng điệu có phần nghiến răng nghiến lợi.
"Đặc biệt là khoảng thời gian này tớ luôn không kìm được mà nghĩ, nếu không có Trần Giai Di, hoặc nếu cô ta biết điều hơn một chút, không hèn hạ như vậy, có lẽ tớ và Lệ Cảnh Đình đã không đi đến bước đường không thể cứu vãn này."
"Tóm lại, bây giờ tớ cũng rất hận cô ta."
Nam Tiêu gật đầu, bình tĩnh nói:
"Lúc trước cậu và Lệ Cảnh Đình chia tay, cả Lệ Cảnh Đình và Trần Giai Di đều đóng vai trò then chốt, cả hai đều có những điểm vô cùng đáng ghét."
"Trần Giai Di không phải là kẻ vô tội lương thiện, cô ta chẳng phải thứ tốt đẹp gì."
Lâm Yên cắn chặt răng, nói:
"Lúc đó không cho Trần Giai Di một trận ra trò, đúng là tiếc thật."
"Bây giờ nghĩ lại, cả cô ta và Lệ Cảnh Đình thật sự đều đáng bị ăn đòn."
"Yên Yên, đừng nghĩ đến họ nữa."
Nam Tiêu thấy cảm xúc của Lâm Yên có chút không ổn, liền vỗ nhẹ tay cô, nói.
Trần Giai Di và Quách Tư Kỳ sau khi vào đã đi đến quầy lễ tân, có vẻ như họ không đặt trước mà chỉ ghé qua ngẫu hứng, nên đang hỏi xem còn chỗ không.
Dù sao thì bây giờ Lâm Yên cũng không cần phải dây dưa với Trần Giai Di, tại sao lại để một người không liên quan ảnh hưởng đến tâm trạng của mình? Tốt nhất là không nên nghĩ nhiều về cô ta nữa.
Lâm Yên cắn răng, nói:
"Tớ cũng không muốn nghĩ đến họ, nhưng nhìn thấy Trần Giai Di đúng là ghét không chịu được. Cô ta và Quách Tư Kỳ thân nhau từ lúc nào thế?"
"Cả hai đều chẳng ra gì, tuy họ chơi với nhau cũng không lạ, nhưng trước đây chưa từng nghe nói chuyện này."
Lâm Yên xem Trần Giai Di là tình địch nhiều năm, trước đây cô khá hiểu về các mối quan hệ xã hội của cô ta, biết cô ta thân với vài cô gái cùng tầng lớp.
"Bối cảnh gia đình của cô ta và Quách Tư Kỳ quả thực tương đồng, cùng một tầng lớp, nhưng trước đây không biết họ có thể chơi với nhau, chẳng lẽ gần đây mới thân thiết sao?"
"Không được, tớ phải hỏi người khác mới được."
Nói rồi, Lâm Yên lấy điện thoại ra nhắn tin.
Lâm Yên là người có nguồn tin rất nhanh nhạy, những chuyện như thế này cô chỉ cần hỏi một câu trong vài nhóm nhỏ là có người có thể tìm hiểu giúp cô.
Vì vậy, chưa đầy hai phút sau, cô đã cất điện thoại đi, ngẩng đầu nói với Nam Tiêu:
"Bạn đại học của tớ vừa nói, Trần Giai Di và Quách Tư Kỳ gần đây mới quen nhau trong một buổi tụ tập nhỏ."
"Hai người tính tình hợp nhau, quen biết xong là tụ tập chơi chung, thành bạn thân rồi."
Nói xong, Lâm Yên cười lạnh một tiếng:
"Họ đâu phải tính tình hợp nhau, rõ ràng là ngưu tầm ngưu, mã tầm mã."
Lâm Yên đến giờ vẫn chưa quên, ngày đó cô và Nam Tiêu muốn đến club hát hò, cô đã đặt phòng bao cả năm nhưng lại bị đám người Ngô Thiến và Quách Tư Kỳ cướp mất.
Lúc đó Ngô Thiến thật sự vừa bá đạo vừa ngang ngược, còn Quách Tư Kỳ đúng là một kẻ nịnh hót nghe lời của Ngô Thiến.
Mặc dù lúc sắp đánh nhau, Quách Tư Kỳ có vẻ không mất lý trí bằng, đã lập tức cùng những người khác đưa Ngô Thiến ra ngoài, tránh cho một thảm họa xảy ra.
Nhưng Quách Tư Kỳ cũng chỉ có chút thông minh thôi, còn xét về nhân phẩm, cô ta có thể làm kẻ nịnh bợ cho Ngô Thiến, thì nhân phẩm cũng tệ lắm rồi.
Phàm là người có chút tự trọng, sẽ không thể nào chịu đựng được việc đi liếm gót chân cho Ngô Thiến.
"Thì ra họ quen nhau như vậy."
Nam Tiêu nói.
"Thoạt nhìn tính cách hai người họ không giống nhau lắm. Trần Giai Di trông yếu đuối, dịu dàng, tính cách hướng nội, nhút nhát, còn Quách Tư Kỳ thì hướng ngoại, hoạt bát hơn."
"Nhưng bản chất của hai người này là như nhau, chơi với nhau cũng không có gì lạ."
Nam Tiêu bình tĩnh phân tích.
"Cả Quách Tư Kỳ và Trần Giai Di đều không phải người tốt, họ tụ tập với nhau, lúc đầu có chút ngạc nhiên, nhưng nghĩ kỹ lại thì cũng là điều tất nhiên, không có gì đáng ngạc nhiên cả."
Lâm Yên hừ lạnh một tiếng, cầm nĩa xiên một miếng cá, đưa vào miệng hung hăng nhai, cái vẻ đó như thể cô đang nhai thịt của Trần Giai Di chứ không phải thịt cá.
"Thôi, không nhắc đến kẻ xui xẻo đó nữa, chúng ta ăn cơm đi."
Sau khi rời khỏi quầy lễ tân, hai chị em tốt Trần Giai Di và Quách Tư Kỳ đã tay trong tay đi đến một bàn ăn. Có lẽ họ không nhìn thấy Lâm Yên và Nam Tiêu.
Lâm Yên và Nam Tiêu chỉ cần không cố ý quay đầu lại thì cũng không thấy được vị trí của họ, nên cả hai cũng không bận tâm, cứ thế tiếp tục ăn.
Nhưng không ngờ ăn chưa được mấy miếng, chuyện xui xẻo đã xảy ra.
Tuy họ không đến tìm Trần Giai Di và Quách Tư Kỳ, nhưng hai người kia không biết từ lúc nào đã phát hiện ra họ, rồi đứng dậy từ bàn của mình, đi về phía họ.
Nam Tiêu là người đầu tiên phát hiện ra. Thấy Trần Giai Di và Quách Tư Kỳ cùng đi tới, Trần Giai Di đi trước, Quách Tư Kỳ theo sau, cô thoáng giật mình rồi nhíu mày.
Sau đó, cô gọi một tiếng "Yên Yên" .
Nghe tiếng, Lâm Yên ngẩng đầu lên, nhìn thấy Trần Giai Di, mắt cô liền trợn trừng.
"Trần Giai Di, cô đến đây làm gì?"
Không đợi Trần Giai Di lên tiếng, Lâm Yên đã hỏi thẳng.
Trần Giai Di đã đến gần bàn của cô, và còn nhìn thẳng vào cô, chỉ cần không phải người mù cũng có thể thấy cô ta đang tìm mình.
Cho nên cô cũng không cần đợi Trần Giai Di nói gì trước, mà ra đòn phủ đầu.
Không chỉ Lâm Yên trừng mắt, ánh mắt của Nam Tiêu cũng trở nên vô cùng cảnh giác.
Cô biết Trần Giai Di trông có vẻ là một bông hoa trắng yếu đuối, nhưng thực chất lại độc ác.
Sự độc ác của cô ta có lẽ không bằng những người như Ngô Thiến hay Hứa Nhược Tân, nhưng cũng đủ để người khác phải đề phòng.
Trần Giai Di dừng lại trước bàn của Nam Tiêu và Lâm Yên, mắt nhìn chằm chằm Lâm Yên:
"Không ngờ lại gặp cô ở đây."
Cô ta dừng lại một chút, rồi nói:
"Lâm Yên, lâu rồi không gặp."
Ngón tay Lâm Yên đặt trên bàn bất chợt siết lại.
Trước đây khi thấy cô, Trần Giai Di luôn giả vờ yếu đuối, đáng thương, luôn miệng gọi "chị Lâm Yên", làm cô ghê tởm muốn chết. Cô có một đứa em gái ghê tởm như vậy từ bao giờ?
Bây giờ có lẽ Lệ Cảnh Đình không ở bên cạnh, không cần phải cố ý gọi "chị" nữa, Trần Giai Di gọi thẳng tên cô.
Và việc Trần Giai Di gọi thẳng tên cô như vậy cũng khiến cô ghê tởm không kém.
"Đúng là lâu rồi không gặp cô."
Lâm Yên nói thẳng.
"Lâu như vậy không thấy cô, không khí xung quanh tôi cũng trong lành hơn hẳn. Chứ cứ phải nhìn thấy cô, thật sự cảm thấy bị ô nhiễm từ trong ra ngoài, ghê tởm hết sức."
Lâm Yên nghiến răng, cố ý tỏ ra vẻ khinh thường Trần Giai Di.
Và lời nói thẳng thừng của cô quả thực đã khiến con ngươi của Trần Giai Di trong thoáng chốc giãn ra.
Sau khi lấy lại bình tĩnh, Trần Giai Di không khỏi siết chặt nắm đấm, vẫn nhìn Lâm Yên như cũ.
"Cô nhìn tôi như vậy làm gì?"
Lâm Yên nói thẳng.
Trần Giai Di và Quách Tư Kỳ đứng cạnh bàn, Trần Giai Di đứng trước, Quách Tư Kỳ đứng sau. Quách Tư Kỳ đang dùng ánh mắt dò xét nhìn cô. Cô và Nam Tiêu đều không để ý đến Quách Tư Kỳ, cả hai chỉ nhìn Trần Giai Di.
Lâm Yên cũng không đứng dậy. Cô không quan tâm việc Trần Giai Di đứng còn mình ngồi sẽ khiến mình trông yếu thế hơn.
Khí chất của Trần Giai Di quá yếu ớt. Dù cô đang ngồi nhưng khí thế của cô vẫn tỏa ra mạnh mẽ, như một nữ hoàng.
Đừng nói là cô yếu thế hơn Trần Giai Di, hai người họ mà đứng cạnh nhau, trông Trần Giai Di như một nha hoàn đang hầu hạ cô vậy.
Cho nên cô không hề bất mãn với tình trạng này.

Chương 2024: Anh không thấy tội lỗi sao?
"Hơn nữa, chẳng phải trước đây cô đã đi nơi khác rồi sao, sao lại chạy về đây?"
"Nơi này căn bản không thuộc về cô, cũng không có chỗ cho cô dung thân, cô nói xem cô về đây làm gì?"
Lâm Yên liếc nhìn Trần Giai Di, sự khinh thường và coi rẻ hiện rõ ra mặt, nhưng cô đã che giấu đi một phần sự căm ghét của mình.
Cô không muốn thể hiện quá nhiều sự căm ghét đối với Trần Giai Di, trông như thể mình đã mất bình tĩnh, điều đó sẽ khiến cô trông không còn mạnh mẽ nữa.
Trong khi đó, Trần Giai Di không khỏi siết chặt nắm đấm. Cái gì gọi là nơi này không thuộc về cô ta? Rõ ràng cô ta cũng là người Bắc Thành.
Cô ta cứ nhìn Lâm Yên như vậy, khoảnh khắc này, ánh mắt cô ta có chút run rẩy. Lời nói của Lâm Yên thật quá chói tai.
Cô ta biết dù Trần gia cũng được coi là gia đình giàu có, nhưng xét cho cùng cũng chỉ là một gia đình giàu có hạng ba, ngay cả nhà họ Nam cũng không bằng, so với nhà họ Lâm lại càng có khoảng cách lớn.
Cô ta biết mình không xứng với Lệ Cảnh Đình, xét về điều kiện bên ngoài cũng không bằng Lâm Yên, chính điều đó làm cô ta vô cùng không cam lòng.
Cô ta hít sâu một hơi, cố gắng kìm nén cơn giận.
Cô ta phải liên tục nhắc nhở mình không được gây gổ, nếu không cảm xúc của cô ta thật sự sẽ không ổn.
Cứ như vậy, cô ta nắm chặt tay, kìm nén cảm xúc, sau đó nhìn Lâm Yên nói:
"Tháng trước tôi đã về Bắc Thành, tôi sẽ ở lại đây một thời gian."
Giọng điệu của cô ta vô cùng hòa hoãn.
Nam Tiêu lặng lẽ quan sát Trần Giai Di. Trước đây cô và Trần Giai Di tiếp xúc không nhiều, ấn tượng của cô về cô ta phần lớn đến từ lời kể của Lâm Yên.
Cô cảm thấy khí chất của Trần Giai Di so với vài tháng trước đã có chút thay đổi.
Trần Giai Di vẫn còn vẻ yếu đuối, dễ bắt nạt, nhưng giữa đôi mày lại có thêm một chút hung hăng, giống như sau khi bị cuộc sống mài giũa đã để lại một vết hằn không thể xóa nhòa.
Vẻ hung hăng này khiến Trần Giai Di trông không còn dễ gần như trước, nhưng Nam Tiêu cũng nhận ra, vẻ hung hăng này chỉ xuất hiện sau khi Trần Giai Di nhìn thấy Lâm Yên.
Nếu không thấy Lâm Yên, có lẽ Trần Giai Di cũng sẽ không như vậy.
Trần Giai Di cứ nhìn Lâm Yên như thế, trong mắt cô ta lóe lên một cảm xúc đen tối. Nam Tiêu bắt gặp được, liền nhíu mày.
Rồi cô nghe Trần Giai Di nói:
"Lâm Yên, cô và anh Cảnh Đình gần đây thế nào rồi?"
Ngón tay Lâm Yên đặt trên đùi bỗng siết lại thành nắm đấm. Trần Giai Di này thật quá ghê tởm.
Không còn gọi cô là "chị Lâm Yên" nữa, mà lại dám gọi "anh Cảnh Đình" ngay trước mặt cô.
Cách xưng hô ghê tởm này, rõ ràng là cô ta cố tình gọi để chọc tức cô.
Lâm Yên là người không giấu được cảm xúc, khoảnh khắc này, một tia chán ghét lóe lên giữa hai hàng lông mày của cô, và tia chán ghét này đã bị Trần Giai Di bắt gặp.
Trần Giai Di cắn môi, bước lên một bước, tiếp tục nói:
"Tôi nghe nói anh Cảnh Đình dạo này rất đau lòng, tất cả đều là vì cô."
Nghe những lời này, một cơn tức giận bùng lên trong lòng Lâm Yên.
Không hề khoa trương, Lâm Yên thực sự cảm thấy như tim gan mình đang bốc cháy.
Trần Giai Di, một con tiện nhân, lại dám nói những lời như vậy trước mặt cô. Cô ta nói Lệ Cảnh Đình gần đây rất đau lòng, lại còn nói nỗi đau đó là vì cô, ý là sao?
Lâm Yên đột ngột đứng dậy.
Cô cao hơn Trần Giai Di khoảng nửa cái đầu, và bản thân cô vốn là một người có khí thế mạnh mẽ, khí thế của cô hoàn toàn có thể áp đảo loại "tiểu bạch hoa" như Trần Giai Di.
Cho nên giờ khắc này, Lâm Yên đứng trước mặt Trần Giai Di trông như một nữ hoàng.
"Cô có ý gì, cô đổ lỗi cho tôi vì Lệ Cảnh Đình đau lòng à?"
"Trần Giai Di, cái tài ăn nói bậy bạ của cô đúng là không thay đổi chút nào."
Bị Lâm Yên sỉ nhục thẳng thừng như vậy, gọi mình là tiện nhân, Trần Giai Di cắn chặt răng, một cảm giác tức giận và tủi nhục dâng lên trong lòng.
Hơn một năm sau, cô ta lại đối mặt với Lâm Yên. Lâm Yên vẫn sắc sảo như trong ký ức của cô ta, vẫn nói năng không kiêng nể ai, chưa bao giờ giữ thể diện cho người khác, vẫn đáng sợ như vậy.
Cô ta vốn đã hận Lâm Yên đến tận xương tủy, giờ lại bị Lâm Yên nói như vậy, đúng là thù mới hận cũ cùng lúc ùa về.
Cảm xúc tiêu cực của cô ta đối với Lâm Yên vào khoảnh khắc này tăng lên gấp bội, gần như sắp nhấn chìm cô ta như một cơn sóng dữ.
Nhưng cô ta phải kiềm chế, cô ta biết Bắc Thành là địa bàn của Lâm Yên, hơn nữa Nam Tiêu còn ở bên cạnh.
Nếu Lâm Yên và Nam Tiêu muốn ra tay chỉnh cô ta, cô ta sẽ không có cơ hội thoát thân, cho nên cô ta không thể đối đầu trực tiếp với Lâm Yên, phải hành động cẩn thận.
Điều này làm cô ta cảm thấy vô cùng uất ức, nhưng cô ta phải ngậm bồ hòn làm ngọt.
"Tôi chỉ nói sự thật thôi."
Dưới ánh mắt đầy áp lực của Lâm Yên, cô ta cố gắng kiềm chế, chậm rãi nói.
"Lâm Yên, cô xem như đã hủy hoại Lệ Cảnh Đình rồi. Tôi nghe nói cô lôi kéo anh ấy vào trò chơi tình ái, khiến anh ấy sống vô cùng bất hạnh."
"Một người tốt như anh ấy lại bị cô hủy hoại thành ra thế này, thật đáng tiếc."
Nghe những lời này, đừng nói là Lâm Yên, ngay cả Nam Tiêu cũng đột ngột ngẩng đầu nhìn chằm chằm Trần Giai Di, trong mắt ánh lên lửa giận.
Sao Trần Giai Di lại có thể nói như vậy, Lâm Yên lôi kéo Lệ Cảnh Đình vào trò chơi tình ái chỗ nào?
Từ trước đến nay đều là Lệ Cảnh Đình tự mình theo đuổi Lâm Yên, thậm chí còn không màng đến cảm xúc của cô mà dùng thủ đoạn chiếm đoạt. Chẳng lẽ Trần Giai Di không biết những chuyện này sao?
Không, Trần Giai Di không phải kẻ ngốc, làm sao có thể không biết những chuyện này.
Cô ta biết tất cả, chỉ là cố tình bóp méo sự thật, cố tình nói như vậy để chọc tức Lâm Yên.
"Trần Giai Di, cô có dám lặp lại những lời vừa rồi không?"
Lâm Yên nghiến chặt răng, nói từng chữ một.
Khí thế của Lâm Yên ập đến như vũ bão, Trần Giai Di chỉ cảm thấy toàn thân run lên, có một cảm giác không thể kiềm chế được sự khuất phục trước Lâm Yên.
Lâm Yên thật sự là người phụ nữ có khí thế mạnh nhất mà cô ta từng biết.
Lâm Yên rất đẹp, ngũ quan của cô không thuộc tuýp mạnh mẽ, cũng không thuộc tuýp yếu đuối, mà là một vẻ đẹp rực rỡ, phóng khoáng.
Nhưng tính cách của cô lại vô cùng mạnh mẽ, tính tình cũng rất nóng nảy.
Cho nên dù cô ăn mặc hoàn toàn nữ tính, nhưng lại luôn toát ra khí thế mạnh mẽ như những người đàn ông quyền cao chức trọng mà cô ta quen biết, khiến cô ta sợ hãi.
Cô ta vốn đã căm hận Lâm Yên, căm hận Lâm Yên đã chiếm trọn sự chú ý của Lệ Cảnh Đình, căm hận Lâm Yên có thể khiến Lệ Cảnh Đình vì cô mà hồn xiêu phách lạc, làm ra đủ mọi chuyện khiến người khác phải kinh ngạc.
Bây giờ lại còn bị Lâm Yên áp đảo về khí thế, dưới sự tương phản của Lâm Yên, cô ta trông như một bông hoa nhỏ yếu ớt không chút sức phản kháng. Điều này làm sao có thể không khiến cô ta tức giận?
Dưới cơn tức giận này, cô ta đối mặt với ánh mắt áp đảo của Lâm Yên, nói:
"Nói lại lần nữa thì sao?"
Cô ta cắn môi, chậm rãi nói:
"Lâm Yên, tôi nói cô đã hoàn toàn hủy hoại anh Cảnh Đình."
"Anh ấy là một người đàn ông tốt như vậy, vốn dĩ anh ấy nên có một người vợ tốt, sống một cuộc sống tốt đẹp, nhưng cô đã hại anh ấy ra nông nỗi này."
"Lâm Yên, cô không cảm thấy tội lỗi sao?"
". . ."
Lâm Yên không hề đoán sai, Trần Giai Di quả nhiên đã nói ra những lời nhảm nhí khiến người ta tức điên.
Cô vốn đã căm ghét con người này, căm ghét việc cô ta và Lệ Cảnh Đình đã cùng nhau hủy hoại cuộc sống của cô. Bây giờ nghe những lời lẽ khiến cô sôi máu này, cô càng không muốn nhịn nữa.

Chương 2025: Cô ấy sống với nỗi đau mỗi ngày
"Trần Giai Di, cô nhất quyết muốn đâm đầu vào họng súng của tôi phải không, nhất quyết muốn đến đây tìm xui xẻo?"
Lâm Yên nhìn chằm chằm Trần Giai Di, không thể nhịn được nữa liền giơ tay lên, một tiếng "bốp" vang lên, bàn tay cô đã giáng thẳng vào mặt Trần Giai Di.
"Cút ngay cho tôi! Đừng có đến đây nói mấy lời nhảm nhí này nữa!"
Lâm Yên thực sự đã vung tay hết sức, tát mạnh vào mặt Trần Giai Di. Tiếng tát giòn tan vang lên giữa nhà hàng, lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.
Tất cả đều quay lại nhìn, kinh ngạc nhìn Lâm Yên và Trần Giai Di.
Lâm Yên cũng là người có khá nhiều người biết đến, và Nam Tiêu ngồi bên cạnh cô cũng là một nhân vật quen thuộc.
Nhưng cô gái yếu đuối mặc váy trắng vừa bị Lâm Yên tát một cái, và người đứng sau cô ta là ai?
Và tại sao Lâm Yên lại đánh người?
Mặc dù Lâm Yên nổi tiếng là người tính tình không tốt, nhưng cô chỉ không tốt với những người cô ghét.
Nhìn chung, Lâm Yên là một người thẳng thắn, tốt bụng, cô đã làm không ít việc tốt.
Nếu không phải thật sự bị chọc tức, bị dồn đến đường cùng, cô sẽ không vô cớ đánh người. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Đang suy nghĩ về điều đó, những gì xảy ra tiếp theo đã khiến tất cả mọi người sững sờ.
Cô gái váy trắng yếu đuối vừa bị Lâm Yên tát một cái, ôm lấy bên má đỏ ửng lảo đảo hai bước, rồi nghiêng người, ngã thẳng xuống đất bất động.
". . ."
Chuyện gì thế này?
Lâm Yên tát người ta một cái mà đã làm người ta ngất xỉu rồi sao?
Ý nghĩ này lập tức hiện lên trong đầu tất cả mọi người, ai nấy đều kinh ngạc tột độ.
Phải dùng bao nhiêu sức mới có thể tát người ta ngất đi như vậy, hay là do cô gái kia quá yếu ớt, nên mới dễ dàng bị một cái tát của Lâm Yên làm cho ngất xỉu?
Dù là trường hợp nào, cũng đủ khiến người ta kinh ngạc, tất cả đều mở to mắt nhìn.
Cả Lâm Yên và Nam Tiêu đều mở to mắt, nhìn Trần Giai Di đang ôm má ngã sõng soài trên đất, cả hai đều sững sờ.
Chuyện quái gì thế này, chỉ tát cô ta một cái thôi mà, sao lại ngất xỉu ra đất như thể bất tỉnh nhân sự vậy?
Lâm Yên siết chặt nắm đấm, tức giận nhìn Trần Giai Di đang nằm trên đất.
Trần Giai Di ngã ngay dưới chân cô, tay chân duỗi trên sàn gỗ, tà váy trắng xòe ra trên mặt đất. Từ góc độ này, chỉ có thể thấy được gò má trắng nõn và đôi mắt nhắm nghiền của cô ta.
Không thể không nói, bộ dạng này của cô ta cũng có một vẻ đẹp riêng.
Tất nhiên, vẻ đẹp đó không có tác dụng gì với Lâm Yên, cô chỉ cảm thấy một Trần Giai Di như vậy càng làm cô thêm tức giận.
"Đừng giả vờ nữa, mau đứng dậy cho tôi."
Lâm Yên không để ý đến những ánh mắt kinh ngạc trong nhà hàng. Dù họ có nhìn cô bằng ánh mắt đó thì sao chứ?
Dù họ có kinh ngạc vì cô đã tát người ta một cái thì sao chứ?
Dù sao thì cô chưa bao giờ quan tâm đến suy nghĩ của người khác, cô luôn làm những gì mình muốn. Vì vậy, cô trực tiếp dùng mũi chân đá nhẹ vào bắp chân Trần Giai Di, muốn cô ta mau đứng dậy.
Nhưng sau khi bị đá hai lần, Trần Giai Di vẫn nằm im bất động trên đất.
Cô ta nhắm chặt mắt, trông như đang ngủ say, ngay cả lông mi cũng không rung động, như thể đã thực sự ngất đi.
Trong lòng Lâm Yên bừng bừng lửa giận. Cô đá Trần Giai Di như vậy, cộng với việc vừa tát cô ta, mọi người trong nhà hàng đã nhìn cô bằng đủ loại ánh mắt.
Con tiện nhân Trần Giai Di này định giả vờ bị đánh ngất để nằm lì trên đất, khiến mọi người thương cảm cô ta và tiện thể bôi nhọ danh dự của mình sao?
Ồ, chuyện này mà đến tai Lệ Cảnh Đình, chắc chắn anh ta sẽ thương xót cô ta và thấy mình thật đáng ghét.
Nghĩ đến đây, Lâm Yên càng tức giận hơn, sự chán ghét đối với Lệ Cảnh Đình tăng thêm một bậc, đối với Trần Giai Di lại tăng thêm hai bậc.
"Mau đứng dậy cho tôi! Cô đúng là còn yếu ớt hơn cả Lâm Đại Ngọc, một cái tát đã ngất rồi."
"Đừng giả vờ nữa, không ai ở đây thương hại cô đâu."
Lâm Yên cười lạnh một tiếng, lại dùng mũi giày đá nhẹ vào bắp chân Trần Giai Di, cái vẻ đó thật sự là không có một chút thương hại nào.
"Cô đừng hòng tôi sẽ thương hại cô, xin lỗi rồi đỡ cô dậy."
"Cô cứ nằm ì ra đó thì chỉ có nước lạnh cóng trên sàn thôi, chẳng có chút sức sát thương nào với tôi đâu."
Lâm Yên là người có tâm lý rất vững vàng, dù cho hôm nay có tin đồn cô bắt nạt người khác, cô cũng không quan tâm, chỉ cần bản thân cảm thấy thoải mái là đủ.
"Đừng đá nữa."
Lúc này, Quách Tư Kỳ vội vàng chạy đến bên cạnh Trần Giai Di.
Cô ta nhíu mày nói một câu, rồi ngồi xổm xuống bên cạnh Trần Giai Di, nâng nửa người trên của cô ta lên, nhíu mày nhẹ nhàng lay lay.
"Giai Di, Giai Di, cậu có sao không? Tỉnh lại đi."
Quách Tư Kỳ tỏ ra vô cùng lo lắng cho Trần Giai Di. Hành động này của cô ta khiến Lâm Yên cười lạnh một tiếng.
Nam Tiêu lặng lẽ quan sát Trần Giai Di đang nằm trong vòng tay Quách Tư Kỳ.
Trần Giai Di thực sự không hề cử động. Đừng nói là cơ thể, ngay cả ngón tay cũng không rung lên một chút, lông mi, môi, tất cả đều không có dấu hiệu run rẩy nào.
Nam Tiêu thường xuyên quan sát các cảnh quay, nên cô khá am hiểu về phương diện này.
Trần Giai Di hoặc là đã thực sự ngất đi, hoặc là kỹ năng diễn xuất của cô ta đã đạt đến trình độ có thể làm diễn viên. Rốt cuộc chuyện này là thế nào?
"Trần Giai Di, con tiện nhân nhà cô đúng là diễn giỏi thật, tưởng tôi sẽ bị cô lừa sao?"
Lâm Yên khoanh tay, cười lạnh nói.
Cô mỉa mai liếc nhìn Quách Tư Kỳ một cái:
"Tôi chỉ tát cô ta một cái thôi, sức của tôi thì có bao nhiêu."
"Tôi không làm việc chân tay, cũng không tập gym, dù cô ta có yếu ớt đến đâu cũng không thể nào không chịu nổi một cái tát của tôi."
"Vậy mà cô ta còn giả vờ yếu đuối, bị tôi tát một cái là ngất xỉu, đúng là giỏi thật, hai người các cô thật nực cười."
Lời nói này của cô cũng nhắm vào cả Quách Tư Kỳ.
Dù sao thì hôm đó Quách Tư Kỳ đã xúi giục Ngô Thiến cướp phòng bao của cô, cũng được coi là kẻ thù gián tiếp, cô không cần phải khách sáo với cô ta.
Nghe những lời này, Quách Tư Kỳ tỏ vẻ tức giận, nhưng dường như vì e ngại thân phận của Lâm Yên nên không dám thực sự nổi giận.
Sau đó, cô ta nhíu mày nói:
"Giai Di thực sự đã ngất đi rồi, bây giờ cơ thể cậu ấy rất yếu, nên mới dễ dàng bị cô đánh gục như vậy."
"Cơ thể cô ta rất yếu?"
Lâm Yên cười lạnh:
"Yếu đến mức nào chứ, thật sự biến thành Lâm Đại Ngọc rồi à."
Quách Tư Kỳ cắn môi, do dự vài giây, như thể đã đưa ra quyết định gì đó, rồi nói:
"Giai Di bị ung thư rồi, bây giờ mỗi ngày cậu ấy đều sống trong đau khổ, cô không thấy cậu ấy đã gầy đi nhiều thế này sao?"
"Cơ thể cậu ấy thật sự không thể chịu đựng được những cú sốc mạnh như vậy, nên khi cô ra tay, cậu ấy mới đột nhiên ngất đi."
Nói xong, cô ta không để ý đến vẻ mặt kinh ngạc của Lâm Yên, tiếp tục lay lay Trần Giai Di, gọi:
"Giai Di, cậu tỉnh lại đi, Giai Di, cậu có sao không?"
Sau khi lay vài lần mà không thấy Trần Giai Di tỉnh lại, cô ta dứt khoát lấy điện thoại ra gọi 120.
Nam Tiêu và Lâm Yên nhìn nhau, trong mắt cả hai đều có chút kinh ngạc.
Trần Giai Di bị ung thư, chuyện gì thế này, là thật hay giả?
---

Chương 2026: Tỷ lệ thành công không đến 50%
Chuyện này nghe thì có vẻ hoang đường. Trần Giai Di mới ngoài hai mươi tuổi, cũng chưa từng nghe nói gia đình cô có ai mắc ung thư khi còn trẻ hay có tiền sử bệnh di truyền, vậy mà lại đột nhiên mắc bệnh, thật không thể nào tin nổi.
Nhưng nếu nói đây là một lời nói dối thì lại càng kinh ngạc hơn.
Người ta có nói dối thì cũng chọn những lời đáng tin một chút, người bình thường ai lại đi bịa ra một câu chuyện ly kỳ đến thế?
Chính vì dù là trường hợp nào cũng đều khiến người ta kinh ngạc tột độ, nên Nam Tiêu và Lâm Yên mới sững sờ không nói nên lời.
Trong lúc hai người họ nhìn nhau, Trần Giai Di vẫn không có chút phản ứng nào, còn Quách Tư Kỳ đã gọi xong 120.
Cô ta vắn tắt trình bày tình hình với tổng đài 120, cúp điện thoại rồi ôm lấy Trần Giai Di, vẻ mặt vô cùng lo lắng.
Quách Tư Kỳ không nói gì thêm với Nam Tiêu và Lâm Yên, hai người họ cũng im lặng. Xảy ra chuyện thế này, họ cũng chẳng còn tâm trạng nào để ăn uống.
Cả hai thật sự rất tò mò rốt cuộc chuyện này là thế nào. Quách Tư Kỳ nói Trần Giai Di bị ung thư, cơ thể rất yếu, liệu có phải là sự thật không?
Thế là, đợi xe cấp cứu 120 đến, sau khi Trần Giai Di và Quách Tư Kỳ lên xe rời đi, Nam Tiêu và Lâm Yên cũng rời khỏi nhà hàng dưới ánh mắt của mọi người, lái xe bám theo đến bệnh viện.
Trên đường đi, Nam Tiêu và Lâm Yên vẫn tiếp tục thảo luận về chuyện này:
"Lạ thật đấy, Trần Giai Di đang yên đang lành sao lại bị ung thư được nhỉ, cứ như trong mấy bộ phim Hàn Quốc sến sẩm ngày xưa vậy."
Nam Tiêu gật đầu:
"Quá kỳ lạ, cứ đến xem thế nào rồi sẽ rõ thôi."
Khoảng hai mươi phút sau, họ theo sau chiếc xe cấp cứu đến một bệnh viện gần nhất, cả hai xuống xe rồi đi vào trong.
Trần Giai Di được đưa vào phòng cấp cứu, Quách Tư Kỳ đứng bên cạnh trông chừng, còn hai người họ thì chờ ở bên ngoài.
Lâm Yên đi theo đơn thuần chỉ vì tò mò, cô muốn biết rốt cuộc Trần Giai Di đã xảy ra chuyện gì.
Cho dù Trần Giai Di thật sự bị ung thư, bị cô tát một cái ngất đi, cô cũng sẽ không vì thế mà thương hại, hay cảm thấy áy náy vì đã tát một bệnh nhân ung thư đến bất tỉnh.
Bình thường tuy cô hay thương xót những đứa trẻ mồ côi nghèo khó, hay đau lòng cho trẻ em ở vùng núi, thường xuyên quyên góp những khoản tiền lớn cho họ, nhưng cô tuyệt đối không phải là người tốt một cách mù quáng.
Nếu là kẻ thù, là người đã làm hại mình, dù đối phương có bị thương nặng thế nào, cô cũng không đời nào đồng cảm, nhưng cũng không đến mức thừa nước đục thả câu.
Có lẽ cô sẽ cho rằng đó là quả báo mà đối phương phải nhận sau khi đã làm quá nhiều chuyện xấu.
"Không biết rốt cuộc Trần Giai Di bị làm sao nữa."
Trong lúc chờ bên ngoài phòng cấp cứu, Lâm Yên lên tiếng.
"Trông bộ dạng cô ta cũng giống thật đấy, nên coi như Trần Giai Di không phải bị ung thư thì chắc cũng là bệnh nặng gì đó."
"Vậy thì thời gian qua, chắc cô ta cũng sống khổ sở lắm."
Lâm Yên lạnh lùng nói, đúng lúc này Quách Tư Kỳ bước ra từ phòng làm việc của bác sĩ.
Quách Tư Kỳ liếc nhìn Lâm Yên và Nam Tiêu, sau một hồi đắn đo, cô ta bước về phía họ.
Thực ra đến nước này, dù Quách Tư Kỳ không nói thì Nam Tiêu và Lâm Yên cũng cảm thấy tám, chín phần là Trần Giai Di có chuyện thật.
Dù Trần Giai Di có thể tự mình diễn kịch, chẳng lẽ cô ta còn có thể lôi kéo cả đám bác sĩ diễn cùng mình sao?
Nhưng những lời của Quách Tư Kỳ đã giúp họ hiểu rõ hơn về tình hình thực sự của Trần Giai Di:
"Trong đầu Giai Di có một khối u."
Ngừng một lát, Quách Tư Kỳ nói tiếp:
"Cô ấy về Bắc Thành chính là để chữa bệnh."
Khi nói câu này, ánh mắt cô ta mang một ý tứ sâu xa. Nam Tiêu nhìn Quách Tư Kỳ một cách sắc bén, cố gắng đọc vị xem cô ta muốn biểu đạt điều gì.
Nhưng Quách Tư Kỳ cũng là người tinh ý, nhận ra Nam Tiêu đang dò xét mình, cô ta vội cúi đầu che giấu cảm xúc trong mắt.
"Bị u não à."
Lâm Yên lười nhác nói:
"Sao cô ta lại bị u não, đột nhiên phát hiện ra à?"
Quách Tư Kỳ gật đầu.
"Một hôm cô ấy đột nhiên đau đầu dữ dội, lúc định lấy thuốc giảm đau thì đột nhiên ngất xỉu. Người nhà đưa cô ấy đến bệnh viện kiểm tra thì phát hiện có một khối u."
Nói rồi, Quách Tư Kỳ lại thêm vào:
"Hai năm nay, Giai Di thật sự đã chịu rất nhiều khổ cực."
"Tôi mới quen cô ấy gần đây, cô ấy đã tâm sự với tôi rất nhiều chuyện."
Nói xong những lời này, cô ta dường như không muốn ở lại cùng Nam Tiêu và Lâm Yên nữa, liền nói:
"Bây giờ tôi phải đi trông chừng Giai Di, lúc tỉnh lại chắc cô ấy sẽ rất cần có người ở bên cạnh."
Nói xong, Quách Tư Kỳ xoay người rời đi, trở lại phòng cấp cứu.
Nam Tiêu và Lâm Yên suy nghĩ một lát, Nam Tiêu nói:
"Yên Yên, chúng ta đi tìm bác sĩ hỏi thăm tình hình đi."
Tuy không nghĩ Quách Tư Kỳ nói dối, và trông Trần Giai Di cũng không giống đang lừa người, nhưng đề phòng bất trắc thì sao? Cứ đi xác nhận một chút vẫn tốt hơn.
Hơn nữa, dù họ không lừa người, cũng không biết bệnh tình của Trần Giai Di nghiêm trọng đến mức nào.
Khối u đó nằm ở đâu trong não, là u lành hay u ác tính, những điều này họ đều không rõ.
Lâm Yên gật đầu, cùng Nam Tiêu tìm gặp vị bác sĩ vừa khám cho Trần Giai Di đang đi ra ngoài lấy đồ.
Nam Tiêu cũng là người có chút tiếng tăm, nên khi cô bước đến, vị bác sĩ đã nhận ra và ngạc nhiên nhìn cô một cái.
Nhưng Nam Tiêu không lên tiếng, Lâm Yên rút danh thiếp ra đưa cho bác sĩ rồi nói:
"Chào bác sĩ, tôi là người quen của cô Trần vừa được đưa vào cấp cứu. Tôi muốn hỏi thăm một chút về tình hình của cô ấy, không biết có tiện không ạ?"
Trên danh thiếp của cô ghi cô là người sáng lập và CEO của một công ty, nhưng đa số những người biết về công ty của cô đều rõ cô là con gái của Chủ tịch tập đoàn Lệ thị. Thân phận này hiện tại còn nổi bật và có sức nặng hơn cả thân phận doanh nhân khởi nghiệp của cô.
Nhìn thấy danh thiếp, vị bác sĩ nhớ ra cha và anh trai của Lâm Yên, liền lộ vẻ kính trọng rồi nói:
"Chào Lâm tổng, cô có gì muốn biết cứ hỏi."
Dù sao những gì Lâm Yên muốn biết, miễn không phải chuyện quá riêng tư, đều có thể nói cho cô.
"Cô Trần đó bị u não phải không ạ?"
Lâm Yên hỏi:
"Là loại u gì, lành tính hay ác tính, và tình trạng hiện tại của cô ấy thế nào?"
Ngừng một lát, Lâm Yên nói thêm: "Tôi chỉ muốn biết tình hình chung thôi." Ý cô là những chi tiết quá cụ thể thì không cần nói cho cô biết.
Cô biết bác sĩ không thể tiết lộ quá nhiều thông tin riêng tư của bệnh nhân cho người ngoài, cô chỉ cần biết những điều cơ bản là đủ.
Nghe Lâm Yên hỏi vậy, vị bác sĩ liền biết phải nói thế nào. Ông đẩy gọng kính trên sống mũi, chậm rãi giải thích.
Nghe vị bác sĩ nói ra vài thuật ngữ chuyên ngành, Nam Tiêu và Lâm Yên liền biết tình hình của Trần Giai Di quả thực có chút phức tạp.
Cô ta không chỉ có một khối u, mà có đến hai khối, và vị trí của chúng lại rất gần nhau.
Tin tốt là cả hai khối u đều lành tính, không giống như u ác tính có thể gây tử vong trong thời gian ngắn.
Nhưng tin xấu là có nhiều hơn một khối u, việc phẫu thuật cắt bỏ sẽ khó khăn hơn rất nhiều.
Hơn nữa, u não vốn đã khó phẫu thuật, nếu không cẩn thận chạm phải dây thần kinh nào đó, rất có thể sẽ dẫn đến tử vong hoặc liệt toàn thân.
Nếu chỉ có một khối u thì còn đỡ, tìm một bác sĩ hàng đầu thì khả năng cao có thể cắt bỏ hoàn toàn.
Nhưng với hai khối u, dù có mời bác sĩ giỏi nhất đến phẫu thuật, tỷ lệ thành công cũng không đến năm mươi phần trăm. Điều này chẳng khác nào một canh bạc.

Chương 2027: Lâm Yên sẽ nghĩ gì về hắn?
Chính vì vậy, Trần Giai Di vẫn luôn điều trị bảo tồn mà không trực tiếp lựa chọn phẫu thuật.
Điều trị bảo tồn tức là uống thuốc, làm hóa trị, việc này sẽ khiến Trần Giai Di dần dần héo úa trong một thời gian ngắn, hơn nữa còn phải chịu đựng đau đớn bệnh tật.
Tóc của Trần Giai Di đã rụng rất nhiều vì hóa trị, hôm nay cô ta đội tóc giả, và sắp tới cô ta sẽ còn phải tiếp tục chịu khổ.
Bác sĩ nói sơ qua tình hình của Trần Giai Di, Nam Tiêu và Lâm Yên xem như đã hoàn toàn hiểu rõ.
"Thì ra là vậy."
Lâm Yên vừa sờ cằm vừa nói.
"Bác sĩ, cảm ơn ông nhiều, mời ông tiếp tục công việc."
Lâm Yên cảm ơn bác sĩ, sau đó cùng Nam Tiêu rời đi.
"Tiêu Tiêu, tớ muốn ở đây xem tình hình của Trần Giai Di một lát rồi hẵng đi."
"Đợi ra khỏi đây, chúng ta tìm chỗ khác ăn lại nhé."
Lúc nãy bị Trần Giai Di và Quách Tư Kỳ làm phiền, bữa ăn đó còn chưa xong.
Họ đi vội như vậy, bàn ăn chắc chắn đã bị phục vụ dọn đi từ lâu, hơn nữa họ cũng không muốn quay lại đó, thôi thì ra khỏi bệnh viện rồi tìm một chỗ khác ăn vậy.
Nam Tiêu gật đầu:
"Vậy chúng ta ở đây canh xem tình hình cô ta thế nào."
Chiều nay Nam Tiêu không có việc gì làm, ở đây xem một lát cũng không sao. Cô và Lâm Yên bèn chọn một chiếc ghế dài trên hành lang ngồi xuống, Lâm Yên nheo mắt lại.
"Chắc là phát hiện sớm nên khối u chưa chuyển thành ác tính, Trần Giai Di có lẽ sẽ không chết được đâu."
Lâm Yên nói.
"Nhưng nếu không phẫu thuật, sắp tới cô ta sẽ sống rất khổ sở."
"Không phẫu thuật đồng nghĩa với điều trị bảo tồn, ngoài việc ngoại hình sẽ trở nên tồi tệ vì hóa trị, cơ thể cũng sẽ vô cùng đau đớn."
"Trần Giai Di lại chẳng phải người kiên cường gì, tâm tính cũng sẽ thay đổi rất nhiều."
"Vậy nên nếu điều trị bảo tồn, cô ta thật sự sẽ rất khổ sở."
Vẻ mặt Lâm Yên vô cùng bình thản, trông không giống đang hả hê trên nỗi đau của Trần Giai Di, cũng chẳng có vẻ gì là đồng cảm.
Cô nhìn Nam Tiêu, chậm rãi nói:
"Tiêu Tiêu, nghĩ kỹ lại thì con người Trần Giai Di đúng là ghê tởm thật, cô ta đã làm tớ ghê tởm suốt mấy năm trời."
"Nhưng thứ cô ta mang lại cho tớ, chỉ là cảm giác buồn nôn từ từ như dao cùn cứa thịt."
"Nếu nói cô ta có từng làm chuyện gì thật sự tổn thương đến tớ không, ví dụ như ngoại tình thực sự với Lệ Cảnh Đình, thì cũng không có."
"Chính vì vậy, biết cô ta bị bệnh tớ cũng không cười nhạo trắng trợn, nếu không tớ đã vỗ tay ăn mừng rồi."
Lâm Yên sờ cằm, nói:
"Tuy tớ hận Trần Giai Di chết đi được, nhưng xét cho cùng chuyện này cũng có lỗi của Lệ Cảnh Đình, nên tớ mới không đổ hết tội lỗi lên đầu cô ta."
"Nói chung, nếu Trần Giai Di trở nên nghèo túng, tớ sẽ rất vui, nhưng tớ không mong cô ta chết."
"Nhưng mà, dù sao tớ và cô ta cũng có thù, nên tớ tuyệt đối không thể nào đồng cảm được."
Lâm Yên vốn không phải là người có lòng trắc ẩn tràn lan. Cô có thể vì xúc động trước một vài hoàn cảnh mà nảy sinh lòng thương đối với một số nhóm người nhất định và ra tay giúp đỡ.
Nhưng cô không phải là người có tâm tư quá nhạy cảm, tình cảm quá dồi dào, thấy ai đáng thương cũng đi đồng cảm.
Nam Tiêu gật đầu.
"Con người Trần Giai Di không giống Hứa Nhược Tân. Hứa Nhược Tân từng sai người hắt nước nóng vào tớ, còn tìm người quyến rũ Tạ Thừa Vũ để anh ấy ngoại tình."
"Ngoài ra, Hứa Nhược Tân còn giả vờ bị người ta xâm hại, dùng cách đó để khiến Tạ Thừa Vũ cảm thấy vô cùng áy náy với cô ta."
"Mỗi việc cô ta làm đều vô cùng quá đáng, những tổn thương cô ta gây ra cho tớ đều là thật."
"Còn Trần Giai Di tuy đúng là ghê tởm, và ai cũng biết cô ta có ý đồ gì với Lệ Cảnh Đình, cô ta không phải thứ tốt lành gì, nhưng không giống Hứa Nhược Tân, cô ta chưa từng làm chuyện xấu nào rõ ràng."
"Vì vậy Yên Yên, có lẽ cậu không hận cô ta đến thấu xương, cũng không muốn đẩy cô ta vào chỗ chết."
Nói đến đây, Nam Tiêu lại nhớ đến những việc Hứa Nhược Tân đã làm, liền nheo mắt lại.
"Hứa Nhược Tân còn từng tìm đàn ông đến định xâm hại tớ, rồi quay video để uy hiếp tớ, những chuyện này Trần Giai Di chưa từng làm."
"Vậy nên dù có lúc cậu cực kỳ ghét Trần Giai Di, hận không thể tát cho cô ta mấy cái, nhưng cậu sẽ không tức đến mức muốn giết chết hay làm cho cô ta thân bại danh liệt."
"Đúng vậy, Trần Giai Di chưa từng hại tớ như thế, chắc là cô ta không dám, mà cũng không có quan hệ để làm vậy."
Lâm Yên suy ngẫm rồi nói.
"Đương nhiên, cũng vì bản chất cô ta không giống Hứa Nhược Tân."
"Trần Giai Di là một 'Bạch Liên Hoa' ghê tởm, còn Hứa Nhược Tân thì đích thị là loại xấu xa bẩm sinh, là thứ không có chút nhân tính nào. Xét về độ xấu xa, Trần Giai Di không thể nào so được với cô ta."
Hai người đang nói chuyện thì đột nhiên nhìn thấy một bóng người quen thuộc xuất hiện ở đầu hành lang.
Người đó mặt mày căng thẳng, vẻ mặt có chút nghiêm nghị, sải bước nhanh về phía này, định đi thẳng đến phòng cấp cứu của Trần Giai Di, rõ ràng là đến vì cô ta.
Sau khi nhìn thấy người đó, cả Nam Tiêu và Lâm Yên đều vô cùng kinh ngạc.
Đây không phải Lệ Cảnh Đình sao? Sao anh ta lại ở đây? Anh ta biết Trần Giai Di xảy ra chuyện nên vội vàng đến xem sao?
Nam Tiêu mở to mắt, có chút không thể tin nổi. Lệ Cảnh Đình xuất hiện ở đây thật quá đột ngột.
Sau khi nhìn thấy Lệ Cảnh Đình, Lâm Yên trải qua một cơn chấn động ngắn rồi cảm thấy một sự phẫn nộ đến kỳ lạ, tim cô cũng nhói lên một cơn đau buốt.
Cô nhanh chóng kiềm chế cơn đau đó, cô không muốn phải khó chịu vì Lệ Cảnh Đình.
Lúc này, Lệ Cảnh Đình cũng đã nhìn thấy Lâm Yên và Nam Tiêu. Vốn dĩ vẻ mặt Lệ Cảnh Đình rất nghiêm nghị, giữa hai hàng lông mày còn thoáng chút lo lắng khi anh ta sải bước về phía phòng bệnh của Trần Giai Di.
Nhưng khi nhìn thấy Lâm Yên và Nam Tiêu, anh ta lập tức dừng bước, rồi mở to mắt kinh ngạc.
Giờ phút này, hắn chỉ cảm thấy một cú sốc cực lớn bủa vây lấy mình, như thể có ai đó vừa dùng búa nện mạnh vào người hắn.
Hắn không chỉ thấy chấn động, mà còn cảm giác máu trong người như dồn cả lên não, da đầu cũng hơi tê dại.
"Lâm Yên, sao em lại ở đây?"
Hắn không kìm được mà buột miệng kêu lên, sau đó nhanh chân bước về phía Lâm Yên và Nam Tiêu.
Tim hắn đập thình thịch, nhanh đến mức như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra, tại sao Lâm Yên lại ở đây? Cô ấy tình cờ ở bệnh viện, hay mục đích cô ấy đến đây cũng giống như hắn?
Nội tâm hắn thấp thỏm không yên, không, nói thấp thỏm có chút không chính xác, phải nói là hắn đang cảm thấy kinh hãi.
Hắn không dám tưởng tượng lý do Lâm Yên xuất hiện ở đây.
Nếu mục đích Lâm Yên đến đây cũng giống như hắn, trời ạ, vậy Lâm Yên sẽ nghĩ hắn thế nào?
Lưng hắn toát ra một lớp mồ hôi lạnh, ngay cả trên trán cũng vậy, tất cả những điều đó đều bị Lâm Yên thu vào tầm mắt.
Lòng Lâm Yên một mảnh bi thương, nhưng rồi một ngọn lửa giận lại bùng lên, lan ra khắp người cô như lửa cháy đồng.
Lệ Cảnh Đình đang làm gì thế này? Nghe tin Trần Giai Di bị thương từ đâu đó rồi vội vã chạy đến bệnh viện thăm cô ta, rồi lại vì thấy mình cũng ở đây, sợ mình phát hiện ra chuyện anh ta quan tâm Trần Giai Di, không biết ăn nói với mình ra sao, nên chột dạ phải không?
Chắc chắn là như vậy.
Nhìn vẻ mặt của hắn là biết ngay chuyện gì đang xảy ra.

Chương 2028: Điều đó có nghĩa gì?
Lâm Yên siết chặt nắm đấm giấu trong tay áo, phẫn nộ và đau buồn cùng lúc dâng lên trong lòng.
Cô phải cố gắng hết sức để kìm nén nỗi buồn, cô không muốn đau lòng vì một tên khốn đứng núi này trông núi nọ như Lệ Cảnh Đình, không đáng một chút nào.
Thấy anh ta nói xong mà Lâm Yên vẫn không thèm để ý, lại còn nhìn anh ta bằng ánh mắt chế giễu, Lệ Cảnh Đình lập tức hiểu ra, Lâm Yên cũng đến đây vì Trần Giai Di, nên khi thấy anh ta vội vã chạy tới mới có vẻ mặt như vậy.
Mồ hôi lạnh của Lệ Cảnh Đình túa ra hết lớp này đến lớp khác. Ngoài sự hoảng loạn, hắn còn cảm thấy một nỗi sợ hãi dâng lên từ sâu thẳm trong lòng.
Hắn sợ, sợ rằng Lâm Yên sẽ oán trách hắn trong lòng, rồi vì chuyện này mà không chịu chấp nhận hắn.
"Lâm Yên, sao em không nói gì?"
Lúc này Lệ Cảnh Đình không còn vội đi gặp Trần Giai Di nữa, anh ta đến trước mặt Lâm Yên, cẩn thận nói một câu, còn thử cầm lấy bàn tay Lâm Yên đang đặt trên đầu gối.
Đột nhiên bị người đàn ông này nắm lấy tay, lại còn với bộ dạng hết sức cẩn trọng, sợ cô tức giận, Lâm Yên không khỏi bốc hỏa.
Vậy là trong lòng người đàn ông này biết rõ, anh ta biết chuyện này sẽ khiến cô tức giận, sẽ làm cô khó chịu, nhưng anh ta vẫn làm.
Vậy tức là, anh ta quan tâm đến Trần Giai Di.
"Anh đừng chạm vào tôi."
Nghĩ đến đây, Lâm Yên liền hất tay anh ta ra, lạnh lùng nói.
"Lâm Yên, anh. . ."
Lệ Cảnh Đình theo bản năng lại định nắm tay Lâm Yên, nhưng Lâm Yên đã kéo Nam Tiêu đứng dậy, lùi về sau một bước, dùng ánh mắt lạnh như băng, lạnh đến thấu xương nhìn Lệ Cảnh Đình.
Lệ Cảnh Đình chỉ cảm thấy tim mình như rơi xuống hố băng, không chỉ toàn thân run rẩy mà còn cảm thấy tuyệt vọng.
Lúc này, một người từ phòng khám bước ra. Lâm Yên và Lệ Cảnh Đình đang nhìn nhau nên không để ý, nhưng Nam Tiêu thì nhận ra, đó là Quách Tư Kỳ.
Quách Tư Kỳ nhìn thấy Lâm Yên và Lệ Cảnh Đình, khóe môi nhếch lên một nụ cười quỷ dị rồi nhanh chóng che giấu đi.
Nam Tiêu đã thấy được cảnh này, ánh mắt cô lập tức trở nên lạnh lẽo.
Dù Lệ Cảnh Đình đã biết Trần Giai Di bị bệnh từ trước, nhưng việc cô ta hôn mê phải nhập viện, Lệ Cảnh Đình cũng không nên đột ngột đến đây như vậy, chắc chắn là có người mật báo.
Trước đó cô đã nghĩ đến khả năng là Quách Tư Kỳ mật báo, bây giờ thấy cảnh này lại càng chắc chắn hơn.
Hơn nữa, lý do Quách Tư Kỳ mật báo chắc chắn không chỉ đơn giản là để giúp Trần Giai Di, gọi người cô ta muốn gặp đến.
Mục đích quan trọng nhất của Quách Tư Kỳ hẳn là để làm Lâm Yên ghê tởm.
Sự dây dưa giữa Lâm Yên và Lệ Cảnh Đình không phải là bí mật gì trong giới này. Họ đã yêu nhau nhiều năm, rồi cưới và ly hôn nhanh chóng.
Chuyện Lệ Cảnh Đình đang theo đuổi Lâm Yên gần đây cũng nhiều người biết, vậy nên Quách Tư Kỳ bày ra trò này, chẳng phải là để làm Lâm Yên khó chịu sao?
Bất kể Lâm Yên có thích Lệ Cảnh Đình hay không, việc thấy chồng cũ một mặt theo đuổi mình, một mặt lại vội vã chạy đến lo lắng cho người phụ nữ khác, chắc chắn sẽ khiến cô cảm thấy ghê tởm.
Quách Tư Kỳ đúng là một người phụ nữ rất khôn khéo, và lý do cô ta đối xử với Lâm Yên như vậy cũng rất dễ đoán.
Hôm đó, cô ta và Lâm Yên cùng đến một câu lạc bộ, đến nơi lại phát hiện phòng riêng của họ đã bị Ngô Thiến và đám bạn chiếm mất. Dù lúc đó họ chỉ đối chất với Ngô Thiến mà không mắng mỏ gì Quách Tư Kỳ, nhưng với tính cách của Ngô Thiến, sau đó chắc chắn sẽ trút giận lên đám đàn em của mình.
Có lẽ lúc đó Quách Tư Kỳ đã phải chịu ấm ức từ Ngô Thiến, nên mới đổ tội này lên đầu Nam Tiêu và Lâm Yên.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu lại quay sang nhìn Lâm Yên và Lệ Cảnh Đình.
"Lâm Yên, một thời gian trước anh nghe nói Trần Giai Di bị bệnh nan y, cô ấy muốn về Bắc Thành chữa bệnh, nên anh đã đồng ý."
Lệ Cảnh Đình biết bây giờ nói gì cũng vô dụng, tốt nhất là nên nhanh chóng giải thích tình hình với Lâm Yên. Khoan hồng cho người thành khẩn, nghiêm trị kẻ chống đối, chỉ có vậy mới mong có kết quả tốt.
Hắn mặc kệ ánh mắt lạnh lùng của Lâm Yên, cứng rắn nói.
"Trước đây Trần Giai Di có tìm anh vài lần, cô ấy nhắn tin, gọi điện, nhưng lúc đó anh đã chặn số cô ấy rồi. Anh biết trước đây cô ấy muốn phá hoại tình cảm của chúng ta, anh không muốn liên lạc, không muốn có bất kỳ quan hệ nào với cô ấy nữa."
"Nhưng anh chặn số rồi, cô ấy lại dùng số khác liên lạc, nên lúc đó anh mới nhận được tin nhắn của cô ấy."
Ánh mắt Lâm Yên vẫn lạnh lùng như trước, như một tảng băng không chút hơi ấm.
Lệ Cảnh Đình thật sự rất khó chịu, nhưng anh ta phải nói cho xong những lời này đã.
"Lúc đó cô ấy xin lỗi anh, nói không muốn làm phiền chúng ta, chỉ muốn về Bắc Thành phát triển, nhưng anh không đồng ý, anh không muốn cô ấy quay lại, chỉ muốn cô ấy ở lại nơi khác."
"Nhưng ai mà ngờ, cách đây không lâu cô ấy phát hiện mình bị ung thư."
Giọng Lệ Cảnh Đình có chút nặng nề, sau đó anh ta nói:
"Lâm Yên em cũng biết, nơi có nguồn lực y tế tốt nhất cả nước chính là Bắc Thành, cô ấy muốn về đây chữa bệnh, nên anh đã để cô ấy về."
"Hơn nữa, không giấu gì em, anh cũng có giúp cô ấy liên lạc với bác sĩ."
Lệ Cảnh Đình cúi đầu, ánh mắt vừa áy náy, vừa mang một thứ tình cảm khác.
"Lâm Yên, em biết quan hệ của anh với anh trai Trần Giai Di thế nào mà. Lúc anh ấy qua đời, anh đã hứa sẽ giúp anh ấy chăm sóc em gái."
"Đương nhiên đến bây giờ, anh không thể nào chăm sóc Trần Giai Di được nữa, nhưng khi tính mạng của cô ấy gặp nguy hiểm, xảy ra khủng hoảng lớn như vậy, anh không thể ngồi yên không làm gì."
"Nếu không, anh thật sự sẽ có lỗi với anh trai cô ấy."
Lâm Yên lạnh lùng nhìn Lệ Cảnh Đình, cô biết quan hệ giữa Lệ Cảnh Đình và anh trai Trần Giai Di tốt đến mức nào.
Bạn thân nhất của Lệ Cảnh Đình chắc chắn là Tạ Thừa Vũ, nhưng ngoài Tạ Thừa Vũ ra thì chính là anh trai của Trần Giai Di.
Lệ Cảnh Đình là một người rất trọng tình nghĩa. Khi còn trẻ mất đi bạn thân, anh ta vô cùng đau buồn, sau đó hứa sẽ chăm sóc em gái của bạn. Khi đó anh ta đối xử với Trần Giai Di rất tốt.
Anh ta đã chuyển một phần tình cảm dành cho anh trai Trần Giai Di sang cho cô ta.
Sau này Trần Giai Di luôn phá hoại tình cảm của anh ta và Lâm Yên, khiến anh ta mất đi Lâm Yên, anh ta bắt đầu chán ghét Trần Giai Di.
Nhưng ghét thì ghét, vì anh trai Trần Giai Di, anh ta vẫn luôn có một phần trách nhiệm với cô ta.
Vậy nên khi tính mạng Trần Giai Di gặp nguy hiểm, anh ta mới lại một lần nữa ra tay giúp đỡ.
"Lâm Yên, anh giúp đỡ Trần Giai Di thật sự hoàn toàn là vì anh trai cô ấy, anh đối với bản thân cô ấy không có bất kỳ tình cảm nào."
"Lúc nãy bạn cô ấy gọi điện cho anh, nói cô ấy bị thương, tính mạng có thể gặp nguy hiểm, nên anh mới vội vã chạy đến xem, anh không ngờ em lại ở đây."
Lệ Cảnh Đình nói xong liền ngước mắt nhìn Lâm Yên, vẻ mặt trông có chút đáng thương.
"Lâm Yên, em đừng giận có được không?"
Lệ Cảnh Đình dùng ánh mắt cầu khẩn nhìn Lâm Yên, bộ dạng nhận lỗi đó có thể nói là vô cùng rõ ràng.
Nhưng Lâm Yên nhìn thấy, chỉ cảm thấy Lệ Cảnh Đình vô cùng giả dối, vô cùng quá đáng.
Lệ Cảnh Đình luôn miệng nói, anh ta chỉ có tình cảm với anh trai Trần Giai Di, vì phải chịu trách nhiệm với anh trai cô ta nên mới đối xử tốt với cô ta như vậy.
Nhưng anh ta đã đối tốt với Trần Giai Di nhiều năm như vậy, đã thành thói quen, liệu anh ta có thực sự phân biệt được tình cảm của mình đối với Trần Giai Di là trách nhiệm hay là hảo cảm không?
Hơn nữa, cho dù là trách nhiệm đi nữa, anh ta đã coi Trần Giai Di là trách nhiệm của mình, điều đó nói lên điều gì? Điều đó nói lên rằng Trần Giai Di đối với anh ta rất quan trọng.

Chương 2029: Tôi không muốn cho anh cơ hội
Nếu Trần Giai Di đối với anh ta đã trở thành một người rất quan trọng, vậy thì mình là cái gì?
Dĩ nhiên cô tin rằng dù thế nào đi nữa, người mà Lệ Cảnh Đình xem trọng nhất lúc này vẫn là mình. Nếu anh ta thật sự thích Trần Giai Di, thì giờ này đã không dốc lòng theo đuổi mình như vậy, cũng không đến mức đuổi Trần Giai Di đi.
Thế nhưng, thứ tình yêu không thuần khiết đó, Lâm Yên không cần.
Hơn nữa, cứ cho là tình yêu Lệ Cảnh Đình dành cho cô đặc biệt trong sáng đi, thì đã sao, cô nhất định phải chấp nhận anh ta à?
Vốn dĩ mấy ngày nay thỉnh thoảng nhớ đến Lệ Cảnh Đình, mỗi lần đến thăm ông cụ Lệ, sự dựa dẫm và nhớ nhung dành cho anh ta lại càng sâu sắc hơn. Chuyện này khiến Lâm Yên có chút phân vân, đến mức phải gọi Nam Tiêu ra để than thở.
Nhưng ngay lúc này, tất cả những băn khoăn trước đó đều bị gió thổi bay đi hết.
Khi nhìn thấy Lệ Cảnh Đình, cô chỉ cảm thấy người đàn ông vừa xấu xa vừa giả tạo này không đáng để mình phải băn khoăn, không đáng để mình phải cân nhắc có nên quay lại với anh ta hay không. Loại người này không xứng để cô phải làm vậy.
Cô liền hất tay Lệ Cảnh Đình ra, nói:
"Hôm nay tôi và Tiêu Tiêu đến nhà hàng ăn cơm, gặp Trần Giai Di và Quách Tư Kỳ."
"Lúc đó tôi dĩ nhiên không quan tâm đến Trần Giai Di, tôi hoàn toàn không có ý định để ý đến cô ta, nhưng Trần Giai Di lại đột nhiên chạy đến bàn tôi khiêu khích."
Nghe vậy, lông mày Lệ Cảnh Đình cau lại, Trần Giai Di lại đi làm tổn thương Lâm Yên sao?
Anh ta đang định hỏi Trần Giai Di đã nói gì, thì Lâm Yên đã nói tiếp:
"Anh không cần hỏi tôi Trần Giai Di đã nói gì, cô ta nói gì cũng không quan trọng, dù sao thì trước giờ Trần Giai Di vẫn là loại người như vậy."
"Cô ta thích đổi trắng thay đen, bóp méo sự thật, thích giả vờ làm nạn nhân."
Lâm Yên cười lạnh một tiếng, cô chợt nhớ lại bộ dạng giả làm bạch liên hoa của Trần Giai Di ngày xưa, lúc đó Lệ Cảnh Đình còn bảo vệ cô ta.
Lệ Cảnh Đình không nhìn ra Trần Giai Di giả tạo đến mức nào sao? Sao có thể, Lệ Cảnh Đình đâu phải người mù, kẻ ngốc.
Hắn nhìn ra, nhưng hắn không quan tâm mà thôi, hắn cho rằng những chuyện đó không quan trọng.
"Tóm lại, hôm nay Trần Giai Di đến trước mặt tôi khiêu khích, nói mấy lời khiến tôi điên tiết, tôi liền tát cô ta một cái, một cái tát này trực tiếp khiến cô ta ngất đi."
Khóe môi Lâm Yên nhếch lên một nụ cười mỉa mai, nói.
Cô chưa bao giờ hối hận vì đã tát Trần Giai Di, dù biết cô ta có khối u cô cũng không hối hận. Cô chỉ hối hận lúc đó đã không tát thêm cho cô ta vài cái.
Chuyện Trần Giai Di có khối u không phải do cô gây ra. Việc cô ta có khối u hay bị ăn tát đều là do chính cô ta chuốc lấy – nếu không mở miệng nói lời khó nghe, sao lại bị đánh?
Vậy nên, cô tuyệt đối sẽ không cảm thấy hối hận.
"Sau khi Trần Giai Di ngã xuống đất, Quách Tư Kỳ liền gọi 120, còn nói Trần Giai Di bị ngất là do mắc bệnh ung thư, cơ thể quá yếu."
"Tôi và Tiêu Tiêu muốn xem rốt cuộc Trần Giai Di bị làm sao nên đã đi theo xe cứu thương đến đây. Tôi thật không ngờ anh cũng sẽ đến."
Những lời mang theo chút mỉa mai của Lâm Yên khiến tim Lệ Cảnh Đình không ngừng lạnh đi.
Đầu tiên là Trần Giai Di khiêu khích Lâm Yên, sau đó là chuyện anh đến thăm Trần Giai Di bị Lâm Yên phát hiện, như vậy thì trong lòng Lâm Yên, anh đã bị trừ điểm nặng rồi.
Vốn dĩ nhờ chuyện đoàn phim của Nam Tiêu gặp nạn, lúc Nam Tiêu bị chôn vùi trong đống đổ nát, anh đã cùng Lâm Yên đến khu vực bị nạn tìm cô ấy, cộng thêm việc ông nội anh bị bệnh, Lâm Yên thường xuyên đến thăm, quan hệ giữa hai người đã có phần dịu đi.
Dù anh và Lâm Yên không thể bình tĩnh ngồi xuống ăn cơm trò chuyện, nhưng Lâm Yên cũng không còn ghét anh như trước nữa.
Mọi chuyện vốn đang có dấu hiệu tốt lên, nhưng hôm nay lại bị anh phá hỏng. Anh cảm nhận rõ ràng tất cả điều này, và anh thật sự rất hối hận.
"Anh cũng đừng nói những lời như bảo tôi đừng tức giận, nghe như đang dỗ dành tôi vậy."
Lâm Yên nói tiếp.
"Tôi và anh chẳng có quan hệ gì cả, anh và Trần Giai Di muốn thế nào thì thế."
"Hôm nay tôi đến đây cũng không phải vì anh, tôi muốn xem Trần Giai Di giở trò gì, nên anh không cần phải nói những lời đó với tôi, nghe cứ như hai chúng ta có gì với nhau lắm vậy."
Giọng Lâm Yên cực kỳ lạnh lùng, như thể đang nói chuyện với một người xa lạ.
Không, khi nói chuyện với người lạ, ít nhất cô còn hòa nhã, thái độ của Lâm Yên đối với anh ta còn tệ hơn cả người lạ.
"Lâm Yên, em đừng nói những lời phủi sạch quan hệ như vậy, em có biết điều đó làm anh khó chịu đến mức nào không?"
Lệ Cảnh Đình không nắm tay Lâm Yên nữa, nhưng anh ngẩng đầu nhìn cô, trong mắt tràn ngập đau thương.
Lệ Cảnh Đình là một người đàn ông vô cùng kiêu ngạo, anh ta tao nhã, quý phái, ngạo mạn và tự phụ. Anh ta chưa bao giờ hạ mình để lộ ra vẻ mặt mà anh ta cho là yếu đuối này, chỉ vì anh ta thực sự quá đau lòng mới như vậy.
Lâm Yên ngước lên bắt gặp vẻ mặt đau khổ này của Lệ Cảnh Đình, tim cô rung động, và không thể tránh khỏi cảm giác đau lòng, thậm chí một góc nào đó trong lòng cô như muốn sụp đổ.
Nhưng rất nhanh, Lâm Yên nhận ra rằng sự thay đổi cảm xúc này hoàn toàn là do Lệ Cảnh Đình đang giả vờ đáng thương, cô tuyệt đối không thể để cảm xúc của Lệ Cảnh Đình dẫn dắt.
Ý thức được điều này, cô có thể cố gắng kiềm chế cảm xúc và dấy lên lòng cảnh giác, tự nhủ không được phép như vậy nữa.
"Anh khó chịu thì sao, là tôi làm anh khó chịu à?"
Lâm Yên nói.
"Lệ Cảnh Đình, tôi chẳng làm gì cả."
"Tôi chưa từng đánh anh, chưa từng véo anh, lúc yêu đương và kết hôn với anh tôi không ngoại tình, không tán tỉnh người đàn ông khác, không cố ý không nghe điện thoại, không trả lời tin nhắn của anh."
"Lúc đó anh bệnh, tôi còn chạy đến chăm sóc anh, còn mua đồ cho anh, chuẩn bị sinh nhật bất ngờ cho anh."
"Trong khoảng thời gian đó, bất kỳ việc gì một người vợ nên làm tôi đều đã làm, bất kỳ việc gì không nên làm tôi đều không làm. Lệ Cảnh Đình, tôi đối với anh không có gì phải hổ thẹn, nên anh đừng nói những lời như vậy."
Lâm Yên càng nói càng có khí thế.
Tuy rằng khi điểm lại như vậy, nhận ra mình là người chịu thiệt, có chút bất bình, nhưng đến lúc tính sổ thế này, cô đúng là không có gì phải hổ thẹn với lương tâm.
"Cho nên, nếu anh cảm thấy không thoải mái vì tôi, đó tuyệt đối không phải là vấn đề của tôi, mà là vấn đề của chính anh."
Lâm Yên nói tiếp.
Lệ Cảnh Đình càng nghe càng thấy lạnh lòng, anh biết những lời Lâm Yên nói không sai một chút nào.
Hắn nhắm mắt lại, cố gắng không để mình khó chịu như vậy, nhưng dường như vô ích, lúc này hắn thật sự đã khó chịu đến cực điểm.
"Lâm Yên em nói không sai, em không có lỗi gì cả, lỗi là ở anh. Vì vậy anh vẫn luôn cầu xin em cho anh một cơ hội để sửa sai, em cho anh một cơ hội được không?"
Lệ Cảnh Đình ngước mắt nhìn Lâm Yên, vành mắt anh ta hơi đỏ lên, trông như thể sắp khóc đến nơi.
Vẻ mặt này của anh ta không nghi ngờ gì là rất có sức lay động lòng người, Lâm Yên cảm thấy tim mình như thắt lại.
Nhưng cô nhanh chóng nhận ra mình không nên có cảm xúc này.
Sao cô có thể bị Lệ Cảnh Đình làm cho cảm động, sao có thể mềm lòng với anh ta? Tuyệt đối không được.
Nếu không có chuyện của Trần Giai Di hôm nay, có lẽ khi cảm thấy mềm lòng vì Lệ Cảnh Đình, cô sẽ lại rơi vào băn khoăn, có lẽ sẽ không cảm thấy việc mình có cảm xúc này là sai trái.
Nhưng hôm nay đã thấy được vẻ mặt Lệ Cảnh Đình nghiêm trọng thế nào khi đến thăm Trần Giai Di, điều này khiến cô, người đang do dự có nên quay lại với anh ta hay không, cảm thấy mình như một tên hề.
May mà lúc đó cô đã không hồ đồ chạy đi tìm Lệ Cảnh Đình, may mà cô đã giữ vững được lập trường, không mềm lòng với anh ta.
Vậy nên bây giờ tỏ thái độ lạnh lùng với Lệ Cảnh Đình cũng là chuyện hợp tình hợp lý, giờ phút này Lâm Yên cảm thấy may mắn cho chính mình.
Nghĩ đến đây, Lâm Yên ngẩng đầu lên, thấy Lệ Cảnh Đình vẫn dùng ánh mắt đau khổ tột cùng, xen lẫn chút cầu xin nhìn mình, và dường như anh ta vẫn đang chờ câu trả lời của cô.
Lâm Yên nắm chặt tay, nói thẳng:
"Tôi không muốn cho anh cơ hội."

Chương 2030: Không muốn cùng hắn hợp lại
Nói xong, cô thấy vẻ mặt Lệ Cảnh Đình càng thêm đau khổ, nhưng suy nghĩ của cô vẫn không hề thay đổi. Cô và Lệ Cảnh Đình đã không còn bất kỳ khả năng nào nữa.
Nếu như trước chuyện của Trần Giai Di, cô còn có chút băn khoăn, còn ảo tưởng về viễn cảnh quay lại với Lệ Cảnh Đình.
Thì bây giờ, cô không cần phải băn khoăn nữa, càng không đi ảo tưởng về chuyện đó.
Dùng đầu ngón chân nghĩ cũng biết, nếu cô quay lại với Lệ Cảnh Đình, bây giờ Trần Giai Di đang có khối u trong người, không biết có thể phẫu thuật được không, thì chẳng phải cô ta sẽ gọi điện cho Lệ Cảnh Đình ba ngày hai bữa sao.
Khi đó Lệ Cảnh Đình sẽ lại lo lắng cho Trần Giai Di, dù sao cô ta cũng là người mà anh trai cô ta đã ủy thác cho anh ta trước khi lâm chung.
Như vậy, chẳng phải là lại quay về quãng thời gian trước khi ly hôn sao?
Lâm Yên nghĩ đến thôi cũng thấy sợ hãi. Cô ngẩng đầu nhìn Lệ Cảnh Đình, vẻ mặt khiến anh ta cảm thấy xa lạ.
"Sau này dù anh có qua lại thân thiết với Trần Giai Di, hay là Vương Giai Di đi nữa, cũng không liên quan gì đến tôi."
Cô chậm rãi nói.
Nói xong lại thấy có gì đó không đúng, cô nói thêm:
"Dĩ nhiên, chuyện này vốn dĩ chẳng liên quan gì đến tôi, chúng ta đã ly hôn từ rất lâu rồi."
"Lệ Cảnh Đình, bây giờ chúng ta là người dưng, sau này cũng sẽ không có mối quan hệ nào hơn người dưng, thật ra anh không cần phải nói những điều này với tôi."
Lâm Yên bình tĩnh đến mức, đối với Lệ Cảnh Đình, sự bình tĩnh đó trở nên quá tàn nhẫn.
Giờ phút này, hắn siết chặt nắm đấm, lòng đau như cắt.
Lâm Yên thấy vẻ mặt đau khổ của Lệ Cảnh Đình, cảm giác rung động lại ùa về.
Nhưng cho đến bây giờ, cô cũng sẽ không thay đổi quyết định. Những tổn thương mà Lệ Cảnh Đình gây ra cho cô là thật, cô nhất định phải giữ vững lập trường của mình.
"Lâm Yên, em đừng nói những lời đó, em nói vậy anh rất khó chịu."
Lệ Cảnh Đình bất giác bước lên một bước, còn định nói thêm gì đó thì có người đi đến bên cạnh họ. Mọi người quay lại nhìn, là Quách Tư Kỳ.
Quách Tư Kỳ liếc nhìn Nam Tiêu và Lâm Yên nhưng không nói gì với họ, mà quay sang Lệ Cảnh Đình:
"Lệ tổng, Giai Di vừa tỉnh lại rồi."
"Bây giờ cô ấy rất yếu, không thể xuống giường được, cử động cũng khó khăn, anh có muốn vào thăm cô ấy không?"
". . ."
Lệ Cảnh Đình lập tức nhíu mày.
Anh ta đến đây vì biết Trần Giai Di bị thương và tình hình khá nguy kịch. Về lý, khi Trần Giai Di tỉnh lại, anh ta nên vào xem.
Nhưng Lâm Yên vẫn còn ở đây, nếu anh ta vào thăm Trần Giai Di, chẳng phải Lâm Yên sẽ càng lơ anh ta hơn sao.
Giờ phút này, hắn thực sự tiến thoái lưỡng nan.
Lâm Yên ngẩng đầu nhìn Quách Tư Kỳ, khóe môi nhếch lên một nụ cười mỉa mai.
Cô dĩ nhiên biết chính Quách Tư Kỳ đã gọi Lệ Cảnh Đình đến, và lý do cô ta làm vậy chắc chắn không phải để giúp Trần Giai Di, mà là để làm cô ghê tởm.
Tuy bây giờ Quách Tư Kỳ không nhìn cô, chỉ cúi đầu ra vẻ ngoan ngoãn, nhưng cô có thể tưởng tượng được trong lòng cô ta đang nghĩ gì. Một con người độc địa như vậy thì còn có thể nghĩ gì tốt đẹp chứ?
"Tiêu Tiêu, chúng ta đi thôi."
Cô quay đầu, nhìn Nam Tiêu nói.
Cô đột nhiên cảm thấy mọi thứ thật vô vị, và trong lòng vẫn còn chút khó chịu. Cô không muốn dây dưa với những con người và những chuyện này nữa, cô muốn nhanh chóng rời khỏi đây.
Nam Tiêu hoàn toàn hiểu được cảm xúc của Lâm Yên. Lúc này Lâm Yên chắc chắn đang rất mệt mỏi và không muốn dây dưa thêm nữa.
Cô gật đầu, khoác tay Lâm Yên, định cùng cô rời đi.
"Lâm Yên, em đi đâu vậy?"
Lệ Cảnh Đình thấy cảnh này, thấy Lâm Yên quả quyết muốn đi cùng Nam Tiêu, không khỏi mở to mắt.
Hắn biết tâm trạng Lâm Yên không ổn, nhưng hắn vẫn chưa nói chuyện xong với cô. Hắn theo bản năng định nắm tay Lâm Yên, muốn giữ cô lại.
Lâm Yên đẩy hắn ra, quay đầu lạnh lùng nhìn hắn.
"Anh đến đây là để thăm Trần Giai Di, bây giờ cô ta cũng tỉnh rồi, anh mau vào thăm đi, kẻo lại đi một chuyến công cốc. Hơn nữa. . ."
Nói đến đây, Lâm Yên lại nở một nụ cười mỉa mai.
"Nếu Trần Giai Di biết anh đến đây rồi lại không vào thăm cô ta vì gặp tôi, không biết cô ta lại định đổ thêm cái tội gì lên đầu tôi nữa."
"Tôi không muốn chuyện đó xảy ra đâu, anh mau đi tìm cô ta đi."
Nói xong, Lâm Yên không muốn nói thêm lời nào với Lệ Cảnh Đình nữa, kéo Nam Tiêu rời đi.
Lúc ra ngoài, Nam Tiêu có thể cảm nhận được ánh mắt của Lệ Cảnh Đình dán chặt vào lưng cô và Lâm Yên, chính xác hơn là vào lưng Lâm Yên, không hề rời đi.
Cô và Lâm Yên tay trong tay, cô cũng có thể cảm nhận được cơ thể Lâm Yên đang cứng lại, cô ấy đang cố kìm nén cơn giận của mình.
Nếu cô ấy không kìm nén nữa, có lẽ lúc nãy đã tát Lệ Cảnh Đình ngay tại sảnh bệnh viện rồi.
Cứ thế hai người vào bãi đỗ xe, tìm được xe của mình rồi ngồi vào.
Lâm Yên không lập tức khởi động xe, cô giơ tay đập mạnh vào vô lăng một cái "rầm", khuôn mặt xinh đẹp cũng có chút méo mó.
"Yên Yên, đừng như vậy."
Nam Tiêu nắm lấy tay Lâm Yên, khuyên nhủ.
"Dù thế nào cũng đừng tự làm mình bị thương."
Giọng nói của cô ôn hòa nhưng mạnh mẽ, phần nào kéo được suy nghĩ của Lâm Yên trở lại.
Lâm Yên quay đầu, tức giận nói:
"Tiêu Tiêu, tớ thật sự rất tức giận, và thực ra tớ cũng rất khó chịu."
Lâm Yên đưa tay ôm lấy ngực, cắn môi, trong mắt vừa có nỗi buồn, vừa có sự căm hận.
Lúc này, cảm xúc của cô vô cùng mãnh liệt.
"Chỉ một giờ trước, tình cảm của tớ dành cho Lệ Cảnh Đình tuy có cả hận thù và chán ghét, nhưng tớ cũng không ngừng nhớ đến anh ta, không ngừng muốn dựa dẫm vào anh ta, thậm chí còn nảy sinh ý định có nên quay lại với anh ta hay không."
"Thế nhưng, vừa rồi lại thấy anh ta vội vàng đến thăm Trần Giai Di."
Lâm Yên buông tay, cười khẩy một tiếng, vừa như cười lạnh, vừa như tự giễu mình.
"Bây giờ nghĩ lại, cái lúc tớ băn khoăn về tình cảm với Lệ Cảnh Đình trông chẳng khác nào một con hề. Tớ nghĩ đến thôi là đã tức không chịu nổi rồi."
Lâm Yên nghiến răng nghiến lợi, lúc thì nỗi buồn chiếm ưu thế, lúc thì cơn giận lấn át, cảm xúc của cô lúc này thật sự rất phức tạp.
Nam Tiêu thở dài, cô hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng của Lâm Yên.
Ngay trước đó, dù Lâm Yên không có ý định quay lại với Lệ Cảnh Đình, nhưng cô thật sự có chút dao động.
Nhưng bây giờ sự việc đã chứng minh, Lệ Cảnh Đình dù không thích Trần Giai Di, thì ít nhất cũng đang để tâm đến cô ta, thậm chí có thể nói là quan tâm đến cô ta, làm sao Lâm Yên có thể chịu đựng được?
Nam Tiêu đang định nói gì đó, thì thấy Lâm Yên nắm chặt tay, vẻ mặt đột nhiên thay đổi.
Nỗi buồn trong mắt cô tan biến, thay vào đó là một cảm xúc vô cùng kiên định.
Sau đó cô quay đầu lại, nghiến răng nói:
"Tiêu Tiêu, tớ quyết định rồi, tớ không muốn ở bên Lệ Cảnh Đình nữa."
"Tuy trước đó cũng không thực sự có ý định quay lại với anh ta, nhưng lúc đó trong lòng vẫn còn chút suy nghĩ, nhưng bây giờ, sau khi nghĩ đến chuyện xảy ra hôm nay. . ."
Lâm Yên cười lạnh một tiếng:
"Tớ coi như đã nhìn rõ bộ mặt thật của người đàn ông tên Lệ Cảnh Đình này rồi, tớ thật sự không muốn ở bên anh ta nữa, sau này anh ta muốn làm gì thì làm."

Chương 2031: Đi ăn thôi
Cô cắn chặt răng, ánh mắt có phần dữ tợn.
"Tớ nghĩ lần này tớ cũng nhớ đời rồi, sau này chắc sẽ không tùy tiện nhớ nhung hay nảy sinh tình cảm dựa dẫm gì với người đàn ông đó nữa."
Giọng Lâm Yên vô cùng quả quyết, như thể cô vừa đưa ra một quyết định cực kỳ quan trọng.
"Tiêu Tiêu, sau này tớ nhất định phải kiên định, không được dao động vì Lệ Cảnh Đình nữa."
"Bây giờ tớ đã rất rõ ràng, tớ không muốn quay lại với anh ta."
Lâm Yên hít một hơi thật sâu, vẻ mặt trông vô cùng kiên quyết.
Nam Tiêu gật đầu:
"Yên Yên, nếu đã không muốn ở bên anh ta, vậy thì dẹp bỏ ý định đó đi. Sau này hãy làm việc cho tốt, dù sao bây giờ trọng tâm của cậu cũng đặt hết vào công việc rồi."
"Không phải cậu định ba năm nữa sẽ đưa công ty lên sàn sao? Nếu muốn làm được điều đó trong ba năm, cậu thực sự cần phải nỗ lực rất nhiều."
Lâm Yên gật đầu:
"Đúng vậy, sau này tớ sẽ tự mình sống thật tốt, nhất định phải làm việc nghiêm túc."
"Tớ cũng không muốn tìm người đàn ông nào nữa, cứ vậy đi."
Lâm Yên hít một hơi thật sâu, đang định nói gì đó thì đột nhiên nghe thấy tiếng gõ cửa xe "cốp cốp" .
Lâm Yên theo bản năng quay đầu nhìn, Nam Tiêu cũng ngước lên, rồi thấy một người đàn ông đứng bên ngoài cửa xe phía ghế lái.
Đó là một người đàn ông vai rộng, mặc vest.
Ánh sáng trong gara ngầm không quá sáng nên cả hai nhất thời không nhận ra đó là ai, nhưng nhìn vài giây thì Nam Tiêu đã nhận ra, đó là Lệ Cảnh Đình.
"Lệ Cảnh Đình đến đây?"
Nam Tiêu bất giác nói.
Lâm Yên cũng nhận ra Lệ Cảnh Đình, cô lập tức nghiến chặt răng, vẻ mặt căm hận.
"Tên khốn này còn đến đây làm gì, đến để làm người ta ghê tởm à?"
"Cốp! Cốp! Cốp!"
Người bên ngoài lại gõ cửa xe, sau đó một giọng nói trầm trầm vang lên:
"Lâm Yên, em ra ngoài được không? Anh có chuyện muốn nói với em."
Cách một lớp cửa xe dày, giọng Lệ Cảnh Đình nghe có vẻ hơi nặng nề, nhưng xung quanh rất yên tĩnh nên vẫn có thể nghe rõ.
Lâm Yên siết chặt nắm đấm, nhìn Lệ Cảnh Đình một cách căm hận.
Tuy Lệ Cảnh Đình khá cao, dù có hơi cúi người cũng không thể nhìn thấy mặt anh ta qua cửa sổ xe, nhưng Lâm Yên đã có thể tưởng tượng ra khuôn mặt đáng ghét đến mức khiến người ta phải nghiến răng của anh ta.
"Rầm" một tiếng, Lâm Yên mở cửa xe bước xuống, đứng trước mặt Lệ Cảnh Đình.
Nam Tiêu suy nghĩ một lát, không mở cửa xe xuống theo, có lẽ Lâm Yên cần nói chuyện riêng với Lệ Cảnh Đình vài câu.
Nhưng hai người họ đứng ngay cạnh xe, lại không cố ý hạ giọng, nên những gì họ nói Nam Tiêu đều có thể nghe thấy rõ ràng.
"Lệ Cảnh Đình, anh tìm tôi có chuyện gì?"
Lâm Yên đứng trước mặt Lệ Cảnh Đình, tức giận hỏi.
Lâm Yên đi đôi giày cao gót tám centimet, dù vậy vẫn thấp hơn Lệ Cảnh Đình gần nửa cái đầu, nhưng khí thế của cô lúc này phải cao đến hai mét tám, hoàn toàn áp đảo Lệ Cảnh Đình.
Điều này dĩ nhiên là do Lệ Cảnh Đình khi ở trước mặt cô sẽ tự động hạ mình, hoàn toàn mất đi khí thế.
"Lâm Yên, em đừng giận anh có được không?"
Lệ Cảnh Đình rất muốn nắm lấy tay Lâm Yên, nhưng sợ cô tức giận nên cuối cùng đã không làm vậy, chỉ tiếp tục dùng ánh mắt cầu xin nhìn cô.
"Em đừng giận anh, trong lòng anh chỉ có em, em cho anh thêm một cơ hội nữa được không?"
Lệ Cảnh Đình cúi mắt nhìn Lâm Yên, trong mắt tràn đầy vẻ lo lắng và đau buồn.
Lâm Yên ngẩng đầu nhìn chằm chằm Lệ Cảnh Đình, ánh mắt lạnh lẽo đến cực điểm.
"Anh đừng đến đây nói với tôi mấy lời vô nghĩa đó nữa, được không? Không phải lúc nãy tôi đã nói với anh rồi sao? Tôi không muốn nghe những lời đó."
Nói xong, thấy Lệ Cảnh Đình có vẻ vội vàng muốn giải thích, Lâm Yên cười lạnh một tiếng, nhìn chằm chằm vào đôi mắt đen láy của anh ta, chậm rãi nói:
"Lúc nãy tôi và Tiêu Tiêu ở trong xe, không rời đi ngay."
"Chúng tôi thật sự bị anh và Trần Giai Di làm cho ghê tởm, cần phải bình tĩnh lại một chút, nên không đi ngay."
"Kết quả là anh đợi tôi ở trong xe lâu như vậy mới đến tìm, chứ không phải đuổi theo ngay khi tôi rời khỏi sảnh. Lệ Cảnh Đình, mấy phút đó anh đã đi đâu?"
Đôi mắt sắc bén của Lâm Yên nhìn chằm chằm Lệ Cảnh Đình, ánh mắt cô đầy vẻ tra hỏi, khiến người ta có cảm giác mọi tâm tư đen tối đều sẽ bị phơi bày ra ánh sáng, không có chỗ che giấu.
Trong khoảnh khắc đó, Lệ Cảnh Đình sững người.
"Chuyện này căn bản không cần phải đoán."
Lâm Yên chậm rãi nói.
Giọng cô chậm rãi, nhưng khí thế lại vô cùng mạnh mẽ.
"Lệ Cảnh Đình, lúc nãy anh đi thăm Trần Giai Di rồi phải không? Dù sao mục đích anh đến bệnh viện cũng là để thăm cô ta."
"Cô ta là bệnh nhân ung thư, trong đầu còn có hai khối u cơ mà."
Khi nói những lời này, giọng Lâm Yên vừa như mỉa mai, vừa mang theo sự lạnh lẽo tột cùng, như muốn đóng băng người đối diện.
"Lệ Cảnh Đình, vậy nên hôm nay anh đến đây chính là để thăm Trần Giai Di."
"Và Trần Giai Di, con người này, không nói là toàn bộ vấn đề trong cuộc hôn nhân của chúng ta, thì ít nhất cô ta cũng là ngòi nổ, đúng chứ?"
Lâm Yên nheo mắt, gần như nghiến răng nói:
"Nếu anh đã chọn đứng về phía Trần Giai Di, vậy thì đừng đến tìm tôi nữa, được không?"
"Tôi nói cho anh biết, tôi không muốn nhìn thấy anh, không muốn nhìn thấy một người dây dưa không dứt với Trần Giai Di như anh."
"Gặp anh trong tình huống này sẽ khiến tôi rất khó chịu, anh đừng đến tìm tôi nữa được không?"
Lâm Yên gằn từng chữ, Lệ Cảnh Đình chỉ cảm thấy tim mình như bị dao đâm, đau đớn không chịu nổi.
Hắn há miệng, vẻ mặt như sắp khóc.
Giờ phút này, hắn có cảm giác không thể nói nên lời, nhưng nỗi đau trong lòng hắn là thật.
Hắn thật sự rất đau, rất đau.
Hắn nhìn Lâm Yên, trong lòng dâng lên biết bao cảm xúc. Hắn muốn ôm chặt lấy Lâm Yên, muốn Lâm Yên đừng hận hắn nữa, muốn Lâm Yên ở bên hắn.
Nhưng sau khi nghe câu hỏi của Lâm Yên lúc nãy, những lời này đều không thể nói ra được.
Lâm Yên nhanh chóng mở cửa lên xe, sau khi hít một hơi thật sâu, cô bật công tắc, đạp mạnh chân ga rồi lái xe đi.
Tuy trong lòng vô cùng tức giận, nhưng Lâm Yên vẫn ý thức được vấn đề an toàn nên không lái quá nhanh.
Sau khi lái xe đi một lát, cô kể lại cho Nam Tiêu nghe chuyện vừa xảy ra.
Thực ra lúc nãy Nam Tiêu đã nghe được cuộc đối thoại giữa Lâm Yên và Lệ Cảnh Đình, sau khi nghe Lâm Yên miêu tả thêm vài câu, cô nói:
"Lệ Cảnh Đình dù không thích Trần Giai Di, nhưng anh ta cũng đã xem cô ta là trách nhiệm, trong lòng anh ta vẫn luôn canh cánh về Trần Giai Di."
Ngừng một lát, Nam Tiêu nói:
"Yên Yên, trong khoảng thời gian này cậu có thể làm nhiều việc khác để dời sự chú ý đi, cố gắng đừng nghĩ đến Lệ Cảnh Đình và Trần Giai Di là được."
Dù không còn nghĩ đến chuyện quay lại với Lệ Cảnh Đình nữa, nhưng nếu cứ mãi nghĩ về anh ta và Trần Giai Di, cũng sẽ rất dễ không vui. Nam Tiêu không muốn Lâm Yên không vui.
Lâm Yên gật đầu:
"Tớ cũng nghĩ vậy, tớ không thể nghĩ đến đôi tra nam tiện nữ đó nữa."
"Tiêu Tiêu, cậu xem gần đây có nhà hàng nào không, chúng ta đi ăn đi."

Chương 2032: Lúc đó anh rất nhớ em
Thực ra Lâm Yên không có khẩu vị gì, nhưng nghĩ lại cảnh mình và Nam Tiêu đang ăn cơm ngon lành thì bị con tiện nhân Trần Giai Di đó cắt ngang, sau đó lại vì đủ thứ chuyện mà tức anh ách, đến bây giờ vẫn còn thấy đói, cô liền cảm thấy thiệt thòi.
Nếu thật sự vì những kẻ không đáng đó mà bỏ bữa, thì tệ quá, cho nên cô nhất định phải ăn bữa này cho thật ngon.
Dù là ép buộc bản thân, cô cũng phải nuốt cho trôi bữa ăn này.
Nam Tiêu gật đầu, mở ứng dụng ra xem, liền thấy gần đó quả thật có một nhà hàng Tây được đánh giá rất cao, có chút giống với nhà hàng cô và Lâm Yên vừa đến lúc nãy.
Trong lúc Lâm Yên chờ đèn đỏ, cô cầm điện thoại lên cho Lâm Yên xem qua các món chính của nhà hàng.
Lâm Yên gật đầu:
"Chúng ta đến đó đi, nhất định phải ăn một bữa thật ngon."
Nam Tiêu đáp một tiếng rồi cất điện thoại, cùng Lâm Yên đến nhà hàng. Lần này, hai người vẫn gọi rượu vang đỏ.
Có lẽ vì tâm trạng không tốt, Lâm Yên uống rất nhiều rượu.
Nam Tiêu định cản cô lại, nhưng nghe Lâm Yên than thở, thấy trong lòng cô ấy khó chịu như vậy, cô cũng không nỡ cản quá nhiều, cứ thế cùng Lâm Yên ăn xong bữa cơm.
Sau khi ăn xong, Lâm Yên nói buổi chiều cô phải về phòng nghỉ ngơi một chút, tối còn phải tiếp tục làm việc, sau đó Lâm Yên về công ty của mình nghỉ ngơi, còn Nam Tiêu thì đến tập đoàn Tạ thị tìm Tạ Thừa Vũ.
Tuy rằng kế hoạch ban đầu là hôm nay chơi với Lâm Yên xong sẽ đi tìm Tạ Thừa Vũ, ở lại với anh một lát.
Nhưng sau khi trải qua chuyện của Lệ Cảnh Đình, trong lòng Nam Tiêu dâng lên bao cảm xúc, và giờ phút này cô cũng vô cùng nhớ Tạ Thừa Vũ.
Dù mới sáng sớm vừa chia tay, Nam Tiêu vẫn đặc biệt muốn gặp anh và ở bên anh một lát, thế là cô vội vã đi ngay.
Lúc Nam Tiêu đến văn phòng Tạ Thừa Vũ, anh không có ở đây.
Trước đó cô gọi điện cho Tạ Thừa Vũ nhưng anh không nghe máy, cô liền nhắn tin cho Chu Văn hỏi Tạ Thừa Vũ đang làm gì. Chu Văn nói Tạ Thừa Vũ đang họp, thế là Nam Tiêu trực tiếp vào văn phòng của anh, ngồi xuống ghế sofa.
Những trắc trở của Lâm Yên và Lệ Cảnh Đình hôm nay khiến lòng cô đầy cảm xúc. Cô đột nhiên nhận ra tình cảm của rất nhiều người xung quanh mình thật ra đều không mấy suôn sẻ.
Hơn nữa, cũng chẳng cần nhìn đâu xa, tình cảm của cô và Tạ Thừa Vũ trước đây, chẳng phải cũng rất lận đận hay sao?
Cô và Tạ Thừa Vũ cũng đã trải qua biết bao gian truân mới có thể ở bên nhau. Nghĩ đến đây, Nam Tiêu không khỏi cắn môi.
Vốn định trong lúc Tạ Thừa Vũ không có ở đây sẽ đọc sách một lát, nhưng cuốn sách mở ra đặt trên đùi, cô lại chẳng đọc được mấy dòng, trong đầu vẫn chỉ toàn là những chuyện thấy được hôm nay và những gì mình đã trải qua trong mấy năm qua.
Đang ngẩn người thì cửa mở, tiếng động này thu hút sự chú ý của cô. Cô quay đầu lại, thấy Tạ Thừa Vũ sải bước đi vào.
"Thừa Vũ, anh về rồi!"
Nhìn thấy Tạ Thừa Vũ, trong lòng Nam Tiêu dâng lên một cảm giác vui sướng.
Cảm giác hạnh phúc, vui mừng này không phải lúc nào cũng có được, dù sao cô và Tạ Thừa Vũ cũng không phải là vợ chồng xa cách.
Họ ngày nào cũng gặp nhau, sớm tối bên nhau, không đến mức vừa thấy đối phương đã vui mừng khôn xiết.
Nhưng có lẽ trong khoảnh khắc này, lòng cô đầy cảm xúc, lại đặc biệt nhớ Tạ Thừa Vũ, nên chỉ cần nhìn thấy anh là cô đã cảm thấy rất vui rồi.
Trong niềm vui sướng đó, Nam Tiêu gần như đứng bật dậy chạy về phía Tạ Thừa Vũ.
Cô dang tay ôm lấy vòng eo săn chắc của Tạ Thừa Vũ, rồi vùi đầu vào vai anh, hít một hơi mùi hương quen thuộc trên người anh.
". . ."
Vừa vào cửa đã thấy Nam Tiêu, lại còn bị cô lao đến ôm chầm lấy, Tạ Thừa Vũ "ừ" một tiếng, theo bản năng giơ tay ôm lấy cô, cúi đầu hôn lên tóc cô.
"Tiêu Tiêu, sao vậy em?"
Không hiểu sao, biểu hiện hôm nay của Nam Tiêu có chút khác thường, dường như đặc biệt dựa dẫm, đặc biệt nhớ nhung anh.
Dĩ nhiên điều này khiến hắn rất vui, hắn thích một Nam Tiêu dựa dẫm vào hắn, tình cảm sâu đậm với hắn như vậy.
Nhưng biểu hiện của Nam Tiêu có chút bất thường, hắn cũng hơi lo lắng không biết có phải cô đã xảy ra chuyện gì không.
Anh vuốt tóc Nam Tiêu, cúi mắt nhìn vào mắt cô, rồi lại cúi đầu hôn lên má cô.
Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn Tạ Thừa Vũ, cô vẫn ôm chặt lấy anh, ôm rất chặt, đây hoàn toàn là một hành động theo bản năng.
Tạ Thừa Vũ cảm nhận được Nam Tiêu đang ôm mình thật chặt, dù có hơi đau một chút, nhưng hắn thật sự yêu chết cái dáng vẻ đặc biệt thích hắn, đặc biệt dựa dẫm vào hắn này của Nam Tiêu.
Yết hầu anh trượt xuống một cái, anh trực tiếp giơ tay bế bổng Nam Tiêu lên.
Người Nam Tiêu đột nhiên lơ lửng giữa không trung, cô kêu lên một tiếng kinh ngạc, sau đó bị Tạ Thừa Vũ bế đặt lên ghế sofa.
Tạ Thừa Vũ ngồi trên ghế sofa, để Nam Tiêu ngồi trên đùi mình, hai người có thể nói là gần gũi không một kẽ hở.
Tạ Thừa Vũ hôn lên má Nam Tiêu, rồi lại hôn lên môi cô.
"Tiêu Tiêu, đã xảy ra chuyện gì à em?"
Anh vuốt tóc Nam Tiêu, hỏi lại một câu.
Tạ Thừa Vũ thông minh như vậy, dĩ nhiên sẽ nhận ra sự khác thường của cô. Việc anh hỏi như vậy cũng không khiến Nam Tiêu ngạc nhiên.
Cô cứ thế tựa vào vai Tạ Thừa Vũ, khẽ cọ hai cái, rồi chậm rãi nói:
"Thừa Vũ, hôm nay em và Yên Yên đi ăn ngoài, gặp Trần Giai Di."
"Trần Giai Di đến gây sự, nói mấy lời khó nghe, Yên Yên tức giận nên đã tát cô ta một cái, tát đến mức cô ta ngất đi luôn."
"À, Trần Giai Di đi cùng Quách Tư Kỳ."
Nam Tiêu giải thích.
"Quách Tư Kỳ chính là con bé đàn em của Ngô Thiến mà em từng kể với anh đó, không biết từ lúc nào mà Trần Giai Di và Quách Tư Kỳ lại thân thiết với nhau như vậy."
"Sau khi Trần Giai Di ngất đi, Quách Tư Kỳ nói với bọn em là cô ta không giả vờ, cô ta bị ung thư nên sức khỏe yếu mới ngất, rồi Trần Giai Di được xe cứu thương đưa đến bệnh viện, em và Yên Yên cũng đi theo."
Nói đến đây, Nam Tiêu nhíu mày, cô nghĩ đến nỗi buồn của Lâm Yên sau đó.
"Lúc đó bọn em đợi ở ngoài, muốn xem rốt cuộc Trần Giai Di bị làm sao."
Cô nói tiếp:
"Nhưng không bao lâu sau thì lại thấy Lệ Cảnh Đình chạy đến."
"Cảnh Đình đi thăm Trần Giai Di à?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
Nam Tiêu gật đầu:
"Lệ Cảnh Đình đến đó là do Quách Tư Kỳ báo tin, và rõ ràng anh ta đến là để thăm Trần Giai Di, lúc đó Yên Yên đã rất không vui."
Nói xong, Nam Tiêu lại kể hết những chuyện xảy ra sau đó giữa Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên cho Tạ Thừa Vũ nghe.
Cô kể một cách chậm rãi, Tạ Thừa Vũ nghe rất kiên nhẫn, anh vẫn luôn ôm Nam Tiêu.
Sau khi kể xong, Nam Tiêu nói:
"Thừa Vũ, sau khi về đây lòng em cứ ngổn ngang bao cảm xúc."
"Em cảm thấy tình cảm của đa số những người xung quanh đều đặc biệt trắc trở, ngay cả chúng ta ngày trước cũng đã trải qua rất nhiều chuyện không suôn sẻ."
Nam Tiêu khẽ cắn môi, ôm cổ Tạ Thừa Vũ nói:
"Vì trước đây đã trải qua quá nhiều trắc trở, nên em mới nghĩ, việc chúng ta có thể ở bên nhau bây giờ thật đáng quý biết bao, lúc đó em đã rất nhớ anh."
Nói đến đây, Nam Tiêu cong môi cười.
"Em vừa mới đặc biệt nhớ anh, thì anh đã mở cửa bước vào, thế là em liền chạy ngay đến tìm anh."
Khi nói câu này, lòng Nam Tiêu ngọt ngào, cô có cảm giác mình và Tạ Thừa Vũ như tâm linh tương thông.
Tạ Thừa Vũ chăm chú lắng nghe, rõ ràng anh không hề biết chuyện của Trần Giai Di.

Chương 2033: Nhưng hối hận đã vô dụng
Có lẽ Trần Giai Di mới về Bắc Thành không lâu, hơn nữa mấy ngày nay Lệ Cảnh Đình bận lo cho ông cụ Lệ, còn Tạ Thừa Vũ thì bận rộn với dự án mới của công ty, hai người không liên lạc nhiều nên Lệ Cảnh Đình chưa nói với Tạ Thừa Vũ.
"Trần Giai Di lại về rồi, còn mắc bệnh nan y nữa."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Nếu là u lành tính, việc có hai khối u cùng lúc cũng là trường hợp hiếm gặp rồi, không ngờ chuyện này lại xảy đến với Trần Giai Di."
Tạ Thừa Vũ không có cảm giác gì đặc biệt với Trần Giai Di, nếu có thì cũng là cảm giác xấu, anh thấy cô ta không phải người tốt.
Nam Tiêu gật đầu:
"Đúng vậy, công bằng mà nói thì Trần Giai Di đúng là rất xui xẻo."
"Dĩ nhiên, đó không phải lý do để cô ta làm điều ác."
Cô nghĩ đến những lời khiêu khích mà Trần Giai Di đã nói với Lâm Yên, không khỏi nhíu mày.
"Thừa Vũ, thật không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này. Ai, em rất thương Yên Yên, nhưng không biết phải giúp cô ấy thế nào."
Hoàn cảnh khó khăn của Lâm Yên không ai có thể giải quyết được, ngay cả Lệ Cảnh Đình cũng không.
Dĩ nhiên Nam Tiêu tin rằng, chỉ cần Lâm Yên vượt qua được kiếp nạn tình cảm với Lệ Cảnh Đình, sau này dù có tìm người đàn ông mới hay không, cô ấy cũng sẽ sống rất tốt.
Vậy nên cô thật sự rất mong Lâm Yên có thể nhanh chóng vượt qua kiếp nạn này để sống một cuộc sống tốt đẹp.
Tạ Thừa Vũ, với tư cách là bạn thân của Lệ Cảnh Đình, là người hiểu anh ta nhất, chậm rãi nói:
"Hồi đó Cảnh Đình và Lâm Yên đến với nhau, là Lâm Yên theo đuổi Cảnh Đình trước. Ban đầu Cảnh Đình không thích Lâm Yên, phải đến khi cô ấy theo đuổi mấy tháng Cảnh Đình mới đồng ý."
"Thực ra, việc đồng ý ở bên Lâm Yên đã chứng tỏ anh ấy động lòng rồi. Lâm Yên cũng là một người phụ nữ rất tốt, sau khi ở bên nhau, Cảnh Đình chắc hẳn ngày càng thích cô ấy hơn."
"Nhưng Cảnh Đình quá kiêu ngạo, anh ấy là một người vô cùng kiêu ngạo, trong khi Lâm Yên lại là người nóng tính, thêm vào sự tồn tại của Trần Giai Di, tính khí của Lâm Yên càng bùng nổ hơn."
"Lâm Yên cũng đặc biệt không nể mặt Cảnh Đình trong chuyện của Trần Giai Di, nên Cảnh Đình cũng đối xử với Lâm Yên không tốt lắm, luôn phớt lờ cô ấy, lại còn ngạo mạn không chịu thể hiện tình cảm của mình."
"Thành ra dù lúc đó anh ấy đã rất thích Lâm Yên rồi, Lâm Yên cũng không cảm nhận được."
"Sau này, Cảnh Đình cũng rất hối hận về sự ngạo mạn lúc đó, nhưng hối hận cũng đã muộn."
Tạ Thừa Vũ cũng cảm thấy tiếc cho người bạn thân của mình, Nam Tiêu gật đầu.
"Lệ Cảnh Đình đúng là kiêu ngạo thật. Hơn nữa, lúc đó Lệ Cảnh Đình có tinh thần trách nhiệm rất mạnh mẽ đối với Trần Giai Di, trong khi Lâm Yên lại rất để tâm đến sự tồn tại của cô ta và không ngần ngại bài xích, nên Lệ Cảnh Đình càng không ưa."
"Tóm lại, vì những chuyện đó mà mâu thuẫn của họ cứ lớn dần lên."
Nam Tiêu cảm thấy đây hoàn toàn là lỗi của Lệ Cảnh Đình, Lâm Yên không có lỗi.
Lâm Yên đúng là nóng tính, nhưng vấn đề là cô ấy chỉ nổi giận với những chuyện đáng phải nổi giận.
Lệ Cảnh Đình đã có bạn gái mà còn quá quan tâm đến người phụ nữ khác, đó là anh ta sai, Lâm Yên nổi giận là điều nên làm.
Nếu Lệ Cảnh Đình thật sự cảm thấy mình có trách nhiệm với Trần Giai Di, thì anh ta cứ việc gắn bó với cô ta cả đời đi, đừng đồng ý để người khác theo đuổi làm gì.
Nghĩ đến đây, Nam Tiêu lại thở dài.
Cô dựa vào lòng Tạ Thừa Vũ, nghĩ về những chuyện đó mà cảm thấy bất lực.
Tạ Thừa Vũ dường như cảm nhận được tâm trạng không ổn của Nam Tiêu, anh vuốt tóc cô, rồi kéo cô xuống, nâng cằm cô lên và hôn lên môi cô.
Nụ hôn triền miên và dịu dàng, ban đầu Nam Tiêu vẫn còn chìm trong cảm giác buồn bã, nhưng rất nhanh đã bị Tạ Thừa Vũ dẫn dắt vào nụ hôn ngọt ngào của anh.
Cô cứ thế tựa vào ngực Tạ Thừa Vũ, để người đàn ông này hôn mình, hôn một lúc thật lâu.
Giữa chừng Tạ Thừa Vũ đã mấy lần để cô có khoảng nghỉ để thở, nên cô không cảm thấy khó thở, nhưng đến cuối cùng, cô vẫn bị anh hôn đến choáng váng.
Rồi chẳng biết từ lúc nào, cô đã bị Tạ Thừa Vũ đè xuống ghế sofa, đến lúc bị anh cởi cúc áo, cô vẫn chưa kịp phản ứng.
". . ."
Nam Tiêu không ngờ mọi chuyện lại phát triển thành thế này. Vốn dĩ cô chỉ bị ảnh hưởng bởi chuyện của Lâm Yên và Lệ Cảnh Đình, tâm trạng có chút không tốt, nên mới đến tìm Tạ Thừa Vũ để được vỗ về.
Nhưng cuối cùng, sự vỗ về đầy ấm áp sao lại biến thành chuyện kia chứ?
Nam Tiêu ngồi dậy từ ghế sofa, để mặc cho Tạ Thừa Vũ giúp mình mặc lại từng chiếc áo, hai má cô hơi ửng hồng.
Cô ngước mắt nhìn Tạ Thừa Vũ, đôi mắt long lanh ngấn nước, đuôi mắt còn hơi đỏ lên. Dáng vẻ này của cô vô cùng quyến rũ, Tạ Thừa Vũ liền cúi xuống hôn lên môi cô.
"Tiêu Tiêu, em đói không?"
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nghỉ ở đây một lát rồi chúng ta đi ăn nhé."
Giọng Tạ Thừa Vũ vô cùng dịu dàng, còn mang theo một chút cảm giác thỏa mãn.
Nam Tiêu gật đầu, nói:
"Lát nữa về nhà ăn đi, em hơi mệt rồi, em bảo đầu bếp qua nấu cơm."
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng, sau khi giúp Nam Tiêu chỉnh tề, anh cũng nhanh chóng mặc lại quần áo của mình, rồi rót hai cốc nước để Nam Tiêu nghỉ ngơi hồi sức, còn bản thân thì tinh thần phơi phới quay lại bàn làm việc.
Nam Tiêu bảo đầu bếp đến nhà nấu một nồi cơm, xào bốn món, có cả mặn lẫn chay, còn làm thêm một món canh đặc.
Khi cô và Tạ Thừa Vũ về đến nhà, cơm cũng vừa nấu xong.
Đầu bếp đến nói qua đã nấu những món gì, Nam Tiêu chuyển tiền công cho đầu bếp, sau khi anh ta đi, cô và Tạ Thừa Vũ lên lầu xem con rồi lại xuống ăn cơm.
Bốn món đầu bếp làm là cà tím xào chua ngọt, trứng xào ớt xanh, mực xào ngồng tỏi và thịt kho tàu, đây đều là những món mà Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ thích ăn.
Buổi chiều trong văn phòng Tạ Thừa Vũ, cô đã tiêu hao khá nhiều sức lực, nên sau khi ăn hết một bát cơm vẫn cảm thấy chưa đủ, lại phải ăn thêm một bát nữa.
Sau bữa ăn, Tạ Thừa Vũ không còn quá bận rộn. Mặc dù chín giờ tối anh có cuộc họp với đối tác nước ngoài, nhưng trước đó anh có hơn hai tiếng rảnh rỗi, hai người liền bế con ra ngoài đi dạo.
Họ không đi đâu xa, chỉ đi dạo trên bãi cỏ của nhà mình.
Phần nhà ở của biệt thự này không lớn bằng nhà cũ của Tạ gia, nhưng phần sân cỏ thì tuyệt đối có thể xem là có quy mô đáng kể.
Quy mô của bãi cỏ này đủ để so sánh với sân của một trang viên lớn.
Hai người bế con đi dạo bên ngoài hơn một tiếng, giữa chừng còn bế con ra khỏi xe đẩy, dắt bé đi trên bãi cỏ.
Bây giờ đang là cuối thu, cỏ đã ngả vàng và có phần trơ trụi, không còn đẹp mắt như trước.
Tuy nhiên, rất nhiều loài hoa thu đông đã nở, cùng với các tiểu cảnh khác, trông vẫn rất đẹp.
Cứ thế dắt con đi dạo một lúc, đến tám giờ rưỡi, Nam Tiêu nhìn đồng hồ rồi nói:
"Thừa Vũ, chúng ta về thôi."
"Lát nữa anh nghỉ ngơi một chút rồi còn phải họp nữa."
Sau khi họ trở về còn phải rửa tay và làm một số việc chuẩn bị, chắc chắn sẽ mất một ít thời gian.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, đẩy xe đẩy cùng Nam Tiêu đi về. Về đến nhà, anh thu dọn một chút rồi vào phòng làm việc để họp.
Nam Tiêu không đi vào phòng làm việc, cô mang sách đến phòng của bé con, định vừa trông con vừa đọc sách.
Lúc này, Nam Tiêu đột nhiên nhớ lại những chuyện Lâm Yên đã trải qua ban ngày.
Lúc đó tâm trạng Lâm Yên không tốt lắm, không biết qua mấy tiếng rồi cô ấy đã khá hơn chút nào chưa, cô liền nhắn tin cho Lâm Yên:
"Yên Yên, đang làm gì thế?"
Lâm Yên cũng biết Nam Tiêu thực sự muốn hỏi gì. Vào thời điểm nhạy cảm này, Nam Tiêu hỏi cô đang làm gì, thực ra là muốn hỏi tâm trạng cô thế nào, hỏi xem cô có đang không vui vì Lệ Cảnh Đình không.

Chương 2034: Cô ấy rất thích ngôi nhà nhỏ này
Cô liền gửi qua hai tấm ảnh chụp màn hình, nói:
"Tiêu Tiêu, Lệ Cảnh Đình đòi đến tìm tớ, phiền chết đi được."
"Bây giờ tớ đang ở nhà, tâm trạng vốn đã ổn lại rồi, định xem phim thư giãn một chút thì nhận được mấy tin nhắn này."
Nam Tiêu sững người, vội vàng bấm vào xem. Đó là hai tấm ảnh chụp màn hình tin nhắn Lệ Cảnh Đình gửi đến.
Ảnh chụp màn hình đầu tiên viết:
"Lâm Yên, ban ngày anh đúng là có đến xem Trần Giai Di một chút. Cô ấy bị bệnh nan y, lúc đó anh lo không biết tính mạng cô ấy có nguy hiểm không, nên vì lời hứa với anh trai cô ấy mà đến thăm."
"Ngoài ra, anh không có bất kỳ tình cảm dư thừa nào khác với cô ấy. Lâm Yên, em đừng giận có được không?"
Có lẽ thấy sau khi gửi tin nhắn đầu tiên mà Lâm Yên không trả lời, không lâu sau Lệ Cảnh Đình lại gửi tin nhắn thứ hai.
"Lâm Yên, anh thật sự không thích Trần Giai Di, trong lòng anh chỉ có em thôi. Em đừng tức giận nữa, anh đến gặp mặt giải thích cho em được không? Anh muốn đến tìm em."
Nam Tiêu khẽ nhíu mày. Lệ Cảnh Đình không ngừng giải thích những điều này, nhưng thứ Lâm Yên cần không phải là lời giải thích.
Bây giờ Lâm Yên cũng không muốn nghe những lời giải thích đó. Lệ Cảnh Đình cứ nói mãi những điều này, chắc chắn cô ấy sẽ không vui.
"Yên Yên, bây giờ cậu định làm thế nào?"
Nam Tiêu suy nghĩ một lát rồi hỏi, Lâm Yên sẽ làm gì đây?
Vài giây sau, Lâm Yên trả lời:
"Phiền chết đi được, tên khốn Lệ Cảnh Đình đó và Trần Giai Di dây dưa không dứt thì cũng thôi đi, dù sao bây giờ anh ta với tớ cũng chẳng có quan hệ gì, Trần Giai Di càng không. Dù họ có dây dưa thế nào, tớ cũng chẳng quan tâm."
"Nhưng anh ta cứ phải nhắn tin quấy rầy tớ, tớ cũng lười chặn số, dù sao chặn số này rồi lại có số khác nhắn tin đến, phiền muốn chết."
Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu được cảm giác của Lâm Yên. Bây giờ cô ấy không muốn nhận tin nhắn của Lệ Cảnh Đình, sao có thể không thấy phiền được?
Đang nghĩ vậy, cô thấy Lâm Yên lại nhắn:
"Anh ta không phải nói muốn đến tìm tớ sao, tớ nghi anh ta sẽ đến thật đấy. Hôm nay tớ không muốn ở nhà nữa, tớ muốn ra ngoài trốn một đêm."
"Yên Yên, cậu muốn ra ngoài ở một đêm à?"
Nam Tiêu theo bản năng hỏi lại.
"Đúng, tớ phải ra ngoài ở một hôm để lánh mặt."
Lâm Yên nói.
"Chết tiệt, uất ức chết mất. Rõ ràng là nhà của mình, mình cũng chẳng làm gì sai trái, chẳng phản bội ai, chẳng ngoại tình, chẳng dây dưa với người đàn ông nào khác, tại sao cuối cùng người xui xẻo lại là mình?"
"Tại sao mình lại phải chạy trốn khỏi một tên khốn nạn chứ, thật là uất ức mà."
Lâm Yên chửi liền mấy câu tục tĩu.
Mặc dù Lâm Yên nóng tính, nhưng bình thường cô không phải là người hay văng tục. Bộ dạng mắng chửi thế này đủ cho thấy cô đang tức giận đến mức nào.
Nam Tiêu thật sự có chút lo lắng cho Lâm Yên. Bây giờ Lâm Yên không chỉ tức giận mà chắc chắn trong lòng cũng rất khó chịu.
"Yên Yên, cậu định đi đâu ở?"
Nam Tiêu hỏi,
"Tớ định tìm một khách sạn để ở."
Lâm Yên nói.
"Tên khốn Lệ Cảnh Đình đó quá hiểu tớ, hắn biết tớ có nhà ở đâu. Hơn nữa tớ nghi cái trang viên nhỏ mới mua gần đây cũng bị hắn phát hiện rồi, chủ cũ của trang viên đó quen biết hắn. Thế nên chắc tớ sẽ tìm một khách sạn để ở."
Nghe vậy, Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi nói:
"Yên Yên, hay là tớ ra ngoài ở với cậu một hôm nhé."
"Tớ có một căn hộ nhỏ, môi trường rất tốt, chúng ta có thể đến đó ở."
Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên từng là vợ chồng, họ rất hiểu nhau, anh ta biết Lâm Yên có những bất động sản nào.
Bất động sản của Lâm Yên cũng giống của Nam Tiêu, để trống cũng là trống, đa số đều đã cho thuê, còn lại vài căn chưa cho thuê đều là do môi trường tốt hoặc trang trí đẹp, không nỡ cho thuê.
Những căn nhà đó Lệ Cảnh Đình đều biết, nhưng anh ta không thể nào biết được Nam Tiêu có những căn nhà nào.
Hai người họ cùng ở trong nhà của Nam Tiêu, vậy là ổn rồi, còn thoải mái hơn ở khách sạn.
Hơn nữa, Lâm Yên gặp phải chuyện này, không cần nghĩ cũng biết hôm nay cô ấy sẽ không vui đến mức nào.
Nam Tiêu có chút lo lắng cho tâm trạng của Lâm Yên, nên muốn qua ở cùng cô ấy. Lúc này, Lâm Yên chắc chắn rất cần có bạn bè ở bên.
"Được thôi, vậy chúng ta cùng ra ngoài ở nhé."
Lâm Yên nhanh chóng trả lời.
Nam Tiêu nói muốn cùng cô ra ngoài ở một đêm, cô rất vui.
Bây giờ trong lòng cô rất khó chịu, đủ thứ cảm xúc rối bời, có Nam Tiêu ở bên cạnh thì còn gì tốt hơn.
Nam Tiêu quay đầu nhìn bé con, bé đã hơi buồn ngủ rồi.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều hy vọng con mình có nếp sinh hoạt điều độ. Trẻ con nhất định phải ngủ sớm, ngủ đủ giấc, tuyệt đối không được thức khuya, vì vậy bé con có nếp sinh hoạt điều độ đã bắt đầu ngủ gật.
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, trước tiên nói với thím Điền một tiếng, nhờ thím rửa mặt thay tã cho bé, còn cô thì về phòng thu dọn đồ đạc.
Dù sao cũng chỉ ra ngoài ở với Lâm Yên một đêm, không phải đi du lịch gì, không cần mang vali, chỉ cần lấy một cái túi lớn đựng quần áo thay là được.
Sau khi quay lại, thím Điền đã thu dọn xong cho bé, Nam Tiêu bế bé dỗ ngủ, rồi xuống lầu đến cửa phòng làm việc, nhẹ nhàng hé cửa ra một khe.
Nhìn vào trong, Nam Tiêu thấy Tạ Thừa Vũ đang chuyên tâm làm việc, cô không làm phiền anh, đóng cửa lại rồi gửi cho anh một tin nhắn WeChat.
"Thừa Vũ, Lệ Cảnh Đình nhắn tin cho Yên Yên nói muốn đến tìm cô ấy, Yên Yên không muốn gặp, muốn ra ngoài trốn một đêm. Em định ra ngoài ở cùng Yên Yên."
"Em đưa cô ấy đến căn hộ của em ở, anh không cần lo."
"Em vừa dỗ Tiểu Lam Lam ngủ rồi, nếu tối anh muốn ngủ cùng con, thì cẩn thận bế con qua nhé."
Sau khi gửi xong tin nhắn này, Tạ Thừa Vũ gửi lại một chữ:
"Được."
Ngoài ra không còn lời nào khác.
Đây chắc chắn không phải là Tạ Thừa Vũ không vui vì cô ra ngoài ở, mà là anh đang làm việc, không có thời gian trả lời nhiều, chỉ có thể trả lời trước một chữ.
Nam Tiêu gửi lại cho Tạ Thừa Vũ một sticker ôm, rồi ra ngoài tìm Lâm Yên.
Nam Tiêu đã gửi địa chỉ căn hộ nhỏ cho Lâm Yên, Lâm Yên tự lái xe đến đó, còn Nam Tiêu vì lý do an toàn đã nhờ Triệu Bằng và Triệu Chí đưa đến.
Gần đây chuyện của nhà họ Ngô chưa giải quyết xong, Nam Tiêu vẫn không muốn ra ngoài một mình.
Đợi chuyện của nhà họ Ngô giải quyết xong, bên Hứa Nhược Tân cũng ổn thỏa, thì sẽ không còn những lo lắng này nữa.
Cứ như vậy, Nam Tiêu đến căn hộ nhỏ đó.
Căn hộ nhỏ này có hai phòng ngủ, một phòng khách, nằm ở khu trung tâm Bắc Thành, trong một khu dân cư có tiện ích đầy đủ, môi trường tốt, giao thông thuận tiện, nhưng không thuộc khu vực có trường điểm.
Nam Tiêu đặc biệt thích kiểu trang trí của căn nhà này. Đây là một trong những món hồi môn mà Nam Phượng Quốc đã cho cô khi cô và Tạ Thừa Vũ kết hôn lần đầu.
Khi đó Nam Tiêu rất thích căn nhà này, lúc trang trí, đa số vật liệu và đồ nội thất đều do cô tự tay lựa chọn.
Cô rất thích căn nhà nhỏ này, nên không nỡ cho thuê, cứ để trống như vậy, nhưng vẫn thuê người đến dọn dẹp định kỳ, mở cửa sổ cho thoáng khí.
Lúc ngồi trên xe, Nam Tiêu còn trò chuyện với Lâm Yên vài câu, chủ yếu là khuyên cô ấy đừng để tâm đến những lời của Lệ Cảnh Đình, đừng vì anh ta mà tức giận.

Chương 2035: Anh có chịu đựng được không?
Cứ thế trò chuyện với Lâm Yên, Nam Tiêu đã đến căn hộ nhỏ.
Sau khi xuống xe, Nam Tiêu bảo Triệu Bằng và Triệu Chí đi, cô đứng ở cửa đợi một lát thì thấy Lâm Yên đến.
"Yên Yên, cậu đến rồi."
Nam Tiêu nói.
Lâm Yên gật đầu. Nam Tiêu thấy cô đi bộ đến, hỏi ra mới biết cô ngại lát nữa phải tìm chỗ đỗ xe phiền phức, nên đã đỗ xe ở con đường bên cạnh rồi đi bộ qua.
Nam Tiêu nhìn con đường mà Lâm Yên chỉ, ở đó quả thật có chỗ đỗ xe, khoảng cách cũng không xa lắm.
"Chúng ta vào trong đi."
Nam Tiêu nói một câu, Lâm Yên gật đầu, sau đó Nam Tiêu quét vân tay mở cửa khu dân cư, cùng Lâm Yên đi vào.
Khu dân cư yên tĩnh được trang trí với nhiều cảnh quan khác nhau, những ngọn đèn đường sáng ấm áp đứng bên cạnh, soi sáng khung cảnh xung quanh. Dù đi trên con đường vắng người vào ban đêm cũng không hề cảm thấy sợ hãi.
"Lúc đó tớ rất thích khu này."
Nam Tiêu nói.
"Dù sao cũng là căn nhà mình tự tay tìm vật liệu trang trí, hoàn toàn theo sở thích của mình, nên lúc đó đã rất thích rồi. Chỉ là mấy năm qua không ở mấy, nên một số đồ đạc bên trong có thể không còn mới nữa."
"Tớ nhớ căn hộ này của cậu được trang trí theo phong cách cổ điển đúng không?"
Lâm Yên nói.
Ngày trước lúc Nam Tiêu trang trí căn nhà này có chia sẻ với cô, cô nhớ rất rõ.
"Đồ đạc không còn mới cũng không sao, dù sao phong cách trang trí này của cậu cũng không lỗi thời, bây giờ nhìn vẫn rất đẹp, thế là đủ rồi."
Nam Tiêu gật đầu, hai người vừa nói chuyện vừa đi thang máy lên lầu, mở cửa bước vào.
Nam Tiêu nhớ vài ngày trước căn nhà này mới được dọn dẹp, nên khi vào trong không có cảm giác ngột ngạt của một căn nhà cũ. Không khí bên trong vẫn rất tốt, sau khi bật đèn cũng có thể thấy nơi này rất sáng sủa và sạch sẽ.
Nam Tiêu và Lâm Yên đi vào, đặt đồ lên ghế sofa, rồi bật đèn phòng ngủ, phòng bếp và nhà vệ sinh.
Căn nhà này dù sao cũng đã lâu không có người ở, Nam Tiêu cảm thấy nên bật hết đèn lên cho sáng sủa một chút thì tốt hơn.
Lúc mở cửa, Nam Tiêu còn nhắn tin cho Tạ Thừa Vũ:
"Thừa Vũ, em đến rồi."
Tạ Thừa Vũ lại gửi một chữ "Được", xem ra anh vẫn đang bận. Nam Tiêu cũng không để ý, gửi lại một sticker rồi ra ngoài tìm Lâm Yên.
"Yên Yên, cậu ăn tối chưa?"
Nam Tiêu hỏi.
Cô đoán có lẽ tối nay Lâm Yên chưa ăn gì nhiều.
Buổi chiều công việc của Lâm Yên khá bận rộn, hơn nữa cô còn đang giận Lệ Cảnh Đình và Trần Giai Di, nên Nam Tiêu nghĩ cô ấy đã không ăn uống tử tế.
Lâm Yên xoa bụng, nói:
"Chưa ăn, tức đến no luôn rồi."
"Buổi chiều tuy tớ đang làm việc, nhưng cứ nghĩ đến chuyện tên khốn Lệ Cảnh Đình và con tiện nhân Trần Giai Di đó là trong bụng lại thấy tức."
"Ôi, bây giờ tớ thấy hơi đói rồi."
Nam Tiêu cười, nói:
"Dù thế nào cũng không thể để bụng đói được, chúng ta đặt đồ ăn ngoài ăn đi."
Tối nay cô đã ăn cơm rồi, ăn cũng không ít, nhưng đã đi cùng Lâm Yên rồi thì cô ăn thêm một chút cùng cô ấy cũng không sao.
"Cậu muốn ăn gì?"
Nam Tiêu mở ứng dụng đặt đồ ăn, vừa lướt vừa hỏi.
Lâm Yên cũng mở ứng dụng ra, cô nói: "Tớ phải ăn nhiều một chút, gọi gà rán, thêm chút bia, rồi gọi thêm đồ nướng. Bây giờ tớ chỉ muốn ăn những món thật no, thật ngon, nhiều calo."
Nam Tiêu gật đầu, cô gọi một con gà rán, quán gà rán đó cũng có bán rượu nên cô gọi thêm hai chai.
Lâm Yên cũng đã gọi xong đồ nướng, hai người thu dọn đồ đạc, rồi vào phòng tắm bật bình nóng lạnh, sau đó quay lại ghế sofa ngồi.
Hai người trò chuyện một lát, không nhắc đến chuyện của Lệ Cảnh Đình ngay, nhưng sau khi nói về những chuyện khác một hồi, chủ đề lại không thể tránh khỏi quay về Lệ Cảnh Đình.
"Lúc nãy tớ tắt điện thoại rồi."
Lâm Yên nói.
"Lúc đó Lệ Cảnh Đình không phải nói muốn đến tìm tớ sao? Dù sao tớ cũng đã đến đây rồi, đồ ăn cũng đã đặt xong, lát nữa chỉ việc chờ ăn thôi."
"Sợ Lệ Cảnh Đình thật sự đến tìm tớ, phát hiện trong nhà không có ai lại gọi điện cho tớ, nên cứ tắt điện thoại trước đã."
Nam Tiêu gật đầu, Lâm Yên đúng là nên tắt máy, nếu không chín mươi chín phần trăm là Lệ Cảnh Đình sẽ liên lạc với cô ấy.
Lúc này Lâm Yên đột nhiên nhớ ra điều gì đó, nói:
"Chết rồi, tớ quên trả lời tin nhắn của anh tớ."
"Tớ phải trả lời tin nhắn của anh ấy, nếu không anh ấy thấy tớ không trả lời, cũng sẽ gọi điện, rồi sẽ biết tớ tắt máy."
Nói rồi Lâm Yên lại bật điện thoại lên, nhanh chóng trả lời tin nhắn của anh trai.
Sau khi trả lời xong, điện thoại đột nhiên có một tin nhắn đến. Lâm Yên nhíu mày, có phải tên khốn Lệ Cảnh Đình lại nhắn tin đến không?
Nam Tiêu nghe thấy tiếng tin nhắn bên phía Lâm Yên, cô ghé qua xem cùng.
Sau đó cả hai phát hiện, đó hoàn toàn không phải tin nhắn của Lệ Cảnh Đình, nhưng còn tệ hơn cả tin nhắn của Lệ Cảnh Đình, đó lại là tin nhắn của Trần Giai Di.
Đây là một số điện thoại lạ, không có ghi chú gì.
Nghĩ lại cũng phải, Lâm Yên sao có thể lưu số điện thoại của Trần Giai Di, cô hận cô ta đến chết đi được.
Và nội dung của tin nhắn này cũng vô cùng tức giận, tin nhắn viết:
"Lâm Yên, tôi là Trần Giai Di, tôi có vài lời muốn nói với cô."
"Lần này bị bệnh đối với tôi tất nhiên là một chuyện vô cùng đau khổ, nhưng cũng không hoàn toàn là điều xấu, vì anh Cảnh Đình đã lạnh nhạt với tôi một thời gian dài giờ lại bắt đầu quan tâm tôi."
"Sau khi tôi nói với anh ấy tôi bị bệnh, anh ấy đã rất quan tâm tôi."
"Tôi nói muốn về Bắc Thành chữa bệnh, anh ấy đã đồng ý, hơn nữa còn liên lạc với bác sĩ giỏi nhất đến chữa cho tôi."
"Trước đây vì chuyện của cô, chúng tôi gần như đã trở mặt, nhưng vì tôi bị bệnh, anh Cảnh Đình lại bắt đầu đối tốt với tôi."
"Từ đó tôi cũng hiểu ra rằng, anh ấy thật sự rất quan tâm tôi."
"Mặc dù bề ngoài có vẻ như người anh ấy thích nhất là cô, nhưng sự quan tâm anh ấy dành cho tôi cũng là độc nhất, anh ấy sẽ rất muốn giúp đỡ tôi khi tôi bị bệnh."
"Tôi có thể cảm nhận được, anh Cảnh Đình đối với tôi luôn có một tinh thần trách nhiệm, tôi biết tinh thần trách nhiệm này thực ra là bắt nguồn từ anh trai tôi."
"Nhưng tôi nghĩ thời gian dài, anh Cảnh Đình đã quen với việc chăm sóc tôi, có lẽ anh ấy cũng không phân biệt được rốt cuộc là vì anh trai tôi mà chăm sóc tôi, hay là anh ấy thật lòng muốn chăm sóc tôi."
"Có lẽ, cả hai đều có một chút."
"Lâm Yên, tôi biết cô đã rất dứt khoát chia tay với anh Cảnh Đình, dường như cũng không muốn quay lại với anh ấy nữa."
"Thế nhưng, cô thật sự có thể chịu đựng được tất cả những điều này sao?"
"Thấy anh Cảnh Đình chăm sóc tôi đủ điều, cô thật sự không có chút bất mãn, không chút khó chịu nào sao?"
Tin nhắn kết thúc ở đây, Lâm Yên cầm điện thoại mà tay run lên, khuôn mặt xinh đẹp cũng có phần dữ tợn méo mó, có thể thấy cô đã tức giận đến cực điểm, sắp không thể chịu đựng được nữa.
"Yên Yên, đừng tức giận."
Nam Tiêu lập tức nắm lấy tay Lâm Yên, nói.

Chương 2036: Công việc đã xong chưa?
Lâm Yên vốn đã nóng tính, nhận được một tin nhắn vừa ra vẻ ngây thơ vừa ngầm khiêu khích như vậy, làm sao cô có thể không tức giận được, lúc này chắc chắn cô đang rất phẫn nộ.
"Đừng bao giờ tức giận với loại người này."
Nam Tiêu lại nói một câu.
"Trần Giai Di đúng là loại không ra gì, hơn nữa cô ta hoàn toàn đang nói nhảm."
"Lời của cô ta toàn là thật giả lẫn lộn, có lẽ chỉ có mười phần trăm là thật, còn chín mươi phần trăm là do cô ta tự tưởng tượng ra."
"Cô ta nói những điều này là để ảnh hưởng đến tâm lý cậu, phá hỏng tâm trạng của cậu, cậu tuyệt đối không được để cô ta ảnh hưởng, nếu không là để cho con tiện nhân đó được như ý rồi."
Nam Tiêu hiếm khi chửi người như vậy, nhưng Trần Giai Di thật sự quá đáng ghét, nên cô không nhịn được mà dùng những lời lẽ này để chửi.
Cô cảm thấy mình chửi cũng không quá đáng, hành động của Trần Giai Di không phải là đê tiện sao?
Lâm Yên nghiến răng, nói:
"Tiêu Tiêu, lý lẽ tớ đều hiểu."
"Trần Giai Di chính là một con tiện nhân cực kỳ ghê tởm, không nên tức giận với loại người như cô ta, tức giận với cô ta hoàn toàn là lãng phí tình cảm, nhưng. . ."
Trong mắt Lâm Yên lại lóe lên tia sáng dữ tợn.
Sau đó cô nói tiếp:
"Nhưng cứ nghĩ đến những chuyện ghê tởm mà con người đó đã làm, thấy con người ghê tởm đó gửi cho mình những tin nhắn ghê tởm này, tớ không thể nào không tức giận được."
"Con người cô ta thật đáng ghét, thật đáng chết."
Ánh mắt hung dữ của Lâm Yên như thể Trần Giai Di đang đứng ngay trước mặt cô.
"Đôi khi tớ chỉ muốn giết chết cô ta luôn. Nghĩ lại thật không cam tâm, tại sao mình lại xui xẻo gặp phải một người như vậy, lại còn luôn dính vào đủ thứ tranh chấp với cô ta chứ."
Câu nói này của cô như đang hỏi Nam Tiêu, lại như đang hỏi ông trời.
Nam Tiêu thấy bộ dạng này của Lâm Yên, thật sự có chút đau lòng.
Lâm Yên không nên bị những người như Trần Giai Di và Lệ Cảnh Đình ảnh hưởng, bị những chuyện tình cảm vớ vẩn này làm phiền.
Lâm Yên là một người phóng khoáng, tự do, có lý tưởng, có năng lực, và nhân phẩm đàng hoàng.
Cô ấy xứng đáng có được mọi điều tốt đẹp trên đời, tại sao lại luôn bị cuốn vào những chuyện thế này?
Cũng giống như khi Lâm Yên biết chuyện Nam Tiêu sắp bị hủy dung, biết Nam Tiêu gặp phải bao nhiêu tai ương, cô đã đặc biệt bất bình thay cho bạn mình.
Bây giờ thấy Lâm Yên bị Lệ Cảnh Đình và Trần Giai Di ảnh hưởng, bị những kẻ đó bắt nạt, cô cũng cảm thấy phẫn nộ thay cho Lâm Yên.
"Tớ phải nhắn lại cho con tiện nhân Trần Giai Di này một tin."
Lâm Yên nói:
"Tớ phải chửi cho nó một trận."
Lâm Yên vừa nói vừa mở bàn phím bắt đầu soạn.
"Cút đi, con tiện nhân chết tiệt, đừng đến trước mặt tao nói những lời giả dối đó, mày có biết cái bộ dạng đạo mạo giả làm bạch liên hoa của mày khiến tao ghê tởm đến mức muốn nôn không? Mày nên tìm một cái gương mà soi lại xem, bộ dạng của mày bây giờ lẳng lơ đến mức nào."
"Loại người như mày không nên sống, mày bị ung thư đúng là ông trời có mắt!"
"Tao nói cho mày biết, nếu ông trời còn có mắt hơn nữa thì nên để khối u của mày biến thành ác tính luôn đi, rồi mày chết quách đi cho xong!"
"Mày sống thêm một ngày cũng là lãng phí không khí! Mày có chết cũng là lãng phí đất đai!"
Sau khi nói một tràng, đọc lại một lần, Lâm Yên lộ ra vẻ mặt khoái trá đầy hung tợn rồi bấm gửi.
Nam Tiêu đã thấy hết những lời mà Lâm Yên gõ, vẻ mặt cô rất bình tĩnh, cô cảm thấy Lâm Yên nói rất đúng.
Những lời này nghe thì rất tục tĩu, có vẻ như nói với một cô gái, một bệnh nhân ung thư như vậy là quá đáng.
Nhưng nghĩ lại những hành động liên tiếp của Trần Giai Di, cô ta bị nói như vậy đúng là đáng đời.
Dù sao từ đầu đến cuối, Lâm Yên chưa bao giờ làm hại Trần Giai Di, chính Trần Giai Di đã không ngừng đến gây sự, tìm phiền phức cho Lâm Yên.
Vậy nên Lâm Yên chỉ nói cô ta vài câu, chưa hề ra tay gây ra hậu quả nghiêm trọng gì, thế là còn nhẹ chán.
"Để tớ xem Trần Giai Di nhận được mấy tin này sẽ cảm thấy thế nào."
Sau khi Lâm Yên bấm gửi, nhìn thấy dấu hiệu tin nhắn đã được gửi thành công, cô thở phào nhẹ nhõm.
"Con bạch liên hoa Trần Giai Di đó, không yếu đuối như vẻ bề ngoài đâu, nhưng cô ta cũng chẳng phải người mạnh mẽ gì. Chắc nhận được mấy lời này sẽ ghê tởm lắm đây, có khi còn cầm ảnh chụp màn hình chạy đi mách lẻo với Lệ Cảnh Đình nữa."
Lâm Yên cười lạnh.
"Không biết lúc đó, 'anh Cảnh Đình' của cô ta sẽ thương xót cô ta thế nào nhỉ, chắc chắn sẽ thương đến chết đi được."
"Cô ta thấy tin nhắn này chắc chắn sẽ không dễ chịu đâu."
Nam Tiêu quả quyết nói.
"Trần Giai Di là người rất có tâm cơ, lại trải qua không ít chuyện, nội tâm của cô ta chắc chắn mạnh mẽ hơn người bình thường."
Nam Tiêu là người rất thấu hiểu lòng người, cô tiếp xúc với Trần Giai Di đã lâu, cũng biết cô ta là người thế nào, nên mới nói như vậy.
"Tuy nhiên, cô ta xét cho cùng cũng không phải là loại người có tinh thần độc lập và nội tâm mạnh mẽ."
"Loại người đó khi bị sỉ nhục như vậy, chắc chắn sẽ không dễ chịu."
"Hơn nữa, cô ta trông có vẻ yếu đuối, nhưng thực chất nội tâm rất cao ngạo, nếu không cũng sẽ không nghĩ mình có thể theo đuổi được Lệ Cảnh Đình, dù sao Lệ Cảnh Đình cũng là một người rất cao ngạo."
"Người kiêu ngạo khi bị sỉ nhục như vậy sẽ càng tức giận hơn, có lẽ đêm nay Trần Giai Di sẽ mất ngủ."
"Tốt nhất là cô ta cả đời này đừng hòng ngủ ngon."
Lâm Yên nghiến răng nói.
Sau khi trả lời tin nhắn cho Trần Giai Di, Lâm Yên cố ý đợi vài phút nhưng không thấy hồi âm.
Lâm Yên đoán lúc này Trần Giai Di đang tức giận cầm điện thoại, cô cười lạnh một tiếng rồi tắt máy.
Nam Tiêu thấy Lâm Yên tức giận như vậy, muốn cô nguôi giận nên đã chuyển sang chủ đề khác.
Hai người trò chuyện một lát, đồ ăn ngoài được giao đến, họ bắt đầu ăn.
Tối nay Nam Tiêu đã ăn cơm rồi, nhưng đã qua mấy tiếng, tuy không đói nhưng ăn thêm một chút vẫn được.
Dù sao bình thường cô cũng chú ý đến chế độ ăn uống cân bằng, giữ gìn vóc dáng, thỉnh thoảng ăn thêm một bữa cũng không sao.
Vậy nên khi ngồi bên cạnh Lâm Yên trên ghế sofa, cô cũng mở một chai bia, cầm vài xiên đồ nướng lên ăn.
Cuối cùng Nam Tiêu vẫn không dám uống quá nhiều rượu, sợ dạ dày khó chịu, nên cô chỉ uống vài ngụm tượng trưng, chủ yếu là ăn.
Hai người không còn nói về những chuyện phiền lòng của Lệ Cảnh Đình và Trần Giai Di nữa, mà chuyển sang nói về việc Nam Tiêu sắp vào đoàn làm phim và bộ phim tiếp theo cô sẽ đóng, cùng với chuyện công ty của Lâm Yên.
Cứ thế vừa trò chuyện vừa ăn khuya, hai người lần lượt vào phòng tắm tắm rửa.
Lâm Yên đi tắm trước, sau khi cô ấy tắm xong, lúc Nam Tiêu vào tắm thì nhận được tin nhắn của Tạ Thừa Vũ.
"Tiêu Tiêu, đang làm gì thế em? Anh vừa họp xong, anh bế Tiểu Lam Lam qua đây rồi."
"Con bé ngủ rồi, lúc anh bế nó cũng không tỉnh."
Thấy tin nhắn của Tạ Thừa Vũ, khóe môi Nam Tiêu bất giác cong lên, cô đặt lọ kem dưỡng xuống, cầm điện thoại lên trả lời anh.
"Em vừa tắm xong, Yên Yên cũng tắm xong rồi, lát nữa bọn em đi ngủ đây."
"Sao họp lâu thế anh, công việc đã xử lý xong hết chưa?"
"Xong rồi, cuộc họp này đã giải quyết hết mọi việc. Tiếp theo người phụ trách dự án sẽ đi điều phối các chi tiết cụ thể, rồi chỉ cần chờ đến lúc dự án khởi công duyệt lại là được."
Nghe vậy, Nam Tiêu liền yên tâm, xem ra hai ngày tới Tạ Thừa Vũ sẽ không bận rộn như vậy nữa.

Chương 2037: Không muốn Lâm Yên nhìn hắn như vậy
Tạ Thừa Vũ với tư cách là chủ tịch kiêm tổng giám đốc của một tập đoàn siêu lớn, việc bận rộn một chút là điều bình thường.
Nhưng dù thể lực và tinh thần của Tạ Thừa Vũ có dồi dào hơn người bình thường rất nhiều, nghe nói đây là một trong những đặc điểm của người thành công, Nam Tiêu vẫn không muốn anh quá vất vả, cô hy vọng anh có thể nghỉ ngơi nhiều hơn.
"Tiêu Tiêu lát nữa đi ngủ rồi à em?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
Nam Tiêu đáp một tiếng, rồi cũng hỏi:
"Lát nữa anh ngủ cùng Lam Lam à?"
"Anh ngủ cùng con nhé."
Tạ Thừa Vũ nói.
Gửi xong dòng đó, anh lại gửi thêm một câu:
"Tiêu Tiêu, anh rất nhớ em."
Thấy tin nhắn này, Nam Tiêu không kìm được mà cong môi cười, lòng cô cũng mềm nhũn ra.
Họ mới xa nhau có vài tiếng. Cả ngày hôm nay dù không phải lúc nào cũng ở bên nhau, nhưng ít nhất cũng đã ở cùng nhau vài giờ. Buổi chiều còn quấn quýt trên ghế sofa, về nhà lại cùng nhau ăn cơm, ăn xong còn đẩy xe đưa con đi dạo.
Cả ngày hôm nay họ đã dính lấy nhau rất nhiều, cô và Tạ Thừa Vũ mới xa nhau chưa đầy ba tiếng, sao anh có thể nhớ cô nhanh đến vậy, lại còn phải nhắn riêng một câu.
Rõ ràng là anh có chút không nỡ để cô đi cùng người khác, nên mới làm nũng với cô đây mà.
Nam Tiêu cảm thấy một Tạ Thừa Vũ có chút tâm tư, có chút dỗi hờn này thật đáng yêu, một Tạ Thừa Vũ như vậy rất dễ khiến cô mềm lòng.
"Thừa Vũ, em cũng nhớ anh."
Nam Tiêu mở bàn phím gõ từng chữ, rồi gửi cho Tạ Thừa Vũ.
Bên phía Tạ Thừa Vũ hai phút sau vẫn chưa có tin nhắn trả lời, Nam Tiêu đoán anh đang bận việc khác, cũng không để ý, tiếp tục lấy đồ dưỡng da ra thực hiện các bước chăm sóc da.
Sau khi cô thoa kem dưỡng xong, điện thoại lại rung lên, không ngờ Tạ Thừa Vũ lại gửi một tin:
"Tiêu Tiêu, anh yêu em."
Thấy vậy, Nam Tiêu không khỏi sững người.
Thực ra, Tạ Thừa Vũ là một người chồng nói "anh yêu em" khá nhiều, dù sao khi ở bên cô, anh luôn nói những lời ngọt ngào.
So với Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ thích nói lời yêu thương hơn, và nói cũng tự nhiên hơn.
Ba chữ "anh yêu em", có lúc sẽ xuất hiện trong cuộc sống hàng ngày, có lúc sẽ xuất hiện khi hai người đang mặn nồng.
Nhưng không có lý do gì, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ không đột nhiên nói một câu "anh yêu em" .
Bây giờ Tạ Thừa Vũ lại nói "anh yêu em" sau khi cô nói "em cũng nhớ anh", Nam Tiêu suy nghĩ một lát liền hiểu ra.
Cô không khỏi cong môi.
Chắc chắn là vì bình thường cô quá ít nói lời yêu thương với anh, cũng rất ít khi chủ động nói nhớ anh – không phải là Nam Tiêu không nhớ anh, chủ yếu là hai người ngày nào cũng ở bên nhau, cơ hội để nhớ không nhiều.
Bây giờ cô chiều theo sự làm nũng của anh, cũng nói một câu nhớ anh, anh cảm thấy rất vui, nên mới nói với cô một câu "anh yêu em" .
Nam Tiêu cảm thấy trong lòng rất mềm mại. Tạ Thừa Vũ trông có vẻ là một người rất khí phách, có chút bá đạo, rất có uy nghiêm.
Nhưng không ai biết, vị chủ tịch họ Tạ này trong cuộc sống hàng ngày lại là một người rất quấn quýt vợ, không lúc nào muốn rời xa cô.
Tạ Thừa Vũ ở trước mặt người ngoài và Tạ Thừa Vũ ở trước mặt Nam Tiêu thật sự có một sự tương phản rất lớn.
Và bộ dạng đó của Tạ Thừa Vũ từ trước đến nay chỉ có mình cô được thấy, Nam Tiêu vô cùng thích điểm này.
Cô mở bàn phím, trả lời một tin "em cũng yêu anh", sau đó cô nói:
"Thừa Vũ, em tắm xong phải đi tìm Yên Yên rồi, lát nữa anh đưa con đi ngủ sớm nhé."
Lát nữa nói chuyện với Lâm Yên, chắc lại không có thời gian nói chuyện với người đàn ông này, Nam Tiêu liền nói như vậy.
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng, bảo Nam Tiêu trước khi ngủ nhắn cho anh một tin, Nam Tiêu trả lời "được" rồi ra ngoài tìm Lâm Yên.
Sau khi Nam Tiêu và Lâm Yên nằm lên giường cũng không ngủ ngay, mà lại tiếp tục trò chuyện, cuộc trò chuyện kéo dài đến nửa đêm.
Hôm sau, hai người gần mười giờ mới tỉnh dậy. Hôm nay Lâm Yên nói cô không có việc gì làm, Nam Tiêu cũng không có gì bận, nên gần mười giờ dậy cũng không sao.
Hai người gọi đồ ăn ngoài về nhà ăn sáng, sau đó Lâm Yên liên lạc với Phương Phương, dời một số việc bắt buộc phải xử lý hôm nay sang buổi tối, cô muốn ban ngày đi dạo cùng Nam Tiêu.
Tâm trạng của Lâm Yên bây giờ vẫn chưa hoàn toàn hồi phục, nhưng đã tốt hơn nhiều so với lúc đó. Cô nghĩ hôm nay đi chơi một chuyến, có lẽ tâm trạng sẽ hoàn toàn hồi phục.
Nam Tiêu cũng biết Lâm Yên nghĩ gì, cô gọi điện cho Tạ Thừa Vũ, nói cô sẽ đi chơi với Lâm Yên, sau đó hai người thu dọn đồ đạc rồi ra ngoài.
Lúc ra khỏi nhà đã là mười một giờ rưỡi. Buổi tối Lâm Yên còn phải xử lý một số công việc, thực tế hai người chỉ có thể chơi nửa ngày, cũng không đi được xa, nên họ định đến trung tâm thương mại ở trung tâm thành phố dạo chơi, ăn cơm rồi xem phim.
Lâm Yên phải về nhà lấy đồ, dù sao cũng không phiền phức, căn hộ của Lâm Yên cách nơi họ định đến không xa, nên Lâm Yên và Nam Tiêu đã lái xe về căn hộ của Lâm Yên trước.
Sau khi đỗ xe ở gara ngầm, Lâm Yên và Nam Tiêu đi thẳng thang máy lên lầu, lên đến nơi thì thấy một người đàn ông đang dựa vào tường trước cửa nhà Lâm Yên.
Người đàn ông đó mặc một bộ vest màu xanh đậm, khuôn mặt anh tuấn có vẻ trầm buồn, mắt anh ta đỏ ngầu, cả khuôn mặt trông mệt mỏi, tinh thần uể oải, như thể cả đêm không ngủ.
Thấy cảnh này, Nam Tiêu và Lâm Yên đều sững sờ.
Đây không phải Lệ Cảnh Đình sao, sao anh ta lại ở đây?
"Yên Yên, em về rồi."
Cùng lúc hai người họ thấy Lệ Cảnh Đình, Lệ Cảnh Đình cũng thấy Nam Tiêu và Lâm Yên, anh ta mở to mắt kêu lên.
Sau đó hắn bước nhanh đến trước mặt Lâm Yên:
"Lâm Yên, sao em không về nhà?"
Lệ Cảnh Đình nhìn chằm chằm Lâm Yên, giọng anh ta vừa có chút chất vấn, vừa có chút đau lòng.
Lâm Yên lập tức nhíu mày, kéo tay Nam Tiêu lùi lại hai bước, như thể Lệ Cảnh Đình là ôn dịch cần phải tránh xa.
Hành động nhỏ này bị Lệ Cảnh Đình nhìn thấy, anh ta thực sự đau lòng khôn xiết.
"Anh đến nhà tôi làm gì?"
Lâm Yên không muốn trả lời Lệ Cảnh Đình, nói thẳng.
"Tôi không muốn gặp anh, anh đi ngay đi, đừng đứng ở cửa nhà tôi nữa."
Hôm qua sau khi trả lời tin nhắn của Trần Giai Di mà không thấy hồi âm, Lâm Yên đã tắt máy ngay, cô làm vậy là để trốn Lệ Cảnh Đình.
Lâm Yên đoán hôm qua sau khi Lệ Cảnh Đình nói sẽ đến tìm cô, anh ta chắc chắn sẽ đến, chính vì vậy cô mới nói với Nam Tiêu là sẽ ra ngoài ở một đêm.
Nhưng xem ra, Lệ Cảnh Đình không chỉ đến, mà sau khi gõ cửa không thấy cô ở nhà, anh ta đã không đi mà cứ đứng đây chờ?
Lâm Yên đoán là như vậy, cô không khỏi có chút tức giận.
Cô thật không ngờ Lệ Cảnh Đình lại cứ đứng đây chờ mà không đi.
Lệ Cảnh Đình cũng là một tổng giám đốc lớn, lại còn bao nhiêu việc nhà phải lo, đến tìm cô một chuyến đã phải sắp xếp thời gian, sao anh ta còn đứng đây không đi?
Trước đó Lâm Yên nghĩ rằng, về lý thuyết anh ta không nên đứng đây chờ, nên mới dám về nhà lấy đồ. Nếu sớm biết thế này, cô đã không về.
"Lâm Yên, em đừng nói những lời đó."
Lâm Yên vừa mở miệng đã đuổi anh ta đi, Lệ Cảnh Đình thật sự rất khó chịu.
Không chỉ lời nói của Lâm Yên làm anh ta khó chịu, mà ánh mắt lạnh lùng xen lẫn chán ghét của cô cũng làm anh ta đau lòng. Anh ta thật sự không muốn Lâm Yên nhìn mình như vậy.

Chương 2038: Ông ấy biết tất cả
Dù Lâm Yên có bài xích, có thẳng tay tát hắn một cái, cũng còn hơn là nhìn hắn bằng ánh mắt chán ghét đó.
Bởi vì như vậy thật sự sẽ cho hắn cảm giác tuyệt vọng rằng, Lâm Yên sẽ không bao giờ quay lại với hắn nữa.
Hơn nữa, Lệ Cảnh Đình không phải kẻ ngốc, hắn có thể cảm nhận được từ hôm qua, cảm xúc của Lâm Yên đối với hắn đã có chút thay đổi.
Tuy rằng khoảng thời gian này Lâm Yên vẫn luôn bài xích hắn, việc theo đuổi cô hoàn toàn không thành công, nhưng hắn cũng có thể cảm nhận được, mấy lần gặp nhau gần đây vì đủ thứ chuyện, thái độ của Lâm Yên đối với hắn đã dịu đi một chút.
Lâm Yên dù không có ý định quay lại với hắn ngay lập tức, nhưng cũng không còn bài xích hắn như trước nữa.
Vậy nên khoảng thời gian này, hắn vẫn luôn cảm thấy mình có hy vọng, chỉ cần cố gắng là có thể giành lại được Lâm Yên.
Nhưng hôm qua ở bệnh viện gặp Lâm Yên, sau khi cô biết Trần Giai Di bị bệnh và hắn đến thăm cô ta, ánh mắt Lâm Yên lập tức lạnh đi tám độ, sự chán ghét trong mắt cô khi nhìn hắn cũng tăng lên gấp bội.
Mọi thay đổi đều xảy ra từ hôm qua, hắn tuyệt đối không cảm nhận sai, điều này thật sự làm hắn rất khó chịu.
"Lệ Cảnh Đình, anh đừng giở trò này với tôi."
Lâm Yên nói.
"Tôi và anh vốn không có quan hệ gì, anh vô cớ đến nhà tôi chặn cửa không đi, tôi nói cho anh biết, thật ra tôi có thể báo cảnh sát."
"Vậy nên tôi khuyên anh bây giờ nên đi ngay đi, nếu không đợi đến lúc tôi thật sự báo cảnh sát, làm ầm ĩ lên sẽ rất khó coi, lúc đó thì không hay đâu."
Lời này của Lâm Yên chẳng khác nào đang uy hiếp, và cô đúng là đang công khai uy hiếp Lệ Cảnh Đình.
Nhưng Lâm Yên chỉ dọa miệng vậy thôi, thực tế cô chắc chắn sẽ không báo cảnh sát.
Dù sao nếu cảnh sát đến, mọi chuyện sẽ trở nên rất phiền phức, hơn nữa điều đó cũng chẳng có tác dụng gì với Lệ Cảnh Đình. Anh ta có phải là người sợ cảnh sát sao?
Lệ Cảnh Đình nắm chặt tay, mắt nhìn Lâm Yên.
Vốn dĩ vì cả đêm không ngủ, mắt hắn đã đỏ ngầu, trông có chút đáng sợ, bây giờ lại nhìn chằm chằm Lâm Yên, vẻ mặt như muốn nuốt chửng cô.
Trong mắt hắn còn mang theo nỗi đau, ánh mắt như vậy thật sự khiến người ta có một cảm giác rất đặc biệt.
"Lâm Yên, em đừng nói như vậy."
Lệ Cảnh Đình lại lặp lại câu này, sau đó hắn siết chặt nắm đấm, nói:
"Anh biết hôm qua anh chạy đến gặp Trần Giai Di đã làm em tức giận."
"Trước đây anh luôn nói anh yêu em thế nào, chung thủy với em ra sao, nhưng anh lại đi gặp Trần Giai Di, em tức giận là điều đương nhiên."
"Lâm Yên, tất cả những điều này anh đều có thể hiểu."
Nói xong, Lệ Cảnh Đình như đã hạ quyết tâm, nói tiếp:
"Lâm Yên, anh hứa với em, sau này anh sẽ không bao giờ gặp Trần Giai Di nữa, được không?"
Hắn nhìn vào mắt Lâm Yên, ánh mắt đầy vẻ cầu xin.
"Trần Giai Di bị bệnh nặng, nói thật anh cũng không thấy đau lòng gì cả, chỉ vì đã hứa với anh trai cô ấy sẽ chăm sóc cô ấy. . ."
"Bây giờ dù anh không muốn tự mình chăm sóc cô ấy nữa, nhưng khi tính mạng cô ấy gặp nguy hiểm, một chuyện lớn như vậy, anh chắc chắn phải làm gì đó."
"Nhưng bây giờ anh đã làm hết những gì cần làm rồi. Anh đã tìm bác sĩ cho Trần Giai Di, và cũng cho phép cô ấy ở lại Bắc Thành chữa bệnh."
"Dĩ nhiên anh đã nói với cô ấy, cô ấy chỉ được chữa bệnh, không được tham gia các buổi xã giao, sau này sẽ không làm chướng mắt em nữa."
"Anh đã làm hết những gì có thể, sau này cũng sẽ không có bất kỳ dây dưa nào khác với Trần Giai Di nữa. Em đừng tức giận nữa được không?"
Nói rồi, hắn thử nắm lấy tay Lâm Yên, nhưng lại bị cô hất ra.
Lệ Cảnh Đình nhìn bàn tay trống rỗng của mình, sững sờ một lúc, sau đó một cơn đau nhói ùa vào tim, hắn thật sự đau không chịu nổi, mặt cũng có phần tái nhợt.
Sự thay đổi cảm xúc của hắn bị Lâm Yên nhìn thấy, nhưng cô không hề động lòng, vì lúc này trong lòng cô cũng không dễ chịu gì.
Tuy cô vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng không biểu hiện ra ngoài, nhưng thực chất trong lòng cô cũng rất đau buồn.
Cô chỉ không muốn yếu thế trước mặt Lệ Cảnh Đình, nên mới cố gắng kìm nén không thể hiện ra mà thôi.
"Lệ Cảnh Đình, anh đừng nói với tôi những lời đó, kiểu như trong lòng anh chỉ có tôi, những lời đó tôi không muốn nghe."
Lâm Yên cứ thế nhìn Lệ Cảnh Đình, gằn từng chữ.
"Tôi biết, anh không thích Trần Giai Di."
"Nếu anh thật sự thích Trần Giai Di, nói thẳng ra, chỉ với mối quan hệ của anh và anh trai cô ta, thì cũng chẳng đến lượt tôi."
"Anh đối với Trần Giai Di đúng là có tinh thần trách nhiệm, có lẽ còn thêm chút thương hại, nhưng đó không phải là tình yêu thật sự, những điều này tôi có thể phân biệt được."
Lâm Yên nói ra những lời này một cách vô cùng bình tĩnh, khuôn mặt Lệ Cảnh Đình thoáng hiện lên vẻ vui mừng. Vậy là Lâm Yên tin vào tình yêu của anh ta dành cho cô sao?
Lâm Yên tin rằng trong lòng anh ta không có Trần Giai Di, chỉ có cô. Giờ phút này, anh ta chỉ cảm thấy như bị một niềm vui lớn lao đánh trúng.
Nam Tiêu thấy cảnh này, lại âm thầm lắc đầu. Ý của Lâm Yên rõ ràng không phải như Lệ Cảnh Đình tưởng tượng.
Nhưng có lẽ Lệ Cảnh Đình vì cả đêm không ngủ nên đầu óc có chút trì trệ, lại quá yêu Lâm Yên nên luôn vô thức nghĩ theo hướng tốt, thành ra lúc này chỉ nắm bắt được ý tứ bề ngoài của Lâm Yên.
Đợi đến khi Lâm Yên nói ra ý thật của mình, cảm xúc của Lệ Cảnh Đình chắc chắn sẽ rơi xuống vực thẳm. Đang nghĩ vậy, cô nghe Lâm Yên nói tiếp:
"Nhưng Lệ Cảnh Đình, vậy thì sao?"
Ánh mắt Lâm Yên vẫn bình tĩnh, trong mắt cô lúc này không có nửa phần mỉa mai, cũng không có bất kỳ cảm xúc kỳ thị nào, cả người cô rất bình tĩnh.
Một Lâm Yên như vậy có chút khác với bình thường, và một Lâm Yên như vậy thật ra lại khiến người ta cảm thấy sợ hãi. Lệ Cảnh Đình cũng không khỏi sững người trong giây lát.
"Lệ Cảnh Đình, anh đối tốt với Trần Giai Di như vậy, nói trắng ra là vì có trách nhiệm với cô ta."
"Nhưng tôi nói cho anh biết, dù tình cảm của anh đối với cô ta chỉ đơn thuần là trách nhiệm, tôi cũng không thể chấp nhận được."
"Không phải là tôi thực sự nhỏ nhen, không dung thứ cho người khác hay gì cả."
Lâm Yên chậm rãi nói, ánh mắt cô có chút thay đổi.
"Là vì bản thân Trần Giai Di có vấn đề, Trần Giai Di là một con tiện nhân, cô ta còn thích anh, trước đây còn nhiều lần tìm cách phá hoại mối quan hệ của chúng ta."
Nói đến đây, vẻ mặt Lâm Yên cuối cùng cũng có chút thay đổi, khóe môi cô mang theo chút mỉa mai.
"Trần Giai Di chính là một kẻ xấu từ đầu đến chân. Cô ta có thể không làm ra những chuyện không thể cứu vãn như một số kẻ xấu khác, nhưng suốt bao năm qua cô ta vẫn luôn làm tôi ghê tởm, khiến tôi vô cùng tức giận, phẫn nộ, và không thể chấp nhận."
Lâm Yên chậm rãi nói, ánh mắt cô ngày càng trở nên sắc bén, nắm đấm cũng bất giác siết lại.
Có thể thấy, cảm xúc của cô so với lúc nãy đã có chút thay đổi.
"Một con tiện nhân như vậy cứ dây dưa bên cạnh tôi, dù anh đối với cô ta chỉ là có trách nhiệm, tôi cũng không thể chấp nhận được, anh biết không?"
Lâm Yên chậm rãi nói, ngực cô khẽ phập phồng.
"Dù anh và Trần Giai Di không tiếp xúc thường xuyên, anh chỉ đến thăm cô ta khi cô ta bị bệnh, tôi cũng không chấp nhận được."
"Cho nên, nếu anh đã nhất quyết phải có trách nhiệm với Trần Giai Di, vậy thì hãy đi mà làm tròn trách nhiệm của mình, đừng đến gây họa cho tôi nữa, được không?"
Những lời này của Lâm Yên khiến trái tim Lệ Cảnh Đình như vỡ vụn.
Vậy là Lâm Yên hiểu rõ tình cảm của anh dành cho cô, biết rằng anh chỉ yêu một mình cô, nhưng chỉ cần anh vẫn còn trách nhiệm với Trần Giai Di, cô sẽ không thể chấp nhận, vì Trần Giai Di là một con tiện nhân.
Đúng vậy, dưới góc nhìn của Lâm Yên, Trần Giai Di đúng là đã làm rất nhiều chuyện không tốt.
Đừng nói là Lâm Yên, ngay cả dưới góc nhìn của anh, Trần Giai Di cũng không phải thứ tốt lành gì.
Trần Giai Di hoàn toàn không thể so sánh được với anh trai mình, anh chẳng qua chỉ vì lời hứa năm xưa mà bảo vệ cô ta suốt thời gian dài, những điều này anh đều hiểu.

Chương 2039: Hắn thật sự muốn cho mình một bạt tai
Trong khoảnh khắc, hắn đứng sững trên mặt đất, đau đớn không nói nên lời.
Nhưng hắn vẫn muốn nói thêm gì đó, đành phải cố gắng kìm nén cảm xúc, chậm rãi mở miệng:
"Lâm Yên, em đừng như vậy."
Hắn siết chặt nắm đấm, nhìn thẳng vào mắt Lâm Yên nói:
"Trước đây anh đúng là có trách nhiệm với Trần Giai Di, nhưng bây giờ anh sẽ không quan tâm đến cô ấy nữa. Sau này dù cô ấy có xảy ra chuyện gì, dù khối u của cô ấy đột nhiên biến thành ác tính, cô ấy sắp phải lìa đời, anh cũng sẽ không quan tâm nữa, được không?"
Khi nói ra câu này, Lệ Cảnh Đình thoáng run rẩy, hắn cảm thấy như thể đã phản bội người bạn đã khuất của mình.
Nhưng nghĩ lại, anh đối với Trần Giai Di quả thật đã làm hết những gì có thể.
Bây giờ anh nên chăm lo cho cuộc sống của chính mình, nên việc làm của anh không sai. Nghĩ đến đây, giọng anh trở nên kiên định hơn vài phần.
"Chuyện quá khứ quên đi được không? Em tha thứ cho anh một lần nữa, sau này anh sẽ đối xử tốt với em."
"Hoặc là dù bây giờ em không muốn ở bên anh, cũng đừng hoàn toàn từ bỏ anh."
Lệ Cảnh Đình chậm rãi nói, ánh mắt nhìn Lâm Yên tràn đầy sự cầu xin.
"Lâm Yên, em cho anh một cơ hội theo đuổi em được không?"
Lâm Yên nhìn thẳng vào Lệ Cảnh Đình, trong lòng có chút bi thương, nhưng vẻ ngoài lại càng thêm sắc bén.
"Lệ Cảnh Đình, anh không hiểu tiếng người à? Tôi đã nói anh cứ mãi chăm sóc con tiện nhân Trần Giai Di đó khiến tôi rất phiền lòng, anh không hiểu sao?"
Nói rồi, Lâm Yên siết chặt nắm đấm.
"Anh có trách nhiệm với Trần Giai Di, vì lúc trước anh đã hứa với anh trai cô ta."
"Lệ Cảnh Đình, tôi nói cho anh biết, anh có trách nhiệm chứng tỏ anh là người tốt, đó là một điểm cộng, nhưng anh có trách nhiệm với Trần Giai Di thì không được."
Nói đến đây, Lâm Yên dừng lại, rồi ánh mắt cô đột nhiên trở nên sắc bén.
"Tôi ghét Trần Giai Di, tôi hận Trần Giai Di, tôi vừa nhìn thấy Trần Giai Di là đã thấy ghê tởm, nghĩ đến việc anh có trách nhiệm với một người phụ nữ như vậy, tôi chỉ muốn nôn."
"Vậy nên anh đừng làm phiền tôi nữa, được không? Anh cút ngay cho tôi."
Đến cuối cùng, giọng Lâm Yên dần trở nên gay gắt, cô gần như gầm lên những lời này.
Lệ Cảnh Đình chỉ cảm thấy tim mình như bị búa tạ nện xuống, cả người run lên, sau đó anh mở to mắt, đau đớn không chịu nổi.
Hắn thực sự cảm thấy như cả người sắp vỡ vụn, nhưng tình yêu của hắn dành cho Lâm Yên không vì tim tan vỡ mà biến mất, hắn thật sự không thể buông bỏ được người phụ nữ này.
Hắn bước lên một bước, một hành động theo bản năng, có vẻ như còn muốn nói gì đó.
Lâm Yên lộ ra vẻ mặt ghê tởm, vẻ mặt này đâm thẳng vào tim Lệ Cảnh Đình.
Hắn mở miệng định giải thích, lúc này Nam Tiêu lên tiếng:
"Lệ Cảnh Đình, đừng nói những điều này nữa."
Giọng Nam Tiêu chậm rãi, thấy Lệ Cảnh Đình theo bản năng nhìn về phía mình, giọng cô lạnh đi, nói:
"Hôm qua tôi ở cùng Yên Yên."
"Khoảng hơn chín giờ tối, Trần Giai Di có gửi cho Lâm Yên một tin nhắn."
". . ."
Trần Giai Di gửi tin nhắn cho Lâm Yên?
Lệ Cảnh Đình đột nhiên mở to mắt, sau đó hắn nhìn sang Lâm Yên, vội vàng hỏi:
"Cô ta đã nói gì với em?"
Trong lòng Lệ Cảnh Đình có chút căng thẳng.
Không cần nghĩ cũng biết, những lời Trần Giai Di nói với Lâm Yên chắc chắn không phải lời hay ý đẹp gì.
Hôm qua Trần Giai Di gặp Lâm Yên ở ngoài đã đến khiêu khích, sau đó gửi tin nhắn thì có thể nói gì chứ?
Giờ phút này, lòng hắn thấp thỏm đến cực điểm.
Lâm Yên không nói gì, trong mắt cô chỉ tràn ngập sự ghê tởm, ánh mắt này lại một lần nữa khiến Lệ Cảnh Đình run rẩy.
Còn Nam Tiêu nhìn Lệ Cảnh Đình, chậm rãi mở miệng nói:
"Còn có thể nói gì nữa, không phải là cố ý nói những lời để làm Lâm Yên ghê tởm sao?"
"Lệ Cảnh Đình, tôi nói cho anh biết, chuyện này không phải lần đầu tiên xảy ra. Suốt những năm qua, Lâm Yên đã phải chịu đựng sự ghê tởm này."
Nhớ lại những ấm ức mà Lâm Yên đã phải chịu suốt những năm qua, Nam Tiêu cảm thấy bất công thay cho bạn mình, cô không khỏi siết chặt tay Lâm Yên, ánh mắt nhìn Lệ Cảnh Đình cũng càng thêm sắc bén.
"Có lúc là thấy anh và Trần Giai Di ở bên nhau thấy ghê tởm, có lúc là nghe nói anh và Trần Giai Di ở cùng nhau thấy ghê tởm, có lúc là bị Trần Giai Di khiêu khích thấy ghê tởm."
"Những cảm xúc ghê tởm này tích tụ dần, anh hoàn toàn không biết cảm xúc tiêu cực của Lâm Yên đối với Trần Giai Di lớn đến mức nào đâu."
Nam Tiêu nhíu mày, nói:
"Ngay cả tôi, người có trải nghiệm tương tự Lâm Yên, cũng không có tư cách để hoàn toàn đồng cảm với cô ấy."
"Chỉ vì dù trước đây tôi từng yêu Tạ Thừa Vũ mà không được đáp lại, nhưng lúc đó tôi không hề biết đến sự tồn tại của Hứa Nhược Tân."
"Năm tôi ly hôn với Tạ Thừa Vũ, tôi mới biết đến sự tồn tại của Hứa Nhược Tân."
"Sau đó tôi bị Hứa Nhược Tân làm cho ghê tởm vài lần, cộng lại cũng chưa đến một hai năm, nhưng Lâm Yên thì sao?"
Nói xong, lông mày Nam Tiêu nhíu chặt lại.
"Cô ấy đã phải chịu đựng sự hành hạ của Trần Giai Di suốt nhiều năm, tôi không dám tưởng tượng Lâm Yên đã phải chịu bao nhiêu ấm ức từ việc qua lại của anh và cô ta."
"Chính vì sự chán ghét của cô ấy đối với Trần Giai Di quá mãnh liệt, nên trong khoảng thời gian anh có trách nhiệm với Trần Giai Di, cô ấy mới đặc biệt không thể chấp nhận, anh không hiểu sao?"
Nói những lời này, Nam Tiêu càng thêm thương xót Lâm Yên.
Còn Lâm Yên nghe những lời này của Nam Tiêu, gần như muốn khóc.
Cô siết chặt tay Nam Tiêu, nói:
"Tiêu Tiêu, suốt những năm qua, rất nhiều lúc, tớ đã rất khó chịu."
Một người mạnh mẽ như Lâm Yên, lại không kìm được mà nói ra câu này.
Nghe lời Lâm Yên nói, thấy vẻ mặt đau khổ của cô, Lệ Cảnh Đình lập tức mở to mắt, cả người như bị sốc.
"Lâm Yên, anh. . ."
Lệ Cảnh Đình theo bản năng nói gì đó, anh ta dường như muốn giải thích, nhưng lúc này anh ta không thể nói nên lời.
Hắn không phải kẻ ngốc, kết hợp với lời của Lâm Yên và Nam Tiêu, hắn có thể tưởng tượng ra tâm trạng của Lâm Yên lúc này.
Giờ phút này, cảm giác tội lỗi và đau lòng tột độ như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy hắn. Hắn thật sự rất đau lòng, rất thương xót Lâm Yên.
Hắn càng hối hận vì suốt những năm qua đã phớt lờ Lâm Yên để đối tốt với Trần Giai Di. Tại sao lúc đó hắn lại làm ra một chuyện khốn nạn như vậy?
Lúc đó hắn đối xử với Lâm Yên như vậy, cô ấy đã phải chịu đựng biết bao nhiêu.
Chuyện này càng nghĩ càng đau lòng, càng nghĩ càng tuyệt vọng, hắn cảm thấy tim mình đang nhói lên từng cơn.
"Lâm Yên, anh xin lỗi."
Lúc này, Lệ Cảnh Đình chỉ muốn nói câu này. Anh ta thật sự có lỗi với Lâm Yên, anh ta đã khiến Lâm Yên phải chịu quá nhiều đau khổ.
Bây giờ, hắn thật sự muốn tự tát mình một cái.
"Xin lỗi?"
Lâm Yên lặp lại lời anh ta, khóe môi cô cong lên, trong mắt lộ rõ vẻ mỉa mai, sự mỉa mai này như một nhát dao đâm vào tim Lệ Cảnh Đình.
"Xin lỗi thì có ích gì? Một câu xin lỗi của anh có thể xóa đi vết thương trong lòng tôi sao? Lệ Cảnh Đình, anh nghĩ cũng hay quá nhỉ."
Lâm Yên đưa tay ôm lấy ngực, rồi nhắm mắt lại, nói:
"Đừng nói nhảm nữa, anh đi ngay đi."
"Lệ Cảnh Đình, tôi nói rõ cho anh biết, ở bên anh tôi sẽ không vui, tôi chỉ cảm thấy tức giận và không thể chịu đựng được, nên tôi sẽ không cân nhắc quay lại với anh."
"Chuyện đến nước này, đã không còn liên quan nhiều đến Trần Giai Di nữa, nên anh cũng đừng nói trước mặt tôi những lời như anh sẽ không gặp lại Trần Giai Di nữa."
"Bây giờ anh không gặp Trần Giai Di nữa, nhưng những lần gặp trước đây sẽ không biến mất. Vậy nên nói những lời đó cũng vô ích thôi, anh đi ngay đi."
---

Chương 2040: Cũng là lẽ đương nhiên
Lâm Yên hết lần này đến lần khác đuổi Lệ Cảnh Đình đi, còn Lệ Cảnh Đình thì ngây ngẩn đứng tại chỗ, ánh mắt có chút sững sờ, cả người như chết lặng, không biết phải nói gì.
Lâm Yên không muốn nhìn Lệ Cảnh Đình nữa, bèn kéo Nam Tiêu nói:
"Tiêu Tiêu, chúng ta về lấy đồ đi, lát nữa còn phải ra ngoài."
Nam Tiêu gật đầu, rồi cùng Lâm Yên vào nhà.
Sau khi vào nhà, Nam Tiêu và Lâm Yên lấy đồ đạc, suốt quá trình đó cả hai đều không nói gì. Nam Tiêu biết Lâm Yên lúc này đang rất đau lòng, không muốn nói chuyện.
Thế nhưng sau khi lấy đồ xong, tâm trạng Lâm Yên đã ổn hơn một chút, cô nặng nề thở dài.
"Thôi bỏ đi, không thèm nghĩ đến tên khốn Lệ Cảnh Đình đó nữa."
Lâm Yên nói.
"Nghĩ đến anh ta đúng là lãng phí thời gian, lại còn lãng phí tình cảm. Tiêu Tiêu, chúng ta mau ra ngoài thôi."
Nam Tiêu gật đầu, hỏi Lâm Yên có cần giúp gì không. Lâm Yên đáp không cần, cô có thể tự dọn dẹp được, nên Nam Tiêu chỉ đứng bên cạnh chờ.
Nhưng trong lúc thu dọn đồ đạc, tốc độ của Lâm Yên mỗi lúc một chậm lại, cuối cùng cô đột nhiên dừng hẳn, ngồi thụp xuống đất rồi bật khóc nức nở.
Nam Tiêu giật mình, cô thật sự bị Lâm Yên dọa cho hoảng.
"Yên Yên, cậu sao thế?"
Cô vội vàng bước tới, cũng ngồi xổm xuống nắm lấy vai Lâm Yên, lo lắng hỏi.
Lâm Yên lắc đầu, gục vào vai Nam Tiêu nói:
"Lệ Cảnh Đình đúng là một tên súc sinh, bao nhiêu năm nay cứ lãng phí tình cảm của tớ, cứ bắt nạt tớ."
"Tiêu Tiêu, tớ không phải khóc vì Lệ Cảnh Đình, tớ khóc cho chính bản thân mình những năm qua. Sao tớ lại đáng thương như vậy chứ?"
"Hơn nữa tớ thấy Lệ Cảnh Đình đặc biệt đáng hận, anh ta rõ ràng có trách nhiệm với Trần Giai Di, nhưng lại cứ dây dưa không dứt với tớ."
Lâm Yên khóc đến sắp không thở nổi, nước mắt cô cứ thế lã chã tuôn rơi.
"Nếu Lệ Cảnh Đình không đến dây dưa với tớ, thì có lẽ khoảng thời gian trước tớ đã không nảy sinh tình cảm gì với anh ta rồi."
"Cho nên việc dạo gần đây tớ đột nhiên có chút do dự với Lệ Cảnh Đình, tất cả đều là lỗi của tên khốn đó. Tại sao anh ta lại giày vò tớ như vậy?"
Lâm Yên càng khóc càng đau lòng, càng nghĩ càng tủi thân, nước mắt gần như không thể cầm lại được.
Nam Tiêu thật sự rất đau lòng, vội vàng vỗ vai Lâm Yên:
"Yên Yên, cậu đừng buồn nữa. Nếu đã nghĩ thông suốt mọi chuyện thì hãy tìm mọi cách để quên Lệ Cảnh Đình đi, rồi tìm cách để mình sống tốt hơn."
"Tóm lại, cậu đừng vì Lệ Cảnh Đình mà đau lòng nữa."
Nam Tiêu thật sự rất xót xa.
Lâm Yên là một người mạnh mẽ đến mức nào chứ, bình thường cô ấy tuyệt đối không khóc, nếu có chuyện gì không vui, Lâm Yên sẽ chửi ầm lên, sẽ nổi giận, chứ bao giờ cô ấy lại khóc thế này?
Lúc này Lâm Yên thật sự đã bộc lộ ra mặt yếu đuối của mình, có thể tưởng tượng được tâm trạng cô đau khổ đến nhường nào.
Lâm Yên gật đầu, cố gắng để mình không khóc nữa.
Nam Tiêu rút mấy tờ khăn giấy lau nước mắt cho Lâm Yên, Lâm Yên nhận lấy rồi tự mình lau, rất nhanh cô đã lau khô mắt.
Tuy rằng lúc này vành mắt có chút đỏ hoe, nhưng tâm trạng của cô đã bình tĩnh hơn lúc nãy rất nhiều.
"Tiêu Tiêu, tớ không khóc nữa. Vừa rồi chỉ là cảm xúc dâng lên, có chút không chấp nhận được sự thật mà thôi."
Lâm Yên cắn môi, vứt khăn giấy đã lau nước mắt vào thùng rác.
Cơn cảm xúc này đến nhanh mà đi cũng nhanh.
Tuy rằng vừa rồi khóc rất thương tâm, nhưng hiện tại trạng thái của Lâm Yên đã tốt hơn nhiều.
Nam Tiêu vỗ vai cô:
"Yên Yên, dù sao bây giờ cậu cũng đã thấy rõ Lệ Cảnh Đình có trách nhiệm với Trần Giai Di như thế nào rồi, cho nên sau này cậu có thể kiên quyết từ chối anh ta."
Cô kéo Lâm Yên dậy, nói:
"Yên Yên, sau này cậu sẽ sống ngày càng tốt hơn."
"Đúng, mình phải sống ngày càng tốt hơn."
Ánh mắt Lâm Yên kiên quyết nói.
Tuy đuôi mắt vẫn còn vương dấu vết của việc đã khóc, nhưng ánh mắt cô lúc này lại vô cùng kiên định, mang theo một sức mạnh có thể lay động lòng người.
"Mình sẽ chăm chỉ làm việc, tương lai sự nghiệp thành công, sau đó tránh xa Lệ Cảnh Đình và Trần Giai Di, cái cặp tra nam tiện nữ rút cạn tinh thần của mình. Dựa vào đâu mà mình lại sống không tốt chứ?"
Những lời này vừa như nói với Nam Tiêu, lại vừa như tự nói để bản thân an lòng.
Nói xong, Lâm Yên bảo:
"Tiêu Tiêu, tớ trang điểm lại một chút, sau đó chúng ta ra ngoài chơi, không thể để tên khốn Lệ Cảnh Đình đó ảnh hưởng đến tâm trạng được."
Nam Tiêu gật đầu, rất nhanh Lâm Yên đã thu dọn xong đồ đạc, hai người cùng nhau ra ngoài.
Lần trước Nam Tiêu và Lâm Yên đã hẹn đi hát, kết quả đến club thì phát hiện phòng riêng của họ đã bị đám Ngô Thiến cướp mất, cuối cùng sau một hồi tranh cãi, tuy đã giáng cho Ngô Thiến một đòn mạnh nhưng vẫn không hát hò gì được.
Lần này để giải tỏa, hai người lại đến club lần trước, lần này không còn ai cướp phòng của họ nữa.
Họ chơi ở club ba tiếng đồng hồ, gần như chỉ toàn hát. Lâm Yên hát rất nhiều bài rock gào thét, sau khi hét một trận như vậy, tâm trạng cô cảm thấy thoải mái hơn hẳn, nhưng hét xong thì cổ họng cũng khàn đi, cả hai đều phải uống rất nhiều nước.
Sau khi rời khỏi club, trời đã về chiều.
Đi ra ngoài nhìn thấy mặt trời, cộng thêm việc vừa được giải tỏa triệt để, Lâm Yên thật sự cảm thấy tâm trạng tốt hơn rất nhiều, cô dang hai tay hít một hơi thật sâu.
"Tiêu Tiêu, chúng ta tìm chỗ nào ăn cơm đi, tớ đói rồi."
Nam Tiêu cũng hơi đói, cô gật đầu nói:
"Yên Yên, chúng ta đi ăn cơm."
Hai cô lên mạng tìm một nhà hàng rồi lái xe qua.
Ở bên ngoài ăn một bữa, ăn xong lại đi dạo một vòng, đến gần bảy giờ thì Lâm Yên có việc phải làm, cần quay lại công ty.
Nam Tiêu đã một ngày một đêm không gặp con và Tạ Thừa Vũ, có chút nhớ họ nên cũng muốn về nhà, vì vậy hai người liền tách ra.
Lâm Yên tự lái xe về công ty, Triệu Bằng và Triệu Chí đến đón Nam Tiêu về nhà.
Sau khi về đến nhà, Nam Tiêu muốn hỏi Tạ Thừa Vũ khi nào thì về.
Lúc cô và Lâm Yên ở ngoài ăn cơm đã báo cho Tạ Thừa Vũ, trùng hợp là tối nay anh có một vài việc phải làm, Nam Tiêu liền dặn anh khoảng năm, sáu giờ thì bảo trợ lý ra ngoài mua cơm, phải ăn đúng giờ rồi mới làm việc.
Tạ Thừa Vũ lúc đó đã đồng ý, lúc ăn cơm còn chụp ảnh gửi cho cô. Lúc này Tạ Thừa Vũ chắc đã ăn xong, sắp kết thúc công việc rồi.
Nam Tiêu muốn hỏi anh có phải sắp về nhà không, nhưng cô vừa định gọi đi thì tin nhắn của Tạ Thừa Vũ đã gửi tới.
"Tiêu Tiêu, Lệ Cảnh Đình gọi cho anh, trạng thái cậu ấy không tốt lắm, anh qua xem cậu ấy thế nào."
Thấy vậy, Nam Tiêu liền dừng lại.
Xem ra hôm nay Lệ Cảnh Đình đã có một ngày chẳng vui vẻ gì, nghĩ lại thì cũng bình thường thôi.
Dù sao Lệ Cảnh Đình cũng bị Lâm Yên từ chối phũ phàng như vậy, với mức độ anh ta thích Lâm Yên, chắc chắn sẽ vô cùng buồn bã.
Khi người ta không vui, nhất là khi chuyện tình cảm có vấn đề, thường sẽ tâm sự với bạn bè. Lệ Cảnh Đình không vui gọi điện cho Tạ Thừa Vũ cũng là chuyện đương nhiên.
Nam Tiêu liền nhắn lại:
"Thừa Vũ, anh qua đó đi, Lệ Cảnh Đình hẳn là vì chuyện của Lâm Yên mà không vui."
"Hôm nay Lệ Cảnh Đình lại chạy đi tìm Lâm Yên, chính xác hơn là tối qua Lệ Cảnh Đình đã đến tìm Lâm Yên, sau đó cứ đứng ở cửa nhà cô ấy không chịu đi."
"Ban ngày anh ta bị Lâm Yên mắng cho một trận, Lâm Yên đã dứt khoát từ chối anh ta, bây giờ chắc anh ta đang rất khó chịu, anh đi với cậu ấy đi."

Chương 2041: Gặp ở đâu cũng được
Tuy rằng Lệ Cảnh Đình đã làm tổn thương Lâm Yên, nhưng Nam Tiêu cũng sẽ không vì thế mà ra lệnh cho Tạ Thừa Vũ không được qua lại với Lệ Cảnh Đình.
Dù sao quan hệ giữa Lệ Cảnh Đình và Tạ Thừa Vũ cũng thân thiết không kém gì quan hệ giữa cô và Lâm Yên, hơn nữa Lệ Cảnh Đình cũng không phải loại người làm hại bạn bè, Tạ Thừa Vũ qua lại với Lệ Cảnh Đình cũng không hề thiệt thòi gì.
Tạ Thừa Vũ không hề chịu thiệt thòi gì từ Lệ Cảnh Đình, ngược lại, chính vì Lệ Cảnh Đình là một người quá trọng tình nghĩa bạn bè nên mới khiến Lâm Yên bị tổn thương, vì vậy Nam Tiêu sẽ không ngăn cản Tạ Thừa Vũ gặp Lệ Cảnh Đình.
Tạ Thừa Vũ biết chuyện xảy ra giữa Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên, vì dù sao chuyện xảy ra ngày hôm qua giữa Lâm Yên, Trần Giai Di và Lệ Cảnh Đình, Nam Tiêu đều đã kể hết cho anh nghe.
Nhưng anh không biết Lệ Cảnh Đình đã ở trước cửa nhà Lâm Yên cả đêm, anh nói:
"Được, anh đi khuyên cậu ấy."
Nam Tiêu đáp một tiếng rồi tắt điện thoại.
Tạ Thừa Vũ trở về vào lúc mười một giờ đêm với người đầy mùi rượu.
Lúc về người anh nồng nặc mùi rượu, nhưng cả người trông rất tỉnh táo, mắt cũng không bị đỏ hay gì, rõ ràng tuy anh cũng uống một ít, nhưng không nhiều, còn người đi cùng anh thì đã uống rất say.
Hơn tám giờ, Nam Tiêu đã dỗ Tiểu Lam Lam đi ngủ, sau đó cô vào thư phòng đọc sách.
Hôm nay cô có gửi tin nhắn cho Tạ Thừa Vũ, anh nói khoảng hơn mười giờ sẽ về, tầm mười một giờ có thể về đến nhà.
Vì vậy, mười một giờ kém mười, Nam Tiêu liền rời khỏi thư phòng, ngồi ở phòng khách chờ Tạ Thừa Vũ, sau đó liền thấy anh quả nhiên về nhà đúng giờ.
"Thừa Vũ, anh về rồi."
Nam Tiêu mặc áo ngủ lụa, chân đi dép bông, chạy như bay về phía Tạ Thừa Vũ, cô nhào thẳng vào lòng anh.
Lúc này, cô mới hiểu được tâm trạng của Tạ Thừa Vũ khi gửi cho cô bốn chữ 'Anh nhớ em' vào tối qua.
Khi đó tuy cô cũng trả lời "Em cũng nhớ anh", nhưng cả ngày hôm qua cứ dính lấy Tạ Thừa Vũ, nói thật, chỉ xa nhau có mấy tiếng đồng hồ, thật sự chưa có cảm giác nhớ nhung gì cả.
Bây giờ có lẽ vì đã một ngày một đêm không gặp, hơn nữa suốt thời gian đó Nam Tiêu đều bận rộn đi cùng bạn, giúp bạn giải tỏa tâm trạng, cũng không nói chuyện nhiều với Tạ Thừa Vũ.
Cho nên, cô thật sự đã cảm nhận được cảm giác nhớ nhung đối phương.
"Tiêu Tiêu, anh về rồi."
Tạ Thừa Vũ vừa nói một câu đã thấy Nam Tiêu chạy như bay về phía mình, với dáng vẻ vô cùng đáng yêu, nhào thẳng vào lòng anh, ôm chặt lấy eo anh.
Tạ Thừa Vũ không khỏi sững sờ một chút, sau đó gương mặt anh tuấn vốn luôn lạnh nhạt của anh trở nên ôn hòa hơn rất nhiều, khóe môi cũng bất giác cong lên.
Anh rõ ràng là một người lạnh lùng đến cực điểm, nhưng lúc này, gương mặt anh lại dịu dàng như muốn tan ra.
"Sao thế, nhớ anh à?"
Tạ Thừa Vũ vuốt tóc Nam Tiêu, hỏi.
Nam Tiêu gật đầu, mặt vẫn vùi trong lòng anh, giọng hơi rầu rĩ:
"Tất nhiên là nhớ anh rồi."
Nam Tiêu ngẩng đầu lên, cái mũi nhỏ khụt khịt, ngửi ngửi người Tạ Thừa Vũ.
"Anh uống bao nhiêu rồi?"
Nam Tiêu hỏi với chút nũng nịu:
"Có phải Lệ Cảnh Đình cứ than khổ với anh không? Cậu ấy chắc uống nhiều lắm nhỉ."
Người Tạ Thừa Vũ nồng nặc mùi rượu, nhưng chắc là anh không uống quá nhiều.
Tạ Thừa Vũ buông Nam Tiêu ra, vừa đổi giày vừa nói:
"Cảnh Đình uống rất nhiều, cậu ấy vẫn luôn hối hận, cảm thấy lúc trước không nên quá thân thiết không có giới hạn với Trần Giai Di."
"Cậu ấy cũng rất hoang mang, không biết rốt cuộc mình nên làm thế nào."
Giọng Tạ Thừa Vũ rất bình tĩnh.
Tuy anh thấy tiếc cho người anh em tốt của mình, nhưng dù sao đây cũng là chuyện của Lệ Cảnh Đình, không phải chuyện của anh, nên anh chắc chắn sẽ không kích động như Lệ Cảnh Đình.
"Anh ấy biết mình là người thế nào, anh ấy luôn cảm thấy phải có trách nhiệm với lời hứa với bạn bè, cho nên khi Trần Giai Di mắc bệnh nan y đã đến chăm sóc một chút, tìm bác sĩ này kia cho cô ấy."
"Nghe nói cô ấy bị người ta đánh đến ngất đi, cơ thể có thể gặp vấn đề nghiêm trọng, nên cũng qua xem sao."
"Nhưng sau đó nghe Lâm Yên nói những lời kia, nghĩ đến Lâm Yên đã đau khổ thế nào, cậu ấy lại cảm thấy mình đã thực sự làm tổn thương cô ấy."
"Vì thế lúc đó, chính cậu ấy cũng rơi vào trạng thái rối bời và hoang mang."
Trong lúc nói chuyện, Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đã cùng nhau lên lầu.
Nam Tiêu đã xả đầy nước vào bồn tắm từ trước, nên Tạ Thừa Vũ lên là có thể tắm ngay.
Nam Tiêu đã tắm rồi, cô không muốn tắm chung với Tạ Thừa Vũ nữa. Lúc anh ngâm mình trong bồn tắm, cô ngồi bên cạnh nắm tay anh, hai người trò chuyện.
"Tình cảnh của Lệ Cảnh Đình quả thực rất khó xử. Haiz, tôi thấy lúc trước anh ta nên nhẫn tâm mặc kệ Trần Giai Di, hoặc là để người khác lo cho cô ta."
Nam Tiêu suy nghĩ một lát rồi nói.
"Anh ta có trách nhiệm là chuyện tốt, nhưng đâu cần phải tự mình ra mặt, nếu không thì anh ta yêu đương với Lâm Yên làm gì."
"Lúc đó anh ta nên để trợ lý hay ai đó lo cho Trần Giai Di, như vậy đã không có những chuyện này."
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Cậu ấy quả thực không nên tự mình lo cho Trần Giai Di. Hơn nữa lúc đó cậu ấy và Lâm Yên đang giận dỗi nhau, việc cậu ấy qua lại thân thiết với Trần Giai Di như vậy, có lẽ cũng có phần cố ý chọc tức Lâm Yên."
"Tuy nhiên, bây giờ nói những điều này đã quá muộn rồi."
"Anh nghe nói Lâm Yên thật sự không muốn ở bên Cảnh Đình nữa, cho nên hy vọng cậu ấy theo đuổi được Lâm Yên là vô cùng mong manh."
Hai người vừa trò chuyện vừa tắm xong rồi đi ra.
Hôm nay thời gian hơi muộn nên họ cũng không làm gì, Tạ Thừa Vũ sấy khô tóc, cởi áo choàng tắm rồi ôm Nam Tiêu ngủ.
Sáng sớm hôm sau Tạ Thừa Vũ phải đi họp, nên đã đi từ rất sớm, lúc anh đi Nam Tiêu còn không biết.
Nam Tiêu tỉnh dậy thấy bên cạnh giường trống không, cầm điện thoại lên xem, thấy tin nhắn WeChat Tạ Thừa Vũ gửi cho mình mới biết anh đã ra ngoài làm việc.
Nam Tiêu ngồi dậy vươn vai, sau đó xuống giường đi rửa mặt, xong xuôi thì vào phòng em bé xem thử.
Bé con đã tỉnh từ sớm, đang ngồi trong cũi chơi đồ chơi. Nam Tiêu đi tới nhấc bổng bé lên, tung tăng vài cái.
Bé con lập tức nở nụ cười vui vẻ, ôm cổ cô gọi mấy tiếng "mẹ ". Nam Tiêu cũng mỉm cười, hôn lên đôi má trắng nõn của bé, sau đó ôm bé xuống lầu.
Cô cho bé ngồi vào ghế ăn dặm, đưa đồ chơi cho bé tự chơi rồi bắt đầu ăn sáng.
Lúc ăn sáng, Nam Tiêu nhận được tin nhắn của đạo diễn Thẩm Tân.
Đạo diễn Thẩm Tân hỏi cô hôm nay có thời gian không, muốn gặp cô một lần để bàn về thù lao kịch bản rồi ký hợp đồng, sau đó sẽ trao đổi kỹ lưỡng về những chỗ cần sửa trong kịch bản và cách sửa.
Nam Tiêu nhận được tin nhắn thì rất vui, nếu hôm nay có thể ký hợp đồng thì thật quá tốt, điều này có nghĩa là việc hợp tác giữa cô và đạo diễn Thẩm Tân đã chắc như đinh đóng cột.
"Đạo diễn Thẩm, buổi trưa tôi có thời gian, gặp ở đâu cũng được ạ."
Thấy cô trả lời, đạo diễn Thẩm Tân nhanh chóng gửi một địa chỉ, là địa chỉ một nhà hàng Trung Hoa. Nam Tiêu buông đũa xuống.
Cô đã ăn gần xong, cô đi lại cho tiêu cơm, rồi bế bé con về phòng chơi với bé một lúc, sau đó quay lại thư phòng để chuẩn bị.
Sắp bàn hợp đồng với đạo diễn Thẩm Tân, đầu tiên cô phải xem lại qua kịch bản mình viết, phải tự mình xem xét nên sửa chữa thế nào.
Như vậy, khi thực sự bắt tay vào sửa, cô mới có thể cùng đạo diễn Thẩm Tân thống nhất phương hướng.
Sau khi chuẩn bị xong, Nam Tiêu gọi điện thoại báo cho Tạ Thừa Vũ, sau đó cô bắt đầu thay quần áo, trang điểm.

Chương 2042: Không nhanh không chậm
Dù sao đây là đi gặp đạo diễn chứ không phải đi chơi với bạn bè, cũng không phải tham dự sự kiện lớn gì, nên tuy Nam Tiêu trang điểm đầy đủ nhưng chỉ trang điểm nhẹ.
Cô chọn một chiếc váy liền thân màu trơn, khoác ngoài một chiếc áo mỏng bằng vải nhung, cầm túi xách và điện thoại, đi giày cao gót ra ngoài.
Vẫn là Triệu Bằng và Triệu Chí làm tài xế cho cô, phía sau còn có một xe vệ sĩ đi theo. Cứ như vậy, Nam Tiêu đã đến địa điểm gặp mặt mà đạo diễn Thẩm Tân đã hẹn.
Đây là một nhà hàng Trung Hoa lâu đời, tuy bài trí có hơi cũ kỹ nhưng danh tiếng lại rất tốt. Trước kia Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ từng đến nhà hàng này ăn cơm, cô nhớ hương vị rất ngon.
Nam Tiêu đến sớm mười phút. Cô ở trong phòng riêng mà đạo diễn Thẩm Tân đã đặt chưa đầy hai phút thì cửa mở, đạo diễn Thẩm Tân với mái tóc hoa râm, tay xách một chiếc cặp công văn, bước vào.
Nam Tiêu lập tức đứng dậy, mỉm cười nói:
"Đạo diễn Thẩm, xin chào, ngưỡng mộ đại danh đã lâu, hôm nay cuối cùng cũng được gặp ngài."
Nam Tiêu thật sự rất kính trọng đạo diễn Thẩm Tân, thấy ông cô cũng rất vui mừng.
Đạo diễn Thẩm Tân năm nay đã hơn sáu mươi tuổi, vóc dáng ông giữ gìn rất tốt, tuy không gầy nhưng cũng không có dấu hiệu phát tướng như những người cùng tuổi, tổng thể trông khá rắn rỏi.
Ông có mái tóc ngắn ngang tai đã bạc trắng, trông không mấy tương xứng với độ tuổi ngoài sáu mươi của mình.
Trước đây Nam Tiêu từng nghe một tin đồn rằng đạo diễn Thẩm Tân cố ý nhuộm tóc thành như vậy, cũng không biết có thật hay không.
Đạo diễn Thẩm Tân không giống kiểu tùy tính, phóng khoáng và cá tính như đạo diễn Tô Kỳ, khí chất của ông thiên về sự thông thái, ôn hòa, nhưng trong mắt lại ánh lên vẻ nghiêm cẩn.
Đây hẳn là một đạo diễn tương đối dễ gần, nhưng rất có nguyên tắc của riêng mình.
Đang nghĩ vậy, cô nghe đạo diễn Thẩm Tân nói:
"Chào Nam Tiêu, tôi đã xem qua một vài kịch bản cô viết trước đây, cô là một biên kịch khá có tiếng."
"Điều đáng quý là cô không chỉ có tài năng mà còn rất nỗ lực, sau này sự nghiệp của cô nhất định sẽ ngày càng rộng mở."
Nam Tiêu mỉm cười, cảm ơn đạo diễn Thẩm Tân.
Sau màn chào hỏi và khen ngợi lẫn nhau, cả hai ngồi xuống, bắt đầu vào chuyện chính.
"Nam Tiêu, tôi rất thích kịch bản này của cô, bối cảnh thiết lập rất tốt, cấu tứ và tổng thể câu chuyện cũng không tệ."
Đạo diễn Thẩm Tân nói.
"Chỉ là tôi cảm thấy chủ đề mà cô muốn thể hiện, tức là tinh thần cốt lõi, vẫn chưa được rõ ràng lắm. Tôi nghĩ phương diện này có thể sửa lại một chút."
"Sau đó thông qua việc sửa một vài chi tiết để làm sâu sắc thêm ý tứ, nhân vật cũng có thể thêm vài nét bút. Đây là ý tưởng sơ bộ của tôi, cô thấy thế nào?"
Đạo diễn Thẩm Tân cũng là một người làm việc rất nhanh gọn, ông đã in sẵn những phần ông muốn Nam Tiêu chỉnh sửa ra giấy, để cô có thể xem trực tiếp.
Sau khi xem qua một lượt, Nam Tiêu nhận thấy những chỗ đạo diễn Thẩm Tân đề nghị chỉnh sửa, nếu được trau chuốt cẩn thận lại quả thực sẽ tốt hơn.
Những chỗ đạo diễn Thẩm Tân muốn cô sửa đều là những chỗ có thể chỉnh sửa một cách tinh tế. Giờ phút này, Nam Tiêu đột nhiên cảm thấy rất vui.
Đạo diễn Thẩm Tân là một đạo diễn rất tài năng, cho nên khi hợp tác với ông, ngoài việc có thể làm ra một bộ phim hay, cô hẳn cũng sẽ trưởng thành hơn rất nhiều trong quá trình này.
"Đạo diễn Thẩm, những ý kiến của ngài đều rất xác đáng, tôi sẽ từ từ sửa chữa những vấn đề ngài đã nêu ra."
Nam Tiêu nói.
Đạo diễn Thẩm Tân cười gật đầu.
Thân phận của Nam Tiêu không đơn giản, hơn nữa bản thân cô cũng là một người phụ nữ rất có thực lực tài chính, thực ra không cần dựa vào công việc để tích lũy tài sản.
Nhưng cô lại đối mặt với công việc của mình một cách đặc biệt nghiêm túc và có trách nhiệm, cô quả là một người rất tốt.
"Vậy thì tốt rồi. Tiểu Nam, chúng ta thương lượng một chút về thù lao kịch bản nhé."
Đạo diễn Thẩm Tân cũng thay đổi cách xưng hô với Nam Tiêu, ông lấy ra một bản hợp đồng, đưa đến trước mặt cô.
"Không biết cô có nghe nói qua hay không, bắt đầu từ năm ngoái, mô hình chia lợi nhuận của tôi cho biên kịch đã thay đổi."
"Trước đây, biên kịch nhận thù lao đều là hợp đồng trọn gói, đưa ra một mức giá rồi chuyển tiền cho biên kịch trước khi bấm máy. Nhưng từ năm ngoái, tôi đã dùng một loại hợp đồng khác."
Đạo diễn Thẩm Tân chậm rãi nói, giọng ông trầm ổn và ôn hòa.
"Mô hình này là mô hình tạm ứng cộng với chia lợi nhuận. Trước khi bấm máy sẽ tạm ứng cho cô một khoản, khoản này sẽ thấp hơn một chút so với thù lao thông thường, phần còn lại sẽ là chia lợi nhuận."
"Sau khi phim công chiếu, tôi sẽ chia lợi nhuận cho cô theo tỷ lệ doanh thu phòng vé, cho đến khi phim ngừng chiếu trên toàn quốc."
"Điều đó có nghĩa là, thu nhập của cô sẽ phụ thuộc vào chất lượng của bộ phim."
"Nếu phim của chúng ta quay tốt, doanh thu phòng vé cao, thì số tiền cô kiếm được sẽ tương đối nhiều."
"Nếu doanh thu phòng vé của chúng ta không tốt, danh tiếng của phim cũng thất bại, thì số tiền cô kiếm được sẽ tương đối ít. Cô có hài lòng với mô hình chia lợi nhuận này không?"
Lúc đạo diễn Thẩm Tân nói vậy, Nam Tiêu đã mở hợp đồng ra xem.
Cô thật sự có chút kinh ngạc, không ngờ đạo diễn Thẩm Tân lại áp dụng một phương thức chia lợi nhuận tiên tiến như vậy, cách làm này của ông thật sự rất táo bạo.
"Nếu cô không hài lòng với mô hình này, chúng ta cũng có thể áp dụng mô hình thù lao truyền thống."
Đạo diễn Thẩm Tân lại lấy ra một bản hợp đồng khác, đưa cho Nam Tiêu và nói:
"Áp dụng mô hình thù lao truyền thống là hợp đồng trọn gói, tiền bản quyền kịch bản là tám triệu, cô xem thế nào?"
Mức giá tám triệu được xem là mức thù lao khá cao trong giới điện ảnh, nhưng không phải là mức cao nhất.
Mức cao nhất là khoảng mười triệu, trước đây Nam Tiêu đã nhận được mức thù lao này từ đạo diễn Mạc Hồng.
Nói đến đây, bộ phim 'Giấc Mơ Đầu Tiên' mà Nam Tiêu hợp tác với đạo diễn Mạc Hồng sắp ra rạp, Nam Tiêu vẫn rất mong chờ vào thành tích của phim.
Nhưng mô hình thù lao mà cô và đạo diễn Mạc Hồng đã thỏa thuận là mô hình truyền thống, nên 'Giấc MƠ Đầu Tiên' dù thất bại hay thành công vang dội thì cũng không còn liên quan gì đến cô nữa.
Cùng lắm là có thành tích của bộ phim này chống lưng, sau này cô sẽ nhận được mức thù lao cao hơn, chỉ vậy thôi, còn doanh thu của 'Giấc Mơ Đầu Tiên', cô sẽ không được chia một xu nào.
Nam Tiêu suy nghĩ một lát rồi nhanh chóng quyết định, cô ngẩng đầu nói:
"Đạo diễn Thẩm, cứ theo lời ngài, chúng ta chọn hình thức chia lợi nhuận đi ạ."
Mặc dù với mô hình thù lao này, giai đoạn đầu cô chỉ nhận được hai triệu.
Nhưng sau khi phim ra rạp, nếu doanh thu phòng vé cao, số tiền cô có thể nhận được sẽ không chỉ là mười triệu của 'Giấc Mơ Đầu Tiên', mà có thể lên tới hơn mười triệu, hai mươi triệu.
Tất nhiên, nếu lỡ doanh thu phòng vé thảm bại, cuối cùng cô cũng chỉ nhận thêm được một hai triệu, điều đó cũng có thể xảy ra.
Nhưng Nam Tiêu cảm thấy với thực lực của đạo diễn Thẩm Tân, hẳn sẽ không thảm đến vậy, cô vẫn khá tự tin vào điều này.
Đạo diễn Thẩm Tân ngước mắt nhìn Nam Tiêu, trong mắt ánh lên vẻ tán thưởng.
Nam Tiêu quả là một người rất dễ tiếp thu những điều mới lạ và rất có can đảm.
Dĩ nhiên, quyết định như vậy có lẽ cũng vì cô là một người rất giàu có. Người có tiền thường có vốn để đánh cược, vì dù sao họ cũng có thể chịu được thua lỗ.
Nhưng nhìn chung, Nam Tiêu thật sự là một người tốt về mọi mặt, ông ngày càng mong đợi được hợp tác với cô.
"Vậy cô kiểm tra lại hợp đồng, nếu không có vấn đề gì thì chúng ta ký tên nhé."
Đạo diễn Thẩm Tân nói.
"Ăn cơm xong, chúng ta sẽ mang hợp đồng đi công chứng."
Nam Tiêu gật đầu, hỏi:
"Đạo diễn Thẩm, khi nào thì bắt đầu chọn diễn viên ạ, và phim dự kiến khi nào sẽ bấm máy?"
Nam Tiêu không phải vội vàng gì, cô chỉ muốn hỏi để biết tiến độ cụ thể mà thôi.
Đạo diễn Thẩm Tân nói:
"Tuần sau tôi sẽ bắt đầu tuyển chọn diễn viên, tôi dự tính sẽ chọn xong trong vòng một tháng. Nhà đầu tư cũng sẽ bắt đầu tìm từ bây giờ, kế hoạch là hai tháng sau sẽ bấm máy."
Nam Tiêu gật đầu, thời gian này không gấp gáp cũng không quá chậm, vừa vặn hợp lý.

Chương 2043: Không biết sau này hai người bọn họ sẽ thế nào
Cô bắt đầu cúi đầu kiểm tra hợp đồng, sau khi xem qua một lượt, thấy không có vấn đề gì liền nhanh chóng ký tên và đóng dấu.
Cùng đạo diễn Thẩm Tân mang hợp đồng đi công chứng, giải quyết xong công việc, Nam Tiêu liền về nhà. Vừa về đến nhà, cô nhận được tin nhắn của Trịnh Tiên Tiên.
"Nam Tiêu, tớ đã nhận kịch bản mới rồi, tháng sau sẽ vào đoàn làm phim, tớ sẽ đóng vai nữ chính trong một bộ phim võ hiệp."
Dù tin nhắn WeChat của Trịnh Tiên Tiên chỉ là văn bản, nhưng không hiểu sao Nam Tiêu vẫn cảm thấy được vẻ mặt nhẹ nhõm của cô ấy lúc này.
"Chính là bộ phim truyền hình chuyển thể từ tiểu thuyết võ hiệp 'Minh Nguyệt Thiên Nhai', xem như là một tác phẩm có quy mô sản xuất tầm trung."
Trịnh Tiên Tiên tiếp tục nhắn.
"Quy mô sản xuất của phim này không bằng 'Tinh Nguyệt', nhưng cũng tạm ổn."
"Đây là vai diễn tớ tự mình tìm kiếm cơ hội, sau đó đi phỏng vấn mới có được, tớ rất vui."
Gửi xong đoạn tin nhắn này, Trịnh Tiên Tiên gửi liền mấy cái sticker, có thể thấy cô ấy thật sự rất vui.
Biết Trịnh Tiên Tiên sắp vào đoàn làm phim, hơn nữa trạng thái của cô ấy lúc này rõ ràng rất tốt, so với dáng vẻ hao tổn tinh thần vì Tiêu Trạch Giai trước đây đã là một sự khác biệt rất lớn, Nam Tiêu cũng mừng cho cô.
"Tớ đã đọc tiểu thuyết 'Minh Nguyệt Thiên Nhai' rồi, cốt truyện rất hấp dẫn. Trước đây tớ còn lướt thấy tin tức tiểu thuyết này sắp được chuyển thể thành phim, hiệu quả chắc sẽ rất tốt, cố lên nhé."
Nam Tiêu động viên.
Trịnh Tiên Tiên đáp lại, nói:
"Sau khi vào đoàn, tớ nhất định sẽ làm việc nghiêm túc, cố gắng quay tốt bộ phim này."
"Trước đây lúc tớ đi thử vai, có mấy diễn viên khác cùng thử vai với tớ, cuối cùng có hai người thể hiện khá xuất sắc."
"Một là tớ, người còn lại là một diễn viên mới tên Triệu Kỳ Nhiên, cậu có biết không?"
Trịnh Tiên Tiên gửi tin nhắn này xong cũng không đợi Nam Tiêu trả lời mà tự mình nói tiếp:
"Cô nàng Triệu Kỳ Nhiên kia không có chống lưng gì, là một người mới tốt nghiệp học viện điện ảnh rồi một mình lăn lộn trong giới giải trí."
"Tuy tớ được xem là có gia đình chống lưng, nhưng bây giờ tớ không muốn dựa vào sự giúp đỡ của gia đình để đóng phim nữa, tớ muốn hoàn toàn dựa vào thực lực của mình để tìm kiếm cơ hội, nên tớ cũng có thể được xếp vào loại không có chống lưng rồi."
"Cuối cùng tớ đã đánh bại Triệu Kỳ Nhiên để có được vai diễn này, là vì đạo diễn cảm thấy lúc đóng 'Vĩnh Sinh', tớ đã thể hiện vai Bạch Phi Tuyết rất tốt."
"Cho nên cuối cùng đạo diễn đã chọn tớ, tớ rất vui, tớ nhất định phải đóng thật tốt bộ phim này."
"Trước đây tớ cứ phiền lòng vì chuyện của Tiêu Trạch Giai, bây giờ vẫn chưa hoàn toàn thoát ra được, nhưng sau khi nhận kịch bản, tớ tập trung nghiên cứu nhân vật, nghiên cứu cốt truyện, cảm thấy tốt hơn một chút rồi."
Trịnh Tiên Tiên bây giờ thật sự rất vui, cô đã xem Nam Tiêu như một người rất thân thiết, và khi đối mặt với Nam Tiêu, cô cũng có mong muốn chia sẻ rất mãnh liệt.
"Cậu chắc chắn sẽ đóng tốt."
Nam Tiêu nói:
"Diễn xuất của cậu đã tiến bộ vượt bậc rồi."
Nam Tiêu biết rõ Trịnh Tiên Tiên đã tiến bộ bao nhiêu, cô từ từ phân tích cho bạn mình.
" 'Vĩnh Sinh' của cậu so với 'Lá Thư Ngày Cũ' đã tiến bộ rất nhiều rồi."
"Lúc quay 'Tinh Nguyệt', tớ đã luôn quan sát, có thể cảm nhận được so với lúc quay 'Vĩnh Sinh', diễn xuất của cậu lại có những tiến bộ nhất định."
"Vì vậy, khi bắt đầu bộ phim tiếp theo, cậu đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm diễn xuất như vậy, năng lực của cậu sẽ lại lên một tầm cao mới, cậu có thể đóng rất tốt bộ phim mới này."
Nghe những lời của Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên lập tức cảm thấy tràn đầy tự tin.
Cô cảm thấy Nam Tiêu không phải loại người nói những lời sáo rỗng để dỗ dành người khác, hơn nữa với tư cách là một biên kịch thường xuyên quan sát diễn xuất, Nam Tiêu cũng rất am hiểu về việc này.
Vì vậy, Nam Tiêu nói cô đã có tiến bộ lớn, tức là cô thực sự đã có tiến bộ lớn.
"Các cậu đã quyết định nam chính của bộ phim này chưa?"
Nam Tiêu hỏi.
Cô khá thích tiểu thuyết 'Minh Nguyệt Thiên Nhai', trước đây khi lướt thấy tin tức nó được chuyển thể thành phim, cô còn định xem thử.
Khác với 'Vĩnh Sinh' và 'Tinh Nguyệt', 'Minh Nguyệt Thiên Nhai' là một bộ phim võ hiệp có đất diễn của nam chính nhiều hơn nữ chính.
Mặc dù đất diễn của nữ chính không ít, không thể coi đây là một bộ phim đại nam chủ theo nghĩa truyền thống, nhưng nam chính quả thực quan trọng hơn nữ chính.
Đã chọn được Trịnh Tiên Tiên làm nữ chính, chắc hẳn nam chính cũng đã được quyết định rồi.
"Nam chính đã quyết định rồi."
Trịnh Tiên Tiên nói:
"Tớ nhớ nam chính có quan hệ không tệ với cậu đó, anh ấy tên là Nghiêm Hạo Ninh."
"Nghiêm Hạo Ninh?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc, sau đó cô cảm thấy vô cùng vui mừng, nam chính của 'Minh Nguyệt Thiên Nhai' lại là Nghiêm Hạo Ninh.
Nam Tiêu và Nghiêm Hạo Ninh có thể xem là người quen cũ. Nam Tiêu đã phát hiện ra Nghiêm Hạo Ninh từ trong đám diễn viên quần chúng, giúp anh trở thành một diễn viên có vai diễn tên tuổi. Sau đó Nghiêm Hạo Ninh phất lên, bắt đầu ổn định ở các vai nam phụ, nam thứ.
Nhưng bây giờ Nghiêm Hạo Ninh đã có thể đóng vai nam chính, hơn nữa không phải là vai nam chính làm nền trong một bộ phim đại nữ chủ, mà là nam chính trong một bộ phim võ hiệp truyền thống, đất diễn cũng khá nặng ký.
Điều này chứng tỏ Nghiêm Hạo Ninh đã sắp chen chân vào hàng ngũ diễn viên hạng A, Nam Tiêu thật sự rất vui cho anh.
Nam Tiêu vốn định gửi tin nhắn cho Nghiêm Hạo Ninh để hỏi thăm, nhưng không ngờ sau khi kết thúc cuộc trò chuyện với Trịnh Tiên Tiên, Nghiêm Hạo Ninh đã chủ động gửi tin nhắn cho cô trước.
"Chị Nam Tiêu, có một tin vui muốn báo cho chị, em đã nhận được vai nam chính rồi, là một bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết võ hiệp 'Minh Nguyệt Thiên Nhai', vừa thử vai thành công hai ngày trước."
Nghiêm Hạo Ninh thật sự rất tôn trọng và biết ơn Nam Tiêu, nên sau khi nhận được tin vui này, anh liền nghĩ đến việc báo cho Nam Tiêu một tiếng.
Nam Tiêu đã biết tin này từ Trịnh Tiên Tiên nên cô không có gì ngạc nhiên, nói:
"Chúc mừng cậu, 'Minh Nguyệt Thiên Nhai' là một tiểu thuyết rất xuất sắc, phim chuyển thể nhất định sẽ thành công. Sắp tới cậu nhất định sẽ ngày càng thành công hơn."
Nghiêm Hạo Ninh đáp một tiếng, rồi trả lời thêm vài câu. Nam Tiêu cũng trò chuyện đơn giản với anh, nhưng không nói quá nhiều.
Không chỉ có Trịnh Tiên Tiên và Nghiêm Hạo Ninh có tin vui, hai ngày sau, Tiêu Trạch Giai cũng gửi tin nhắn cho Nam Tiêu.
Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai cùng lúc đóng máy, cả hai lần lượt đảm nhận vai nữ chính và nam chính trong bộ phim 'Tinh Nguyệt'.
Trịnh Tiên Tiên đã tìm được đoàn làm phim cho dự án tiếp theo, Tiêu Trạch Giai dĩ nhiên cũng sẽ tìm được trong khoảng thời gian tương tự.
"Phim tiếp theo tôi muốn đóng phim đô thị."
Tiêu Trạch Giai nói.
"Khoảng thời gian trước cứ làm việc với cường độ cao, hơn nữa toàn đóng những phim võ hiệp, tiên hiệp cần treo dây cáp, mệt quá, trên người còn bị nhiều vết thương nên muốn nghỉ ngơi một thời gian, vì vậy sẽ đóng phim đô thị trước."
So ra thì phim đô thị quả thực nhẹ nhàng hơn phim võ hiệp, tiên hiệp.
Nam Tiêu nói:
"Khoảng thời gian trước cậu đúng là rất bận rộn, ngày nào cũng treo dây cáp cường độ cao, vậy thì nghỉ ngơi vài tháng đi."
Lúc nói câu này, Nam Tiêu đột nhiên nghĩ, sắp tới Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai lại phải tách ra đóng phim.
Không biết sau này hai người họ có còn cơ hội hợp tác nữa không, cũng không biết sau này họ sẽ ra sao.
Tình cảm Tiêu Trạch Giai dành cho Trịnh Tiên Tiên là bao nhiêu? Nếu tình cảm của anh ấy dành cho Trịnh Tiên Tiên dần dần nhiều hơn, có lẽ anh ấy cũng sẽ thừa nhận tình cảm của mình, rồi thẳng thắn theo đuổi tình yêu.
Nam Tiêu nghĩ ngợi những điều này trong lòng, thu dọn một chút rồi đến chỗ Tạ Thừa Vũ.
Sáng sớm hôm nay Tạ Thừa Vũ phải đi họp sớm, nên Nam Tiêu không đến công ty cùng anh.

Chương 2044: Đúng là một bộ dáng hôn mê (1)
Tuy nhiên trong khoảng thời gian này cô không có việc gì, trước khi bộ phim khoa học viễn tưởng hợp tác với đạo diễn Thẩm Tân bấm máy, có thể nói cô không có gì bận rộn, có thể cho mình một kỳ nghỉ dài.
Mặc dù bình thường cô cũng đọc sách, xem phim phân tích kịch bản này kia, nhưng phần lớn thời gian Nam Tiêu đều sống khá thong thả, ban ngày cô thường ở cùng Tạ Thừa Vũ.
Cô thu dọn một chút rồi đến chỗ Tạ Thừa Vũ, kể cho anh nghe chuyện Nghiêm Hạo Ninh sắp đóng vai nam chính.
Tạ Thừa Vũ không hề ghen với Nghiêm Hạo Ninh, chủ yếu là vì Nghiêm Hạo Ninh đối với Nam Tiêu chỉ có sự tôn trọng và biết ơn, còn Nam Tiêu cũng chỉ xem Nghiêm Hạo Ninh như một hậu bối xuất sắc.
Hai người họ không ai thích ai, Nghiêm Hạo Ninh lại si mê Lâm Yên như vậy, hiện tại xem ra cũng không có khả năng thích Nam Tiêu, nên Tạ Thừa Vũ sẽ không vô cớ ghen tuông với người này.
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, lúc nói về Nghiêm Hạo Ninh, cô có thoáng nghĩ không biết có nên nói cho Tạ Thừa Vũ nghe suy đoán của mình về Tiêu Trạch Giai hay không.
Chuyện Tiêu Trạch Giai có chút tình cảm với Trịnh Tiên Tiên, từ lúc cô nhận ra đến giờ vẫn chưa nói với bất kỳ ai, có một khoảnh khắc cô thật sự rất muốn nói với Tạ Thừa Vũ.
Nhưng cô nhanh chóng nghĩ lại, nếu Tiêu Trạch Giai thật sự thích người khác, đối với Tạ Thừa Vũ mà nói nhất định là một chuyện tốt, anh chắc sẽ rất vui.
Nhưng tình cảm của Tiêu Trạch Giai dành cho Trịnh Tiên Tiên, nói trắng ra chỉ là suy đoán của cô, cho dù là suy đoán chắc đến tám chín phần mười, nhưng chỉ cần không phải trăm phần trăm thì vẫn có thể sai sót.
Nếu đã vậy, vẫn là đừng nói thì hơn.
Bằng không cuối cùng Tiêu Trạch Giai vốn không hề thích Trịnh Tiên Tiên, hoặc chút tình cảm đó không đủ để anh ta theo đuổi cô ấy, chẳng phải là làm Tạ Thừa Vũ mừng hụt một phen sao?
Hơn nữa, dù sao đó cũng chỉ là suy đoán của cô, nói sau lưng người ta như vậy cũng không hay lắm, cuối cùng cô quyết định không nói cho Tạ Thừa Vũ.
Nam Tiêu nói chuyện xong với Tạ Thừa Vũ liền ngồi xuống ghế sô pha.
Bên cạnh sô pha có một chiếc tủ nhỏ, bên trong để một ít đồ ăn vặt, còn có những cuốn sách cô thích đọc, chiếc tủ nhỏ này hoàn toàn thuộc về cô, bên trong chứa toàn đồ của cô.
Trong phòng còn có một kệ sách lớn, trước đây kệ sách này toàn là sách của Tạ Thừa Vũ, từ sau khi Nam Tiêu thường xuyên đến, trên kệ cũng đã có thêm rất nhiều sách của cô.
Nam Tiêu lục lọi trong tủ nhỏ, lấy ra một cuốn sách rất thích đã đọc trước đây, định đọc lại một lần.
Lúc này, điện thoại của Tạ Thừa Vũ vang lên. Thấy anh nghe điện thoại, Nam Tiêu không mấy để tâm, tiếp tục đọc sách.
Khoảng hai phút sau, Tạ Thừa Vũ cúp máy, đứng dậy nói:
"Nhà họ Trịnh có chuyện rồi."
Nam Tiêu có chút ngạc nhiên ngẩng đầu lên:
"Nhà họ Trịnh có chuyện sao?"
Vừa rồi lúc Tạ Thừa Vũ gọi điện thoại không nói gì nhiều, dường như đối phương cứ nói còn anh thì chỉ nghe, hơn nữa sự chú ý của Nam Tiêu đều đặt trên sách, nên cô không biết Tạ Thừa Vũ đã nhận một cuộc gọi như thế nào.
Cô đặt sách xuống, đứng dậy hỏi:
"Nhà họ Trịnh sao vậy?"
Trong đầu Nam Tiêu nhanh chóng hiện lên một số chuyện.
Hứa Nhược Tân vừa mới sinh con xong, vẫn còn đang ở cữ tại nhà cũ. Trước đây Trịnh Nhân Kiệt có nói vài ngày nữa sẽ đưa Hứa Nhược Tân đi, nhưng đến giờ vẫn chưa đi.
Còn có Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn đang ầm ĩ ly hôn, Vương Vũ Tình kiên quyết muốn ly hôn, đã đưa con về nhà họ Vương ở.
Hôm đó khi họ muốn rời khỏi nhà họ Trịnh, Trịnh Bác Viễn đã ngăn cản, cô ta còn thẳng tay tát anh ta một cái. Vậy có phải là chuyện này không?
Nàng nghĩ vậy, chợt nghe Tạ Thừa Vũ nói:
"Ông ngoại ngất đi, theo lời quản gia là bị tức đến ngất xỉu."
Tạ Thừa Vũ chau mày, nói:
"Nguyên nhân cụ thể quản gia không nói, đầu dây bên kia có vẻ vội vàng."
"Ông ngoại lớn tuổi đột nhiên ngất xỉu, có vẻ đã gây ra một trận hoảng loạn, chúng ta qua đó xem sao đi."
Nam Tiêu gật đầu:
"Ông ngoại ngất đi rồi sao, lại còn bị tức đến ngất, xem ra không phải chuyện nhỏ."
Nói rồi, Nam Tiêu cầm chiếc áo khoác vắt trên lưng ghế sô pha mặc vào, cũng cầm áo khoác của Tạ Thừa Vũ đưa cho anh.
Tạ Thừa Vũ nhận lấy áo khoác từ tay Nam Tiêu, hai người cùng đi ra ngoài, đi thang máy xuống hầm để xe, rồi lên xe, thẳng tiến đến Trịnh gia.
Hôm nay Tạ Thừa Vũ thật ra có việc phải làm, nhưng công việc đó không quá gấp, trì hoãn hai ba tiếng cũng không sao, nên họ cứ thế đi. Trên đường đi vẫn còn đang bàn luận về chuyện này.
"Em thấy rất có thể là chuyện của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn."
Nam Tiêu nói.
"Chúng ta còn chưa bắt đầu trả thù Hứa Nhược Tân, bí mật về đứa con của cô ta vẫn chưa bị phanh phui, gần đây Hứa Nhược Tân lại khá ngoan ngoãn, cô ta và Trịnh Nhân Kiệt không có gì."
"Hơn nữa, chuyện Trần Liên làm trước đây cũng coi như đã qua, phía Hứa Nhược Tân chắc không có chuyện gì."
"Còn chuyện Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình muốn ly hôn, gần đây vẫn chưa giải quyết xong."
Nam Tiêu nghĩ đến thông tin nhận được khi liên lạc với Vương Vũ Tình trước đó, nói:
"Trịnh Bác Viễn có đến nhà họ Vương, muốn tìm Vương Vũ Tình hòa giải, nhưng Vương Vũ Tình kiên quyết không đồng ý."
"Hơn nữa Trịnh Bác Viễn có vẻ vẫn còn nhớ cái tát đó, tuy cũng đã xuống nước cầu hòa nhưng thái độ lại không đạt tiêu chuẩn của Vương Vũ Tình."
"Tóm lại, hiện tại hai người họ vẫn chưa có hy vọng hòa giải."
"Hôm đó Vương Vũ Tình ôm con nhất quyết muốn đi, ông ngoại chắc cũng đã biết."

Chương 2045: Đúng là một bộ dáng hôn mê (2)
"Chuyện Vương Vũ Tình kiên quyết muốn ly hôn, ông ngoại chắc chắn cũng sẽ sớm biết, có lẽ ông ngoại chính là bị những chuyện này làm cho tức đến ngất đi."
Tạ Thừa Vũ vừa lái xe vừa gật đầu:
"Chuyện rất có thể là như vậy."
Hai người họ bàn luận về chuyện này, rất nhanh đã đến nhà họ Trịnh. Vào trong đã thấy quản gia đứng ở cửa chờ họ.
"Biểu thiếu gia, thiếu phu nhân, hai vị đã đến."
Quản gia cúi người chào, rồi nhỏ giọng nói:
"Ông cụ đã hôn mê một tiếng rồi, bây giờ vẫn chưa tỉnh, đang nằm trong phòng trên lầu."
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Tôi đi thăm ông ngoại trước."
Nói xong anh lại hỏi:
"Tại sao ông ngoại lại ngất xỉu, có liên quan đến Trịnh Bác Viễn không?"
Quản gia thở dài:
"Ông cụ không biết từ đâu nghe được chuyện Tam thiếu gia và Tam thiếu phu nhân muốn ly hôn, chính xác hơn là Tam thiếu phu nhân đang đòi ly hôn, Tam thiếu gia chắc không muốn ly hôn, hơn nữa Tam thiếu phu nhân đòi ly hôn còn muốn mang con đi."
"Mấy ngày nay sức khỏe ông cụ vốn không tốt, bệnh cao huyết áp cũ lại tái phát, sau khi nghe tin này liền mở to mắt định nói gì đó."
"Kết quả chưa kịp nói gì đã ngất đi."
"Bác sĩ gia đình có ghé qua không?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Bác sĩ đã đến xem rồi, nói ông cụ chỉ là do quá xúc động nên mới ngất đi, không có gì đáng ngại."
Quản gia nói:
"Chắc khoảng nửa tiếng một tiếng nữa sẽ tỉnh lại."
Nghe ông cụ Trịnh không có gì đáng ngại, Tạ Thừa Vũ liền yên lòng.
Trong lòng anh, ông cụ Trịnh và ông cụ Tạ chắc chắn không thể so sánh được.
Ông cụ Tạ là người thân anh coi trọng nhất, còn ông cụ Trịnh là người thân có chút tình cảm, vị trí của họ trong lòng anh hoàn toàn khác nhau.
Nhưng trong lòng anh vẫn lo lắng cho ông cụ Trịnh, biết ông không sao, anh thật sự đã yên tâm.
Trong lúc nói chuyện, Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đã đi tới phòng ngủ của ông cụ Trịnh. Phòng ngủ này của ông cụ Trịnh lớn đến đáng sợ, cho dù mỗi lần có rất nhiều người đến thăm ông, căn phòng cũng không hề chật chội.
Lúc Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đi vào, chỉ thấy ông cụ Trịnh sắc mặt tái nhợt nằm trên chiếc giường lớn, người đắp chăn, mắt nhắm nghiền, đúng là một bộ dạng hôn mê.
Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân túc trực bên cạnh, Hứa Nhược Tân không bế con, hai người đang nhỏ giọng nói gì đó.
Cha mẹ Trịnh Nhân Kiệt cũng ở đây, đám người Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân, Trịnh Nghiệp Thành cũng ở đây, nhưng họ không canh gác bên giường ông cụ Trịnh.
Nam Tiêu rũ mắt xuống, đầu óc nhanh chóng quay cuồng.
Chỉ cần nhìn vào vị trí đứng của mọi người trong phòng là có thể thấy rõ cục diện của Trịnh gia.
Ông cụ Trịnh hiện tại đang trong trạng thái hôn mê, người thân được coi trọng nhất đang túc trực bên cạnh ông cụ Trịnh chính là gia đình Trịnh Nhân Kiệt.
Cha mẹ của Trịnh Nhân Kiệt và cha mẹ của Trịnh Bác Viễn vốn không có gì khác biệt, nhưng bây giờ nhờ phúc của người thừa kế đời thứ ba là Trịnh Nhân Kiệt, cha mẹ anh ta và cả anh ta đều có thể vững vàng chiếm giữ vị trí bên cạnh ông cụ Trịnh.
Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân và đám người Trịnh Nghiệp Thành không muốn chen lên sao? Làm sao có thể, họ chẳng qua là không chen vào được mà thôi.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu mở WeChat, do dự không biết có nên hỏi Vương Vũ Tình xem có chuyện gì xảy ra không.
Nhưng suy nghĩ lại, vẫn là đừng hỏi thì hơn, nếu có chuyện gì, Vương Vũ Tình hẳn sẽ nói cho cô biết.
Nam Tiêu cất điện thoại, lúc này cô và Tạ Thừa Vũ đã đến trước giường.
Chiếc giường này đặc biệt lớn, ông cụ Trịnh nằm ngay chính giữa, ông nằm ngửa, tay được người hầu đặt lên bụng, yên lặng ngủ.
Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đều nhìn về phía họ.
Trước đây mỗi khi thấy Nam Tiêu, lòng dạ Hứa Nhược Tân lại không yên. Cô cứ nghĩ đi nghĩ lại về chuyện xảy ra đêm cô và Trịnh Nhân Kiệt đính hôn, không biết Nam Tiêu rốt cuộc có biết hay không.
Nếu biết, liệu Nam Tiêu có nắm được bằng chứng cô lên giường với người đàn ông khác không.
Nhưng bây giờ cô càng cảm thấy, cho dù Nam Tiêu biết chuyện đêm đó, trong tay cô cũng không có bằng chứng, nếu không sao Nam Tiêu không dùng nó để đối phó với cô?
Bây giờ con cô cũng đã sinh ra, sắp ở cữ xong, mọi chuyện đều ổn thỏa, Nam Tiêu muốn đối phó với cô vào lúc này cũng không tiện, nên trong tay Nam Tiêu chắc chắn không có bằng chứng.
Nếu không có chứng cớ, Hứa Nhược Tân sẽ không sợ Nam Tiêu nữa.
Tuy rằng cũng sẽ nghĩ đến việc cô chưa từng cứu Tạ Thừa Vũ bị anh và Nam Tiêu phát hiện, có lẽ hai người họ sẽ lấy điểm này ra để làm khó dễ.
Nhưng nếu chỉ là chuyện này, Trịnh Nhân Kiệt sẽ bảo vệ cô, vậy thì cũng chẳng là gì.
Hứa Nhược Tân nghĩ vậy, cúi đầu xuống.
"Biểu ca, biểu tẩu, hai người đến rồi."
Trịnh Nhân Kiệt nói một câu, sau đó ánh mắt anh ta rơi xuống khuôn mặt tái nhợt của ông cụ Trịnh, thở dài.
Nam Tiêu liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, cái thở dài này của anh ta, nhìn thế nào cũng thấy giống như đang diễn kịch.
"Ông nội bị Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình tức đến ngất xỉu."
Hắn dùng giọng điệu như thể Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình đặc biệt không hiểu chuyện.
"Hai người chắc cũng nghe rồi nhỉ, mấy hôm trước Vương Vũ Tình mang theo Trịnh Trực về nhà mẹ đẻ, ở lì mấy ngày liền."
"Hơn nữa, hôm Vương Vũ Tình mang con đi còn tát Bác Viễn một cái, chuyện này tối đó ông nội đã biết, ông nội rất tức giận."
"Vương Vũ Tình cũng quá không hiểu chuyện, một người phụ nữ sao có thể tát chồng mình giữa chốn đông người chứ?"
"Lúc đó ai cũng có thể thấy ông nội không hài lòng với Vương Vũ Tình, nhưng ông nội nể tình cô ta vừa mới sinh con xong nên cũng không nói gì."
Ánh mắt Nam Tiêu mang theo vài phần lạnh lẽo nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt cố tình nói Vương Vũ Tình thành một người không hiểu chuyện, bị ông cụ Trịnh ghét bỏ, nhưng thực chất đây đều là do hắn tự suy diễn.

Chương 2046: Có hai tiếng bước chân vang lên (1)
Ông cụ Trịnh chưa từng nói thẳng Vương Vũ Tình không phải, nên không ai biết trong lòng ông cụ rốt cuộc nghĩ thế nào.
Nam Tiêu không nói gì, Trịnh Nhân Kiệt tiếp tục nói:
"Khi đó Vương Vũ Tình đòi ly hôn, nhưng mọi người cũng không ai coi là thật."
"Chắc là sau khi phát hiện Bác Viễn không chung thủy, cô ta chỉ cố tình làm mình làm mẩy nói lời giận dỗi thôi."
Trịnh Nhân Kiệt trực tiếp định nghĩa Trịnh Bác Viễn là "không chung thủy", chứ không như những người khác trong nhà họ Trịnh nói rằng anh ta chỉ là "gặp dịp thì chơi", đã xem nhẹ cảm nhận của Vương Vũ Tình.
Có thể thấy, Trịnh Nhân Kiệt thật sự sợ danh tiếng của Trịnh Bác Viễn quá tốt, nhất định phải tìm mọi cách để bôi nhọ anh ta.
"Nhưng hai ngày nay, Bác Viễn đi tìm Vương Vũ Tình cầu hòa, Vương Vũ Tình vẫn không chịu, chuyện này đã ầm ĩ cả nhà họ Vương, có vẻ cô ta thật sự rất kiên quyết muốn ly hôn với Bác Viễn."
Trịnh Nhân Kiệt nói xong, nặng nề thở dài.
Biểu hiện của hắn đặc biệt vì chuyện của Trịnh Bác Viễn mà phiền lòng, nhưng ai mà không biết chuyện này nhất định làm hắn mừng như mở cờ trong bụng, bộ dạng này của hắn quả thực là giả tạo đến cùng cực.
"Chuyện này ban đầu chỉ truyền ra ở nhà họ Vương, nhưng trên đời làm gì có bức tường nào không lọt gió."
"Khoảng hơn một giờ trước, lúc hai người giúp việc trong nhà đang dọn dẹp đã lén bàn tán chuyện Vương Vũ Tình rất kiên quyết muốn ly hôn với Bác Viễn, không phải đùa giỡn mà là làm thật, chuyện này vừa hay bị ông nội nghe được."
"Lúc nghe vậy, ông nội thật sự rất tức giận, sau đó ông gọi điện cho Trịnh Bác Viễn, muốn hỏi rốt cuộc là chuyện gì xảy ra, nhưng điện thoại không gọi được."
"Sau đó ông nội cho người điều tra nguồn gốc lời đồn, phát hiện nó bắt nguồn từ nhà họ Vương."
Lúc Trịnh Nhân Kiệt nói lời này dường như có chút kích động, vừa nói vừa vỗ mạnh vào lòng bàn tay, ra vẻ đặc biệt tức giận.
"Nếu đã từ nhà họ Vương truyền ra thì chắc chắn không phải là giả, thật sự là Vương Vũ Tình muốn ly hôn."
"Cô ta đòi ly hôn thì cứ ly hôn đi, lại còn nhất quyết mang Trịnh Trực đi, còn hy vọng sau này Trịnh Trực không thường xuyên gặp Trịnh Nhân Kiệt, đây là cái kiểu gì vậy?"
"Dù nói thế nào đi nữa, Trịnh Trực cũng là con cháu nhà họ Trịnh, trên người nó chảy dòng máu của nhà họ Trịnh, sao có thể để nó rời khỏi nhà họ Trịnh chứ, đây không phải là hoang đường sao?"
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ căm phẫn, Nam Tiêu thầm cười nhạo trong lòng, tư tưởng của Trịnh Nhân Kiệt đúng là từ thời nhà Thanh.
Nhưng có lẽ Trịnh Nhân Kiệt không phải không biết tư tưởng này phong kiến đến mức nào, anh ta chỉ là một kẻ hưởng lợi, sẽ không suy nghĩ nhiều như vậy mà thôi.
"Hơn nữa Trịnh Trực là con cháu nhà họ Trịnh, lớn lên ở nhà họ Trịnh, tài nguyên nhận được chắc chắn sẽ nhiều hơn so với khi sống ở nhà họ Vương."
Trịnh Nhân Kiệt tiếp tục nói.
"Công tử nhà họ Trịnh và công tử nhà họ Vương, bên nào hơn bên nào kém, chẳng lẽ dùng đầu gối cũng nghĩ ra được hay sao?"
"Vương Vũ Tình lại cố chấp như thế, kiên quyết muốn đưa Trịnh Trực đến nhà họ Vương, để Trịnh Trực làm người nhà họ Vương, cô ta đúng là hồ đồ mà."
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ Vương Vũ Tình đặc biệt hồ đồ, bộ dạng đó không biết còn tưởng Trịnh Trực là con của hắn.
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
Những lời kia của Trịnh Nhân Kiệt nói không sai, tài nguyên Trịnh Trực đạt được ở nhà họ Vương, so với tài nguyên đạt được ở nhà họ Trịnh thì hoàn toàn không thể so sánh được.
Nhà họ Trịnh là gia tộc danh giá nhất chỉ sau nhà họ Tạ, chắc chắn có thể cung cấp cho con cháu nhiều tài nguyên hơn.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, vậy thì sao chứ?
Vương Vũ Tình là mẹ, chắc chắn sẽ có trách nhiệm với con hơn Trịnh Bác Viễn là cha.
Nếu sống cùng mẹ là Vương Vũ Tình, chắc chắn sẽ nhận được nhiều tình yêu thương hơn là sống với cha là Trịnh Bác Viễn, còn chuyện tiền bạc ít đi một chút, thì có thể ít đến đâu được.
Nhà họ Vương cũng là gia đình giàu có, hơn nữa quỹ tín thác mà ông cụ Trịnh lập cho Trịnh Trực cũng không thể vì họ ly hôn mà hủy bỏ, tài sản mà Trịnh Trực sở hữu trong tương lai vẫn sẽ rất đáng nể.
Cho nên nhìn tổng thể, Trịnh Trực ở bên cạnh Vương Vũ Tình chắc chắn tốt hơn là ở bên cạnh Trịnh Bác Viễn.
Những ý nghĩ này hiện lên trong lòng Nam Tiêu, nhưng cô không nói ra, cô không cần thiết phải nói những lời này.
"Tóm lại, biết Vương Vũ Tình kiên quyết muốn ly hôn với Bác Viễn, hơn nữa còn muốn mang Trịnh Trực đi, ông nội đã bị tức giận đến ngất xỉu."
Trịnh Nhân Kiệt nói với giọng đầy tiếc nuối.
"Sau khi tôi nghe tin này đã lo sốt vó, vội vàng từ công ty trở về. Nhược Tân ở đây cũng rất lo lắng, chúng tôi vẫn đang chờ ông nội tỉnh lại."
Trịnh Nhân Kiệt nói xong những lời này, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều lạnh lùng, ra vẻ không coi lời này ra gì, Trịnh Nhân Kiệt cũng không để tâm.
"Lúc đó tôi cũng gọi cho Bác Viễn, muốn nó nhanh chóng trở về thăm ông nội, kết quả cái thằng nhãi đó không biết đi đâu, điện thoại của nó lại không gọi được."
Trịnh Nhân Kiệt cũng không có nhiều cơ hội để đường đường chính chính gọi Trịnh Bác Viễn là thằng nhóc, bây giờ khó khăn lắm mới có dịp này, hắn phải tận dụng để gọi một tiếng cho đã.
Mà nhìn biểu cảm của hắn, vẻ mặt nghiêm túc, trông cứ như thể một người anh trai đang dạy dỗ đứa em không hiểu chuyện, thật nực cười làm sao.
"Không gọi được thì đừng gọi nữa."
Tạ Thừa Vũ thản nhiên nói.
Vừa rồi Trịnh Nhân Kiệt nói những lời nhảm nhí kia, anh nửa điểm cũng không để trong lòng, nhưng sau khi nghe xong một phen như vậy cũng không thể không nói gì.
"Trước hết đừng nói những thứ này, hiện tại quan trọng nhất là ông ngoại tỉnh lại."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Cứ ở đây chờ ông ngoại tỉnh lại đi."

Chương 2047: Có hai tiếng bước chân vang lên (2)
"Vâng, tôi, Nhược Tân và ba mẹ tôi cũng đang nghĩ là chờ ông nội tỉnh lại trước."
Trịnh Nhân Kiệt nói.
Nói xong, hắn quay đầu nhìn ông cụ Trịnh.
"Sức khỏe ông nội vốn không tốt bằng mấy năm trước, bây giờ còn nhiều lần bị họ làm cho tức giận, thật sự là tệ quá, không ngờ lại xảy ra chuyện này."
Lời này của Trịnh Nhân Kiệt, nghe như thể ông cụ Trịnh chỉ bị vợ chồng Trịnh Bác Viễn làm cho tức giận, còn chuyện mấy ngày trước Trần Liên làm Vương Vũ Tình co thắt sinh non khiến ông cụ tức giận, dường như không còn tồn tại nữa.
Nam Tiêu nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái, nàng vẫn không lên tiếng, nhàn nhạt đứng ở bên cạnh Tạ Thừa Vũ, ra vẻ không mấy quan tâm đến toàn bộ sự việc.
Lúc này trên giường đột nhiên truyền đến một tiếng động, tất cả mọi người theo bản năng nhìn qua, chỉ thấy ông cụ Trịnh cau mày, thân thể động đậy hai cái.
"Ông nội, ông tỉnh rồi à?"
"Cha, cha sao rồi?"
Bên tai vang lên hai giọng nói, sau đó ông cụ Trịnh chậm rãi mở mắt.
Thấy ông cụ Trịnh mở mắt, tất cả mọi người trong phòng, dù vừa rồi có gọi ông hay không, bây giờ đều vây quanh ông.
Nam Tiêu cũng nhìn ông cụ Trịnh, chỉ thấy tròng mắt ông có chút vẩn đục, ánh mắt mang theo vẻ mệt mỏi. Rất rõ ràng, ông lão này đã nhanh chóng ý thức được chuyện gì đã xảy ra.
"Ông nội, cháu giúp ông ngồi dậy."
Vẻ hống hách lúc nãy của Trịnh Nhân Kiệt gần như tan biến, thay vào đó là bộ dạng đầy quan tâm, vịn tay ông cụ Trịnh rồi từ từ đỡ ông dậy.
Hứa Nhược Tân nhanh tay lẹ mắt lấy mấy cái gối ôm nhét vào sau lưng ông cụ Trịnh, sau đó hỏi:
"Ông nội, ông thế nào rồi, bây giờ có chỗ nào không thoải mái sao?"
Hứa Nhược Tân liếc nhìn ra ngoài cửa.
"Bác sĩ gia đình còn đang chờ ở phòng bên cạnh, để cháu gọi ông ấy qua đây xem cho ông nhé."
Hứa Nhược Tân ra vẻ hiếu thuận, đúng mực, trông như thể cô là một người cháu dâu ngoan hiền lắm vậy.
Ông cụ Trịnh khoát tay, nói:
"Không cần qua xem, để lão Trương về đi."
Ông Trương là bác sĩ gia đình mới của nhà họ Trịnh, ông cụ Trịnh tiếp tục nói:
"Sức khỏe của tôi không có gì đáng ngại, tôi có thể cảm nhận được."
Ông cụ Trịnh thật sự cảm thấy sức khỏe của mình không có vấn đề gì.
Tuy bây giờ còn hơi mệt, trong lòng có chút bức bối, nhưng quả thật không có chỗ nào không thoải mái, nên mới vẫy tay bảo họ về.
Trịnh Nhân Kiệt nghe vậy cũng không làm trái ý ông cụ, xoay người ra ngoài bảo lão Trương về.
Tạ Thừa Vũ hỏi:
"Ông ngoại, bây giờ ông cảm thấy thế nào?"
Thấy Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, ông cụ Trịnh thở dài.
"Không sao, tôi bây giờ không có việc gì. Là quản gia gọi điện cho cậu à?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Quản gia gọi cho tôi, lúc đó tôi cũng không có việc gì quan trọng, nên đưa Tiêu Tiêu qua đây."
Ông cụ Trịnh lắc đầu, nhận lấy ly nước người hầu đưa tới uống nửa ly, đặt ly thủy tinh lên tủ đầu giường bên cạnh, nói:
"Tôi không thể nào ngờ được, Bác Viễn và Vũ Tình cuối cùng lại ra nông nỗi này, sao hai đứa nó lại có thể như vậy chứ?"
Ông cụ Trịnh nhíu mày, cũng không biết trong lòng ông cảm thấy Trịnh Bác Viễn quá đáng hơn, hay là Vương Vũ Tình ầm ĩ muốn ly hôn càng quá đáng hơn.
Trịnh Nhân Kiệt đã trở lại, anh ta lại đứng bên cạnh Hứa Nhược Tân.
Nghe vậy, Trịnh Nhân Kiệt đảo mắt, sáp lại gần nói:
"Ông nội, ông tạm thời đừng nghĩ đến chuyện này nữa."
"Dù Bác Viễn và Vũ Tình cuối cùng có ly hôn hay không, hiện tại họ đúng là đang cãi nhau đòi ly hôn."
Nói xong hắn thở dài, ra vẻ tiếc nuối.
"Lúc hai đứa nó mới cưới nhau thật tốt đẹp, Bác Viễn tốt như vậy, Vũ Tình cũng là một người vợ tốt, sao cuối cùng lại thành ra thế này?"
"Dù sao đi nữa, bây giờ đúng là như vậy rồi, cũng không biết khi nào tình hình mới có chút cải thiện, nên ông nội à, ông đừng nghĩ đến chuyện này nữa."
Trịnh Nhân Kiệt sáp lại gần vuốt lưng cho ông cụ Trịnh.
"Tuy lúc trước Bác Viễn có phạm chút lỗi nhỏ, nhưng Vũ Tình đòi ly hôn cũng có chút không hiểu chuyện. Nhưng bây giờ sức khỏe của ông không tốt, ông nên nghĩ cho bản thân nhiều hơn, ngàn vạn không nên đem thân thể bị chọc tức." (tuyệt đối đừng để tức giận làm hại sức khỏe)
Càng đến lúc này, Trịnh Nhân Kiệt lại càng muốn nói xấu Trịnh Bác Viễn trước mặt ông cụ Trịnh.
Trịnh Nhân Kiệt cũng biết mình vào lúc này nói xấu Trịnh Bác Viễn có chút cố ý, nhưng đây không phải là điểm chính.
Điểm chính là Trịnh Bác Viễn quả thật đã phạm lỗi ôm người phụ nữ khác trong lúc vợ ở cữ, còn Vương Vũ Tình thì đúng là đang đòi ly hôn.
Mình chỉ là nói ra sự thật thôi, có thể làm sao đây? Càng nghĩ hắn càng vui.
Trịnh Nhân Kiệt ở nơi ông cụ Trịnh không nhìn thấy, lộ ra vài tia phấn khích.
Biểu hiện của Hứa Nhược Tân không rõ ràng như Trịnh Nhân Kiệt, nhưng khóe môi cô cũng thỉnh thoảng cong lên, có thể nhìn ra được, giờ phút này cô cũng rất vui vẻ.
Nam Tiêu cụp mắt, đối với sự phấn khích của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, Nam Tiêu không có bất kỳ ý kiến gì, dù sao cô biết Hứa Nhược Tân cũng không cười được bao lâu.
Chờ đến ngày Hứa Nhược Tân cười không nổi, Trịnh Nhân Kiệt cũng đừng nghĩ đến chuyện cười.
Đôi vợ chồng này, cô sẽ từ từ trả thù, đến lúc đó cô sẽ tặng cho hai người họ một món quà lớn.
Trịnh Nhân Kiệt liếc nhìn ông cụ Trịnh, sau khi anh ta châm chọc Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình xong, ông cụ không có phản ứng gì, chỉ nhíu mày càng sâu.
Nghĩ lại cũng thấy bình thường, anh ta từ từ thở ra một hơi, không nói nữa mà hỏi:
"Ông nội, ông có đói không, có muốn cháu đi nấu chút gì cho ông ăn không?"
"Không cần, tôi không đói."
Ông cụ Trịnh nói.
Vừa dứt lời đã nghe thấy tiếng bước chân vang lên bên ngoài, một là tiếng giày da trầm ổn giẫm trên mặt đất, một là tiếng giày cao gót vừa trầm ổn vừa có chút giòn giã giẫm trên mặt đất.

Chương 2048: Bí mật này bây giờ ai cũng không biết (1)
Hai tiếng bước chân này tốc độ đều nhau và rất đồng bộ, vừa nghe đã biết là một cặp vợ chồng đang đi tới.
Nam Tiêu trong lòng có cảm giác, ngẩng đầu nhìn lại, liền thấy bác cả Trịnh và Mạnh Lan sóng vai đi vào phòng ông cụ Trịnh.
"Cha, cha sao rồi, nghe nói cha ngất xỉu phải không?"
Bác cả Trịnh đi tới trước giường bệnh của ông cụ Trịnh, cung kính hỏi.
Mạnh Lan tay xách một chiếc túi, cô vẫn giữ vẻ ngoài kiêu ngạo, lạnh lùng như thường lệ, nhưng trước mặt ông cụ Trịnh, cô cũng không tỏ ra quá cao ngạo, cũng hỏi:
"Bố, bố sao rồi?"
Nam Tiêu đánh giá đôi vợ chồng này.
Nói ra mới thấy, đã lâu rồi cô không thấy bác cả Trịnh và Mạnh Lan xuất hiện ở nhà cũ.
Dường như là bởi vì sau khi ông cụ Trịnh chọn Trịnh Nhân Kiệt làm người thừa kế đời thứ ba, Trịnh Bác Viễn luôn muốn lôi kéo hai người họ, hy vọng bác cả Trịnh đứng về phía mình giúp đỡ mình, nhưng bác cả Trịnh cũng không cần thiết phải thân cận với Trịnh Bác Viễn.
Đối với ông, Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn đều như nhau.
Hai đứa cháu trai này trong mắt ông không khác nhau là mấy, đều bình thường như nhau, nhân phẩm tính cách hai người cũng không có khác biệt rõ ràng, nên ông sẽ không vô cớ ủng hộ Trịnh Bác Viễn.
Mà trong khoảng thời gian này, Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt tranh đấu rất quyết liệt, bác cả Trịnh với tư cách là tổng giám đốc của Tập đoàn Lệ thị, dĩ nhiên là rất hiểu rõ điều này.
Để không dính vào những chuyện này, trong thời kỳ nhạy cảm khi cả Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn đều có con trai, ông và Mạnh Lan dứt khoát không mấy khi đến nhà cũ.
Cho dù có đến, cũng chỉ ngồi bên cạnh ông cụ Trịnh một lát, sẽ không tham gia quá nhiều vào chuyện của họ.
Giống như hôm nay là ông cụ Trịnh đã xảy ra chuyện, hai người họ bắt buộc phải tới một chuyến, nên đã cùng nhau đến.
"Tôi không có việc gì, sao anh lại tới đây, vấn đề của công ty đã được giải quyết chưa?"
Ông cụ Trịnh hỏi.
Ông cụ Trịnh vẫn ham mê quyền lực như trước, nên dù bây giờ đã hơn tám mươi, ông vẫn giữ chặt vị trí chủ tịch Tập đoàn Lệ thị, mỗi ngày đều phải để thư ký báo cáo cho ông biết công ty đã xảy ra chuyện gì, ông biết hai ngày nay công ty có một chút chuyện.
"Ba, ba yên tâm, chuyện công ty đều xử lý tốt, không có việc gì."
Bác cả Trịnh nói.
Ông cụ Trịnh gật đầu, biết công ty không có chuyện gì, ông liền yên lòng.
"Vậy chuyện này là sao?"
Bác cả Trịnh hỏi:
"Là Bác Viễn và Vũ Tình muốn ly hôn sao?"
Tuy trong lòng đã rõ là chuyện gì, nhưng ông đã đến rồi thì cũng phải hỏi một tiếng, nếu không sẽ lộ ra hắn là bác cả mà không quan tâm đến cháu trai và cháu dâu của mình.
Vừa nghe lời này, ông cụ Trịnh lại nhíu mày, vỗ mạnh lên giường:
"Đúng vậy, hai người bọn họ đang ầm ĩ ly hôn."
Sắc mặt của bác cả Trịnh và Mạnh Lan đều không có bất kỳ thay đổi nào, rõ ràng trên đường đến đây, hai người họ đã nắm được toàn bộ sự việc.
Bác cả Trịnh ngồi bên cạnh, nắm tay ông cụ Trịnh nói:
"Cha, cha lớn tuổi như vậy rồi, bây giờ việc cần làm là an hưởng tuổi già, mỗi ngày muốn làm gì thì làm đó, mấy chuyện của đám trẻ này cha đừng bận tâm nữa."
Bác cả Trịnh vẫn luôn nhắm đến vị trí chủ tịch của ông cụ Trịnh, nên ông ở trước mặt ông cụ luôn cung kính.
Mạnh Lan dù ở đâu cũng mang hình ảnh một bà chủ nhà đầy uy nghiêm, nên cô sẽ không nói chuyện với ông cụ Trịnh như bác cả Trịnh, chỉ đứng một bên quan sát.
"Ta cũng không muốn quản bọn họ, nhưng nhìn bộ dáng Bác Viễn này, ta lại không yên lòng."
Ông cụ Trịnh thở dài nói.
Thấy ông cụ Trịnh như vậy, bác cả Trịnh lại khuyên vài câu, Mạnh Lan cũng nói hai câu.
Ở trước mặt ông cụ Trịnh, cô cũng sẽ không luôn giữ vẻ lạnh lùng. Với tư cách là một bà chủ nhà đủ tư cách, một người con dâu bao năm qua không bị ai chê trách, vào thời khắc quan trọng, cô cũng phải nói vài lời.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều đứng một bên, không lên tiếng.
Nếu bác cả Trịnh và Mạnh Lan đã đến, thì hai người họ cũng không cần thiết phải nói gì, chỉ đứng đây xem là được.
Rất nhanh, ánh mắt Nam Tiêu rơi xuống trên người Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt.
Ông cụ Trịnh càng bị chuyện của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình ảnh hưởng, càng chứng tỏ ông cụ càng coi trọng Trịnh Bác Viễn.
Đương nhiên, việc ông cụ Trịnh coi trọng Trịnh Bác Viễn vốn là chuyện đương nhiên, Trịnh Bác Viễn là cháu ruột của ông, cho dù là gia đình bình thường cũng sẽ lo lắng cho cháu trai.
Nhưng bây giờ là thời kỳ đặc biệt, cho dù sự quan tâm của ông cụ đối với Trịnh Bác Viễn hoàn toàn xuất phát từ sự quan tâm của ông nội đối với cháu trai, không có bất kỳ hàm ý nào khác, nhưng khi Trịnh Nhân Kiệt thấy ông cụ Trịnh quan tâm đến Trịnh Bác Viễn như vậy, trong lòng cũng sẽ không yên.
Lúc này, hắn nhìn qua cũng có chút khẩn trương.
Trịnh Nhân Kiệt suy nghĩ một chút, hiện tại hắn không cần làm cho ấn tượng của Trịnh Bác Viễn trong lòng ông cụ Trịnh trở nên xấu đi, nhưng hắn cũng không thể cố ý nói xấu Trịnh Bác Viễn, đây chẳng phải là quá lộ liễu sao?
Hắn suy tư một chút, nói:
"Bác Viễn làm vậy đúng là có chút không đúng, anh không nên ra ngoài ăn chơi đàng điếm trong lúc Vũ Tình mang thai."
"Nhưng dù sao anh và người phụ nữ kia không có quan hệ thực chất, Vũ Tình cũng không nên vì vậy mà ầm ĩ ly hôn."
Nói xong hắn còn nhìn bác cả Trịnh một cái, nói ra:
"Bác cả, bác nghe nói chưa, em dâu Vũ Tình còn đòi mang cả con đi nữa."
"Cô ấy muốn sau khi ly hôn mang theo con đi, như vậy sao được, con cháu nhà họ Trịnh chúng ta sao có thể lưu lạc ra bên ngoài chứ?"
Bác cả Trịnh nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái, thản nhiên nói:
"Vũ Tình là một người mẹ vừa mới sinh con xong, nếu thật sự muốn ly hôn, muốn mang theo con cũng là chuyện hợp tình hợp lý."

Chương 2049: Bí mật này bây giờ ai cũng không biết (2)
"Nhưng Trịnh Trực dù sao cũng là con cháu nhà họ Trịnh, không thể tùy tiện để người ngoài mang đi được."
Bác cả Trịnh bên nào cũng không muốn đắc tội, ông sẽ không cố ý nghiêng về phía Trịnh Bác Viễn, cũng sẽ không nghiêng về phía Trịnh Nhân Kiệt.
Dù sao hai người này cũng không phải con của ông, có ra sao cũng không ảnh hưởng gì đến ông, nên ông cứ nói vậy.
Trịnh Nhân Kiệt âm thầm cắn răng, hắn nói như vậy là hy vọng bác cả Trịnh sẽ cùng chung mối thù với hắn, cùng nhau chỉ trích Vương Vũ Tình.
Chỉ cần không ngừng chỉ trích Vương Vũ Tình, làm cho ấn tượng của cô ở chỗ ông cụ Trịnh kém đi, cho dù lùi một bước nói rằng Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cuối cùng không ly hôn, thì ông cụ Trịnh cũng sẽ không thích cô cháu dâu này nữa.
Đương nhiên đây là nói lùi một bước, hiện tại tất cả mọi người đều cảm thấy, Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình cuối cùng vẫn sẽ ly hôn.
Dù sao ý định muốn ly hôn của Vương Vũ Tình rất kiên quyết, cô cho rằng Trịnh Bác Viễn đã ngoại tình, hơn nữa trước đó cô cũng đã chịu một ít uất ức ở nhà họ Trịnh, cô nhất quyết muốn ly hôn, toàn bộ sự việc đã ầm ĩ cả lên, xem ra không còn đường cứu vãn.
Dù sao nếu hai người họ thật sự ly hôn, ấn tượng của Vương Vũ Tình trong lòng ông cụ Trịnh sẽ càng ngày càng kém, điều này cũng có lợi.
Chỉ cần ông cụ Trịnh không thích Vương Vũ Tình, nếu cô còn có thể mang Trịnh Trực đi, ông cụ cũng sẽ không còn thích Trịnh Trực nhiều như vậy nữa.
Mà hắn tin tưởng Vương Vũ Tình cuối cùng có thể mang Trịnh Trực đi, dù sao Trịnh Trực đã cùng Vương Vũ Tình ở nhà họ Vương một thời gian.
Trẻ con đều theo mẹ ruột, Trịnh Bác Viễn làm sao mà tranh giành được, trừ phi hoàn toàn trở mặt với nhà họ Vương, trực tiếp dùng vũ lực cướp đứa nhỏ về.
Nhưng nhà họ Trịnh cũng là gia đình quan tâm thể diện, sẽ không làm ầm ĩ với nhà họ Vương đến mức khó coi như vậy, cho nên đứa nhỏ kia dù sao cũng không đến được tay Trịnh Bác Viễn.
"Bác cả nói phải, không thể tùy tiện để Tiểu Trịnh Trực cho nhà họ Vương."
Trịnh Nhân Kiệt nói.
"Em dâu Vũ Tình sinh Tiểu Trịnh Trực quả thực đã phải trả giá rất nhiều, nhưng nhà chúng ta đâu phải không bồi thường cho em ấy."
"Cho nên lùi một bước mà nói, nếu hai người họ thật sự đi đến kết quả không tốt, tiểu cháu trai này tất nhiên phải được tranh giành lại."
Trịnh Nhân Kiệt một bộ lo lắng cho Trịnh gia, bộ dáng đạo mạo này của hắn, thật sự là đủ làm cho người ta ghê tởm.
Nam Tiêu liếc hắn một cái, liền cụp mắt xuống.
Bác cả Trịnh nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái, lúc này ông không tham gia vào cuộc đấu tranh giữa Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn, cũng cố gắng tránh trở về nhà cũ, không muốn tham gia vào chuyện của hai người họ.
Dù sao đi nữa, ông cũng có thể kế nhiệm ông cụ Trịnh trở thành chủ tịch Tập đoàn Lệ thị, tiếc là ông không có con trai của mình, không có cách nào để thế hệ sau của mình tiếp quản nhà họ Trịnh.
Cuối cùng dù là Trịnh Nhân Kiệt kế vị, hay Trịnh Bác Viễn kế vị, đối với ông mà nói đều không có gì khác biệt, cho nên ông đối với Trịnh Nhân Kiệt cũng không có ý nghĩ gì.
Ông thu hồi ánh mắt nhìn về phía ông cụ Trịnh, lại khuyên ông cụ vài câu, đối với ông mà nói quan trọng nhất vẫn là quan hệ cha con.
Ông bây giờ vẫn chỉ là tổng giám đốc Tập đoàn Lệ thị, không phải chủ tịch, ông vẫn phải lấy lòng ông cụ, bảo đảm mình tương lai thật sự có thể trở thành chủ tịch mới được.
Mấy người trong phòng nói chuyện, con ngươi Hứa Nhược Tân đảo quanh.
Cô cũng nhìn ra, Mạnh Lan và bác cả Trịnh không nghiêng về Trịnh Bác Viễn, cũng sẽ không nghiêng về phía họ. Nếu đã vậy, tạm thời không thể trông cậy vào hai người họ.
Cô trở về phòng mình, ôm Trịnh Nghĩa đang được vú em chăm sóc tới.
"Ông nội, ông nhìn Nghĩa Nghĩa xem, so với mấy ngày trước, nó lại lớn lên mấy phần."
Hứa Nhược Tân mỉm cười đưa đứa bé trong lòng ra.
Trịnh Nghĩa là một đứa trẻ khá ngoan, hiện tại đang thức, không khóc cũng không quấy, thấy nhiều người như vậy cũng không sợ hãi, đôi mắt to tròn xoe trông rất lanh lợi.
Trịnh Nhân Kiệt tán thưởng nhìn Hứa Nhược Tân một cái.
Hứa Nhược Tân quả thật có EQ cao, biết vào lúc này phải ôm con của họ lại đây, để chuyển hướng sự chú ý của ông cụ Trịnh.
Trong lúc nhất thời, Nam Tiêu cũng giống như những người khác trong phòng nhìn lại đứa bé trong lòng Hứa Nhược Tân, lúc này đứa bé trong lòng Hứa Nhược Tân đã bị chuyển sang vòng tay của ông cụ Trịnh.
Ông cụ Trịnh vốn đang hơi nhíu mày, vẻ mặt nghiêm túc, sau khi được nhét một đứa bé vào tay, khuôn mặt ông liền hòa hoãn một ít.
Cúi đầu nhìn đứa bé trong lòng ông cụ Trịnh, khóe môi Nam Tiêu hơi nhếch lên.
Đứa bé này chỉ cần liếc một cái là biết ngay con trai của Hứa Nhược Tân, nó và Hứa Nhược Tân trông thật có vài phần tương tự, còn về điểm giống Trịnh Nhân Kiệt thì một chút cũng không tìm ra.
Những người này đều chưa từng gặp qua cha đẻ của đứa bé này, cũng sẽ không cảm thấy nó giống cha đẻ.
Nhưng Nam Tiêu đã gặp cha đẻ của đứa bé này, cho nên cô vô cùng chắc chắn, đứa bé này lớn lên cũng rất giống cha ruột của nó.
Bất quá, bí mật này hiện tại mọi người còn chưa biết.
"Đừng nhìn Nghĩa Nghĩa nhỏ như vậy, nhưng đã có thể thấy nó rất thông minh rồi."
Trịnh Nhân Kiệt hơi tự hào nói.
"Đứa nhỏ này bình thường sẽ không khóc nháo, chỉ có đói bụng, đi vệ sinh mới khóc, nhưng cũng không phải đứa trẻ khô khan, ngốc nghếch."
"Ông xem ánh mắt nó rất linh hoạt, cho nên nó là một đứa trẻ vừa ngoan ngoãn lại thông minh."
Trịnh Nhân Kiệt nhìn Trịnh Nghĩa được ông cụ Trịnh ôm vào trong ngực, đích xác mang theo vài phần thích, còn có vài phần tự hào.
Tuy rằng ban đầu có chút tiếc nuối, đứa nhỏ này lớn lên giống Hứa Nhược Tân không giống hắn, nhưng sau đó hắn liền nguôi ngoai.

Chương 2050: So sánh với mấy ngày trước thật sự là quá lớn (1)
Giống Hứa Nhược Tân là chuyện tốt, dù sao Hứa Nhược Tân cũng xinh đẹp, nhan sắc của cô đặt trong giới giải trí cũng coi như là nổi bật.
Về phần chính anh ta. . . Anh ta sờ cằm, anh ta vẫn tự biết được nhan sắc của mình thế nào.
Cho nên đứa nhỏ này giống Hứa Nhược Tân, lớn lên thành một tiểu soái ca cũng không tồi.
Ông cụ Trịnh gật đầu, nói:
"Thằng bé này đúng là thông minh."
Ông cúi đầu nhìn chăm chú đứa nhỏ này, cố gắng tìm trên khuôn mặt nó một vài dấu vết của người nhà họ Trịnh, nhưng đứa nhỏ này thật sự nhìn thế nào cũng giống Hứa Nhược Tân, ông không khỏi có chút tiếc nuối.
Xem ra đứa nhỏ này về mặt trí thông minh, tính cách sẽ giống cha, còn ngoại hình thì hoàn toàn giống mẹ. Lúc này ông không khỏi có chút nhớ nhung Trịnh Trực.
Ngoại hình của Trịnh Trực, vừa nhìn đã biết là con trai của Trịnh Bác Viễn, phải nhìn kỹ vài lần mới thấy được nét giống Vương Vũ Tình.
Nhưng bây giờ Trịnh Trực còn ở nhà họ Vương, nhìn bộ dạng không buông tay của Vương Vũ Tình, sau này cơ hội gặp Trịnh Trực có lẽ sẽ không nhiều nữa.
Nghĩ đến điểm này, sắc mặt của hắn không khỏi có vài phần âm trầm.
Nhưng trong lòng hắn còn ôm Trịnh Nghĩa, cũng không thể biểu hiện âm trầm, làm cho người khác lầm tưởng hắn không thích Trịnh Nghĩa, cho nên rất nhanh hắn liền điều chỉnh lại biểu cảm.
Cứ như vậy ôm Tiểu Trịnh Nghĩa một hồi, sắc mặt ông cụ Trịnh so với vừa rồi đã tốt hơn vài phần, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân nhìn thấy điểm này đều rất hài lòng.
Hai người liếc mắt nhìn nhau, trong mắt đều mang theo ý cười.
Nam Tiêu thu ánh mắt đối diện của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân vào đáy mắt, hiện tại cô cũng có thể cảm nhận được cảm xúc của hai người họ.
Cô suy tư một chút, không nói gì.
Lúc này bên ngoài lại truyền đến hai tiếng bước chân, hai tiếng bước chân này đều rất vững vàng, mấy người trong phòng theo bản năng quay đầu nhìn lại, sau đó hơn nửa số người ở đó đều kinh ngạc mở to mắt.
Giờ phút này người đi vào trong phòng, dĩ nhiên là Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình.
Trịnh Bác Viễn mặt mày hớn hở, trong lòng ôm một đứa bé trông giống hệt mình, chính là đứa con trai Trịnh Trực mới sinh của hắn thời gian trước.
Mà Vương Vũ Tình bên cạnh hắn sắc mặt ôn nhu bình tĩnh, nhìn qua tuy rằng không phải bộ dáng đặc biệt vui vẻ, nhưng cũng không mang theo nửa phần tức giận hay bi thương, lại khôi phục vẻ trí thức, ưu nhã trước đây, so với lúc trước còn có thêm vài phần dịu dàng của người mẹ.
Hơn nữa cô ở bên cạnh Trịnh Bác Viễn, hai người nhìn vô cùng tự nhiên, tựa như một đôi vợ chồng hòa hợp, đây đâu phải bộ dáng của người đang đòi ly hôn.
Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn chăm chú bọn họ, thần sắc có kinh ngạc trong nháy mắt, nhưng rất nhanh liền khôi phục bình thường.
Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân thì không thể tin nổi mà mở to hai mắt, nhưng hai người rất nhanh ý thức được sự kinh ngạc của mình quá mức rõ ràng, sẽ gây chú ý, cho nên vội vàng thu hồi biểu cảm.
Nhưng hai người dù đã thu hồi biểu cảm, trong lòng vẫn là một trận sóng to gió lớn.
Ông cụ Trịnh ngẩng đầu nhìn Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình, sắc mặt trầm ổn như trước, không nói gì.
Trịnh Bác Viễn sải bước đi tới bên cạnh ông cụ Trịnh, nói:
"Ông nội, cháu nghe nói ông ngất xỉu, bây giờ thế nào rồi, ông không sao chứ?"
Trịnh Bác Viễn cố ý lờ đi ánh mắt sắc bén, chói mắt của Trịnh Nhân Kiệt trên đầu, có chút lo lắng nói:
"Nghe nói ông là vì chuyện của cháu và Vũ Tình mới ngất đi."
Hắn quay đầu nhìn Vương Vũ Tình một cái, sau đó lại vỗ vỗ đứa nhỏ trong lòng, có chút ảo não nói:
"Mấy ngày nay cháu và Vũ Tình xảy ra một vài mâu thuẫn, Vũ Tình còn mang con về nhà, đương nhiên, tất cả những điều này đúng là lỗi của cháu."
Hắn cúi đầu nhìn đứa bé trong lòng, nói:
"Cháu đã ý thức được lỗi của mình rồi, mấy ngày nay cháu vẫn luôn cầu xin Vũ Tình tha thứ, Vũ Tình đã tha thứ cho cháu rồi, sau này chúng cháu sẽ không cãi vã nữa."
"Ông nội, ông đừng giận hai chúng cháu nữa được không?"
Trịnh Bác Viễn giống như đang dỗ dành ông cụ Trịnh, còn Trịnh Nhân Kiệt ở phía trên lại một lần nữa mở to hai mắt.
Đây là tình huống gì, Trịnh Bác Viễn đã dỗ được Vương Vũ Tình rồi, hai người họ sẽ không ly hôn nữa sao?
Trịnh Nhân Kiệt ngay lập tức nhìn về phía Vương Vũ Tình, liền thấy cô đi đến bên cạnh ông cụ Trịnh, nhẹ giọng hỏi một câu:
"Ông nội, ông thế nào rồi?"
Nói xong, cô vẫn duy trì bộ dáng ôn nhu bình thản, đối với lời nói của Trịnh Bác Viễn không có bất kỳ nghi ngờ gì, nhìn qua hai người họ quả thật đã hòa hảo.
Đây là chuyện gì xảy ra. . . Trịnh Nhân Kiệt thật sự không thể tin được.
Mâu thuẫn giữa hai người họ bén nhọn như vậy, khi đó Vương Vũ Tình còn tát Trịnh Bác Viễn một cái trước mặt một số người giúp việc.
Hơn nữa lúc trước Vương Vũ Tình còn chịu rất nhiều uất ức ở nhà họ Trịnh, cô còn tin chắc Trịnh Bác Viễn đã ngoại tình, vậy thì cô đáng lẽ phải kiên quyết ly hôn với anh ta mới phải.
Tại sao Vương Vũ Tình lại quyết định không ly hôn nữa, rốt cuộc là chuyện gì xảy ra?
Nội tâm hắn cuộn trào cảm xúc nôn nóng, hắn chậm rãi nắm chặt nắm đấm, muốn nói gì đó, lại không biết nên nói gì cho phải.
Hứa Nhược Tân cắn môi, trong lòng cũng đặc biệt nghi hoặc khó hiểu.
Lúc trước cô cảm thấy Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn có xác suất chín mươi phần trăm sẽ ly hôn, dù sao sự tình cũng hơi ầm ĩ, Vương Vũ Tình còn tát Trịnh Bác Viễn một cái.
Chuyện này dù là bản thân Trịnh Bác Viễn, hay là vợ chồng chú ba Trịnh, hay là ông cụ Trịnh, chắc chắn đều không chấp nhận được.
Hơn nữa, với những gì Trần Liên đã làm với Vương Vũ Tình, làm sao họ có thể không ly hôn chứ?
Cho dù lùi một bước mà nói, hai người họ vì lợi ích liên quan mà cuối cùng chọn không ly hôn, trong dự đoán của Hứa Nhược Tân, chuyện này cũng phải kéo dài mấy tháng, phải chờ Trịnh Bác Viễn từ từ dỗ dành Vương Vũ Tình mới được.

Chương 2051: So sánh với mấy ngày trước thật sự là quá lớn (2)
Nhưng chuyện này chưa qua được một tuần, sao hai người này lại hòa hảo rồi? Trong lòng cô cũng dấy lên một cảm giác nôn nóng.
Lúc trước cả Vương Vũ Tình và Nam Tiêu đều coi thường cô, sự coi thường của Vương Vũ Tình càng làm cô khó chịu hơn.
Nam Tiêu coi thường cô là vì Nam Tiêu có thù với cô, hơn nữa Trịnh Nhân Kiệt quả thật không thể so sánh với Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu coi thường cô thì thôi đi, nhưng Vương Vũ Tình dựa vào đâu mà coi thường cô?
Trịnh Nhân Kiệt không bằng Tạ Thừa Vũ, chẳng lẽ còn không bằng Trịnh Bác Viễn sao?
Mình và Vương Vũ Tình là chị em dâu, chồng mình là người thừa kế đời thứ ba, là anh trai lại ở trên Trịnh Bác Viễn một bậc, Vương Vũ Tình nên tôn trọng mình mới phải.
Kết quả là một người phụ nữ nên tôn trọng mình như vậy, lại luôn ngấm ngầm coi thường mình.
Hơn nữa gia thế của Vương Vũ Tình quả thật tốt hơn mình, cô liền đặc biệt tức giận.
Cho nên khoảng thời gian trước sau khi biết Vương Vũ Tình muốn ly hôn với Trịnh Bác Viễn, cô thật sự rất vui mừng.
Nếu Vương Vũ Tình đi rồi, cô sẽ không phải thấy người chị em dâu phiền phức này nữa, mà cho dù Trịnh Bác Viễn có lấy vợ khác, thì anh ta cũng là người đã qua một lần đò.
Tuy rằng ở một gia đình giàu có như nhà họ Trịnh, kết hôn lần đầu hay lần hai không có khác biệt quá lớn, nhưng người vợ cưới lần hai khả năng cao sẽ kém hơn Vương Vũ Tình một chút.
Hơn nữa người vợ trước đã có chủ kiến như vậy, đã không thể chịu đựng được việc chồng mình ở bên ngoài ong bướm, vậy tìm một người vợ khác, chẳng phải là phải tìm một người ngoan ngoãn, cung kính với anh ta sao?
Người phụ nữ như vậy đối phó rất dễ dàng, mà người phụ nữ như vậy tất nhiên cũng sẽ rất tôn trọng mình, nghĩ những điều này, Hứa Nhược Tân cũng rất mong Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình ly hôn.
Nhưng hiện tại, tại sao họ lại không ly hôn, rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra.
"Được rồi, tất cả mọi chuyện đều nói ra là tốt rồi."
Ông cụ Trịnh chậm rãi nói.
Có thể thấy, nghe Trịnh Bác Viễn nói anh ta và Vương Vũ Tình đã hòa hảo, hơn nữa Vương Vũ Tình không có bất kỳ dấu hiệu phản đối nào, cô còn đến trước mặt ông quan tâm đến sức khỏe của ông, chứng tỏ hai vợ chồng này thật sự đã hòa hảo, ông cũng có chút thư thái.
Tuy ông có chút không hài lòng về việc Vương Vũ Tình tát Trịnh Bác Viễn một cái trước đây, nhưng nhìn chung, ông thật sự rất hài lòng với cô cháu dâu này.
Gia thế Vương Vũ Tình không tệ, nhân phẩm đoan chính, hơn nữa có một nghề nghiệp vẻ vang nhưng lại không cần làm việc với cường độ cao, nghề nghiệp này cũng rất thích hợp cho phụ nữ.
Ông cụ Trịnh rất hài lòng khi Trịnh Bác Viễn tìm được một người vợ như vậy, nhất là khi Trịnh Nhân Kiệt lại cưới một con hát như Hứa Nhược Tân, Vương Vũ Tình càng lộ ra đáng quý hơn.
Hơn nữa bây giờ hai người đều có con, nếu Vương Vũ Tình ly hôn, nhất định sẽ kiên quyết mang con theo.
So với Trịnh Nghĩa, ông vẫn thích Trịnh Trực, người lớn lên giống hệt cháu trai mình hơn.
Hơn nữa, mẹ của Trịnh Trực là một người phụ nữ có học vấn cao, gia thế tốt, không phải là loại diễn viên như Hứa Nhược Tân, ông cảm thấy gen của Trịnh Trực cũng tốt hơn Trịnh Nghĩa.
Nếu Trịnh Trực rời xa ông, ông sẽ có chút tiếc nuối.
Bây giờ cháu dâu Vương Vũ Tình đã trở lại, chắt trai Trịnh Trực cũng trở lại, ông thật sự rất vui.
Giờ khắc này, trạng thái của ông cụ Trịnh cũng có chút thả lỏng, điều này ai cũng có thể nhận ra.
"Chuyện khoảng thời gian trước ta có nghe nói, đúng là con quá vô liêm sỉ, đối xử với Vũ Tình không đúng."
Sắc mặt ông cụ Trịnh lại trở nên nghiêm túc, nói.
"Con nhớ kỹ, sau này đừng làm những chuyện linh tinh đó nữa, sống tốt với Vũ Tình, biết chưa?"
Mặc dù sâu trong lòng ông cụ Trịnh cảm thấy, đàn ông ở bên ngoài có ong bướm, thậm chí làm những chuyện thực chất cũng không sao, đàn ông nào mà không vậy, chỉ cần thật lòng với vợ ở nhà là được.
Nhưng bây giờ Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình vì chuyện này mà mâu thuẫn, hơn nữa còn là chuyện xảy ra trong thời gian ở cữ.
Dù nhìn thế nào cũng là nhà họ Trịnh không đúng, ông vẫn phải nói đỡ cho Vương Vũ Tình.
Trịnh Bác Viễn gật đầu lia lịa, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Ông nội, ông yên tâm đi, chuyện lúc trước cháu biết sai rồi, cháu thật sự không nên làm ra chuyện đó."
Anh ta quay đầu nhìn Vương Vũ Tình, cô vẫn giữ nguyên vẻ mặt đó.
Anh ta quay lại, nói:
"Cháu đã xin lỗi Vũ Tình, sau này cháu cũng nhất định sẽ đối xử tốt với Vũ Tình và con trai của chúng cháu."
"Ông nội, cháu nhất định sẽ không để ông lo lắng cho chúng cháu nữa."
Nhìn thấy bộ dạng của Trịnh Bác Viễn, hơn nữa Vương Vũ Tình cũng không có thái độ lạnh lùng, họ hẳn đã hoàn toàn hòa giải, ông cụ Trịnh không khỏi gật đầu.
Trịnh Nhân Kiệt đứng bên cạnh nhìn thấy một màn này, thật sự có chút hoảng hốt, cũng có chút phẫn nộ, đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra?
Không chỉ Trịnh Nhân Kiệt, giờ phút này tất cả mọi người trong phòng đều cảm thấy nghi hoặc.
Trước đó chuyện Vương Vũ Tình muốn ly hôn với Trịnh Bác Viễn, thật sự ầm ĩ rất lớn.
Dù sao khi đó Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cãi nhau đã làm phiền không ít người, gần như ai cũng biết họ bất hòa, sau đó khi Vương Vũ Tình mang con đi, còn ra tay với Trịnh Bác Viễn.
Có lẽ trong gia đình bình thường, vợ ra tay với chồng không phải chuyện gì to tát, nhưng đây là nhà họ Trịnh.
Ở nhà họ Trịnh, nếu một người phụ nữ dám ra tay với đàn ông, chuyện đó sẽ trở nên khá lớn.
Cho nên lúc đó, mọi người thật sự nghĩ rằng đôi vợ chồng mới cưới Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn sẽ ly hôn, nhưng không ngờ chưa đầy một tuần, hai người đã mang con trở về.
Trạng thái của hai người họ tuy không thể nói là khăng khít, nhưng cũng có thể gọi là hòa thuận, ổn định.
Sự đau khổ, tức giận và gay gắt của Vương Vũ Tình mấy ngày trước đã hoàn toàn biến mất, cô lại khôi phục vẻ cao sang thanh lịch, còn Trịnh Bác Viễn thì vui vẻ ra mặt, sự tương phản này so với mấy ngày trước thực sự là quá lớn.

Chương 2052: Sau này làm một đôi vợ chồng bình thường là được rồi (1)
Tất cả mọi người đều đang nghi hoặc rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tại sao hai người họ đột nhiên hòa hảo, Nam Tiêu cũng có vài phần thắc mắc.
Mấy ngày nay Vương Vũ Tình không liên lạc với cô, cô cũng không biết bên đó đã xảy ra chuyện gì, rốt cuộc là sao?
Đang nghĩ ngợi, Vương Vũ Tình đã đi tới bên cạnh Nam Tiêu.
Cô ấy đương nhiên biết Nam Tiêu sẽ rất khó hiểu, vì cô ấy chưa từng nói chuyện này với Nam Tiêu, cô ấy hạ giọng:
"Nam Tiêu, tớ và Trịnh Bác Viễn hòa giải rồi, là đêm qua."
Nam Tiêu gật đầu.
Hiện tại sự chú ý của mọi người đều đổ dồn vào ông cụ Trịnh trên giường và Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn bên cạnh.
Từ sau khi Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn hòa giải, khí thế của Trịnh Nhân Kiệt đã không còn đúng nữa, bây giờ mọi người đều đang xem kịch vui, không mấy ai để ý đến phía họ.
Nam Tiêu hỏi:
"Anh ta đến cầu hòa với cậu à?"
"Đúng, mấy hôm trước anh ta đã đến nhà họ Vương mấy lần, lúc đó thái độ của anh ta cứ lấn cấn, không được tự nhiên."
Vương Vũ Tình nghĩ nghĩ, nói.
"Có thể thấy anh ta rất tức giận về cái tát của tớ, anh ta cảm thấy tớ lại dám đánh anh ta, thật không thể chấp nhận được."
"Nhưng mặt khác, anh ta lại không muốn ly hôn với tớ."
"Miệng thì nói là vì thích tớ nên không muốn ly hôn, nhưng tớ có thể cảm nhận được, anh ta đối với tớ có lẽ có chút tình cảm, nhưng lý do không muốn ly hôn, phần lớn vẫn là vì lợi ích."
Ánh mắt Vương Vũ Tình lạnh đi trong giây lát, nhưng rất nhanh lại thu lại khí thế đó, cả người trở nên bình thản.
Sau đó, cô tiếp tục:
"Tớ đã nói với Trịnh Bác Viễn, tớ không muốn tái hợp với anh, anh và cả nhà họ Trịnh đã gây ra cho tớ quá nhiều tổn thương, ở bên anh tớ chẳng thấy có lợi lộc gì, tớ lại chẳng có sở thích bị hành hạ, việc gì phải chịu khổ chứ?"
"Lúc nghe tớ nói vậy, sắc mặt Trịnh Bác Viễn có chút khó coi, nhưng anh ta quả thật không còn lời nào để nói."
Nam Tiêu nhìn Trịnh Bác Viễn một cái, cô cũng có thể đoán được tâm trạng của anh ta.
Anh ta chắc chắn muốn tái hợp với Vương Vũ Tình, về mọi mặt đều muốn, nhưng Vương Vũ Tình lại nhất quyết chia tay, khoảng thời gian đó anh ta nhất định rất lo lắng.
Nam Tiêu cảm thấy Vương Vũ Tình là một người rất tỉnh táo, cuối cùng cô ấy chọn tái hợp với Trịnh Bác Viễn, chắc chắn là vì anh ta đã mang lại cho cô ấy thứ gì đó.
Không thể nào Trịnh Bác Viễn chỉ dựa vào miệng lưỡi mà thuyết phục được Vương Vũ Tình.
"Lúc đó anh ta đã hứa với tôi rất nhiều."
Vương Vũ Tình chậm rãi nói.
"Anh ta hứa với tôi sau này sẽ không bao giờ ra ngoài ăn chơi trác táng nữa, không làm bất cứ điều gì có lỗi với tôi, nhất định sẽ đối xử tốt với tôi và con. . ."
Nói đến đây, khóe môi Vương Vũ Tình nhếch lên, một nụ cười mang vài phần mỉa mai.
"Những lời đó trong lòng tôi đều là lời nói dối, lúc đó tôi hoàn toàn không tin, và anh ta chắc cũng thấy được tôi không tin."
Vương Vũ Tình nắm chặt tay, nói:
"Dù cái gọi là tình cảm của anh ta đối với tôi có mấy phần thật mấy phần giả, việc anh ta đặc biệt không muốn ly hôn với tôi là thật, nên anh ta đã đưa ra những điều kiện khác."
Dừng một chút, Vương Vũ Tình nói:
"Trịnh Bác Viễn muốn chuyển cho tôi một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Lệ thị."
"Một phần trăm cổ phần?"
Nghe đến đây, Nam Tiêu cũng có chút giật mình.
Đừng xem thường một phần trăm cổ phần, đây thật sự là một tài sản rất lớn, dù sao giá trị cổ phiếu của Tập đoàn Lệ thị là chuyện ai cũng biết.
Chỉ cần nắm giữ một phần trăm cổ phần, mỗi năm cũng sẽ nhận được cổ tức kếch xù.
Hơn nữa, số cổ phần trong tay Trịnh Bác Viễn cũng không nhiều, hiện tại anh ta chỉ còn năm phần trăm.
Sau khi anh ta tặng không cho Vương Vũ Tình một phần trăm, trong tay anh ta chỉ còn lại bốn phần trăm, trông càng tụt hậu so với Trịnh Nhân Kiệt.
Cho nên nhìn từ mọi góc độ, nếu Trịnh Bác Viễn có thể tặng cho Vương Vũ Tình một phần trăm cổ phần, thì đó quả thật là rất có thành ý — dĩ nhiên điều này không thể che giấu được sai lầm anh ta đã phạm phải trước đây.
Nhưng nếu Vương Vũ Tình vì điều này mà chọn hòa giải với anh ta, thì quả thật có thể chấp nhận được.
"Lúc anh ta nói muốn cho tôi cổ phần, tôi thật sự rất kinh ngạc."
Vương Vũ Tình nói.
"Tôi biết cổ phần của Tập đoàn Lệ thị rất có giá trị, tôi không ngờ anh ta lại muốn cho tôi cổ phần, lúc nghe vậy tôi thật sự đã dao động."
Nói xong, Vương Vũ Tình tự giễu cười một tiếng.
"Tuy lúc mới cưới, tớ cũng có chút tình cảm với Trịnh Bác Viễn, cũng có chút mong đợi về hôn nhân."
"Nhưng nói cho cùng, tôi đã chọn liên hôn, tức là tôi là người coi trọng lợi ích. Vì vậy khi thấy lợi ích lớn nhất, tôi tự nhiên không thể thoát tục được."
Nam Tiêu có thể hiểu được suy nghĩ của Vương Vũ Tình, cô chậm rãi nói:
"Lợi ích có thể nắm trong tay là rất quan trọng, hơn nữa hiện tại xem ra Trịnh Bác Viễn quả thật không phạm phải sai lầm gì quá lớn, vì điều này mà chọn tha thứ cho anh ta cũng không có gì sai."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Vương Vũ Tình gật đầu nói.
"Nếu quan hệ vợ chồng không tốt như dự đoán lúc trước, vậy thì có thêm một ít lợi ích, điều này cũng rất quan trọng."
Sau đó cô cắn môi, tiếp tục nói:
"Sau đó tôi bắt đầu nói chuyện với anh ta, tôi nói nếu muốn tôi không ly hôn, tôi còn một điều kiện, đó là sau này có sinh con thứ hai hay không là do tôi quyết định."
"Nếu có sinh con thứ hai, thì lúc nào sinh cũng phải do tôi quyết định."
Vương Vũ Tình nắm chặt tay, trong mắt có thêm chút cảm xúc, quay đầu nhìn Nam Tiêu.
"Lúc trước tớ nghĩ là sau này nhất định phải có hai đứa con, bản thân tớ thích trẻ con, hơn nữa tớ hoàn toàn có thể nuôi được, tớ cũng có thể chấp nhận nỗi đau mang thai sinh nở."
"Tớ đã chuẩn bị tâm lý cho việc đó, trong lòng tớ thật sự muốn có hai đứa con."

Chương 2053: Sau này làm một đôi vợ chồng bình thường là được rồi (2)
"Nhưng chuyện sinh con lần này, khiến tôi nảy sinh rất nhiều ý tưởng."
Vương Vũ Tình cắn môi, nói:
"Ý nghĩ này có chút lộn xộn, ví dụ như Trịnh Bác Viễn này rốt cuộc có đáng để tôi sinh thêm một đứa con với hắn hay không? Lại cùng hắn sinh một đứa con, tôi có thể không vui hay không?"
"Lúc sinh đứa con đầu lòng, vì Trần Liên mà tôi đã phải chịu đựng nỗi đau tột cùng, vậy chẳng lẽ tôi lại muốn mình phải chịu đựng loại đau khổ này một lần nữa sao?"
"Nam Tiêu, chính những ý nghĩ này không ngừng xoay quanh trong đầu tớ, nên tớ đã có chút bỏ đi ý định sinh con thứ hai rồi."
Cô quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, chậm rãi nói:
"Nếu nói trước đây tớ nghĩ 99% khả năng tớ sẽ sinh con thứ hai, thì bây giờ có lẽ chỉ còn lại 40%, 50% khả năng thôi."
Nói xong, Vương Vũ Tình liếc Trịnh Bác Viễn một cái, trong mắt mang theo vài phần lạnh lẽo.
Nhưng sợ bị người khác phát hiện, nên cô nhanh chóng che giấu, hạ giọng nói:
"Lúc tôi đưa ra điều kiện này, Trịnh Bác Viễn có chút không thể tin được, và lúc đó anh ta rõ ràng là không muốn."
"Tôi đã nhận ra được cảm xúc của anh ấy, nên tôi lập tức nói nếu anh không đồng ý thì thôi, chúng ta tiếp tục ly hôn, cổ phần của anh tôi cũng không cần."
Lúc nói những lời này, biểu cảm và giọng điệu của Vương Vũ Tình đều vô cùng kiên định.
Cô ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu, nói:
"Đối với tớ, một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Lệ thị quả thật rất hấp dẫn, tớ thích tiền và cũng thích quyền thế, tớ không phủ nhận điều đó, nhưng. . ."
Vương Vũ Tình nói một tiếng "nhưng", vẻ mặt có chút thay đổi, trong mắt cô có thêm những cảm xúc khác.
"Tớ cảm thấy, điều quan trọng nhất cuối cùng vẫn là cảm nhận của tớ, dù sao tiền bạc, nếu xét kỹ thì tớ cũng không thiếu."
"Cho dù có thêm một khoản tiền lớn, cuộc sống của tôi cũng sẽ không có thay đổi gì đặc biệt."
"So ra, cảm nhận mỗi ngày của tớ là rất quan trọng, nên tớ nhất định phải nắm chắc quyền sinh sản trong tay."
Vương Vũ Tình siết chặt nắm đấm, nói:
"Tất nhiên, việc có sinh con hay không thực ra là chuyện vợ chồng cùng quyết định, điều này tớ vẫn luôn thừa nhận."
"Nhưng Nam Tiêu, cậu biết không, Trịnh Bác Viễn đã khiến tớ cảm thấy anh ta không xứng để cùng tớ đưa ra quyết định."
Vương Vũ Tình híp mắt lại, nói:
"Mặc dù bây giờ tớ đã tha thứ cho anh ta, nhưng nghĩ lại những chuyện đó, sự chán ghét của tớ đối với anh ta vẫn chưa hoàn toàn biến mất."
"Cho nên tớ muốn nắm chắc trong tay những quyền lợi mà tớ muốn có, điều này đối với tớ rất quan trọng, lúc đó tớ đã kiên quyết nói ra những lời đó."
Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu được sự kiên trì của Vương Vũ Tình, cô nói:
"Cậu đã làm đúng."
"Bản thân cậu đã có gia thế và công việc rất tốt, khi đã có được một khối tài sản lớn, việc có thêm một khoản nữa đối với cuộc sống của cậu chỉ là dệt hoa trên gấm, chứ không phải đưa than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi."
"Nhưng cảm nhận của bạn vô cùng quan trọng, những thứ đó là tiền không mua được, bạn nhất định phải kiên trì với cảm nhận của mình."
"Đúng, lúc đó tớ đã kiên trì như vậy."
Vương Vũ Tình nói.
"Khi đó Trịnh Bác Viễn có chút không thể tin được, dường như không ngờ tớ lại kiên quyết như vậy, sau đó anh ta có vẻ hơi sợ, sợ tớ thật sự muốn ly hôn với anh ta, anh ta do dự vài giây rồi đồng ý."
Vương Vũ Tình lại ngẩng đầu nhìn Trịnh Bác Viễn, anh ta đang ngồi cùng ông cụ Trịnh, Trịnh Trực trong lòng anh ta đã được chuyển sang vòng tay của ông cụ.
Ông cụ Trịnh ôm Tiểu Trịnh Trực, trên mặt treo một nụ cười gần như có thể gọi là hiền hậu, không khí trông khá hòa thuận.
Vương Vũ Tình quay đầu lại, nói:
"Lúc đó anh ấy đã nhanh chóng đồng ý với yêu cầu này, nói thật, tôi có chút kinh ngạc."
"Trịnh Bác Viễn chắc không đến mức lừa gạt tôi, dù sao bụng cũng là của tôi, có sinh hay không cuối cùng vẫn là do tôi."
"Lùi một bước mà nói, cho dù anh ta dùng cách gì đó khiến tôi có thai ngoài ý muốn, chỉ cần tôi muốn, tôi có thể phá bỏ đứa bé — tuy rằng sẽ làm tổn thương cơ thể tôi, nhưng phá thai liệu có nguy hiểm hơn việc sinh con không?"
"Trịnh Bác Viễn cũng không phải kẻ ngốc, chuyện này anh ta có thể tưởng tượng được, hơn nữa qua mấy lần này anh ta hẳn cũng đã hiểu được tính cách của tôi, không đến mức lừa gạt tôi."
"Cho nên ít nhất trong khoảnh khắc đó, anh ấy thật sự sẵn sàng đồng ý với tôi, tôn trọng quyết định của tôi, điều này làm tôi có chút ngạc nhiên."
"Tôi thật không ngờ anh ta lại có thể chấp nhận điều này."
Khuôn mặt Vương Vũ Tình hiện ra vẻ suy tư:
"Tôi ngược lại đã tin lời anh ta nói thích tôi."
"Nhưng tình cảm này chắc chắn không thể sâu đậm, có lẽ chỉ nhiều hơn một chút so với tôi tưởng tượng trước đây."
Nói xong, Vương Vũ Tình lắc đầu:
"Nhưng điều đó cũng không quan trọng lắm."
"Dù sao đi nữa, những chuyện xảy ra trước đây đều đã để lại vết rạn nứt giữa chúng tôi, sau này khi ở bên nhau, chắc chắn sẽ có khúc mắc trong lòng, và khúc mắc này có lẽ rất khó phai nhạt."
"Sau này tôi và anh ta cứ làm một cặp vợ chồng bình thường là được rồi, tình cảm chưa chắc đã sâu đậm, nhưng bề ngoài tuyệt đối ổn thỏa."
"Nếu không ổn, thì đường ai nấy đi, cũng không sao cả."
Vương Vũ Tình lại nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh mắt so với lúc nãy đã sáng hơn một chút.
"Dù sao chỉ cần tớ giữ vững tâm lý, tớ không thiếu cơ hội làm lại từ đầu, tớ tin mình có thể sống tốt."
Nam Tiêu gật đầu:
"Cậu sẽ không bao giờ thiếu cơ hội làm lại từ đầu, nên cậu muốn làm gì, muốn trở thành người như thế nào, muốn sống cuộc sống ra sao, hoàn toàn có quyền lựa chọn."
"Vũ Tình, sau này cậu sẽ sống rất tốt."
Lời chúc chân thành của Nam Tiêu khiến khóe môi Vương Vũ Tình lộ ra một nụ cười.
Lúc này, Vương Vũ Tình thấy Hứa Nhược Tân, chủ yếu là vì Hứa Nhược Tân cứ nhìn cô chằm chằm, cô cảm nhận được ánh mắt của Hứa Nhược Tân.
Cô không khỏi liếc Hứa Nhược Tân một cái, ánh mắt hơi lạnh đi.

Chương 2054: Càng ngày càng cảm thấy hối hận (1)
Cô quay đầu nhìn Nam Tiêu, tiếp tục nói:
"Nam Tiêu, thật ra sau đó tớ cũng đã nghĩ, liệu có phải Trịnh Bác Viễn bây giờ đồng ý việc sinh con thứ hai hay không là do tớ quyết định, nhưng sau này tớ thật sự không muốn có con thứ hai nữa, còn Trịnh Bác Viễn lại muốn, thế là anh ta sẽ lén lút có con riêng ở ngoài như bác cả không."
"Chuyện này, cũng rất có khả năng."
Vương Vũ Tình cắn môi, nói:
"Nam Tiêu, không giấu gì cậu, đã đồng ý hòa giải tức là tớ vẫn còn chút tình cảm với Trịnh Bác Viễn, nếu không tớ cũng không thể chỉ vì lợi ích đơn thuần mà ràng buộc với một người đàn ông, tớ không cần thiết phải làm vậy."
"Cho nên, nếu có một ngày tớ phát hiện Trịnh Bác Viễn có con riêng ở ngoài, tớ đoán là tớ sẽ rất khó chịu."
"Nhưng chuyện này thật sự có thể xảy ra, nên tớ cũng phải chuẩn bị tâm lý thật tốt."
Vương Vũ Tình nói xong, nhẹ nhàng thở dài.
Nam Tiêu vỗ vai cô, nói:
"Vũ Tình, cậu cũng đừng nghĩ đến những chuyện bi quan như vậy, dù sao đây cũng chỉ là chuyện có xác suất nhỏ."
Nam Tiêu biết Vương Vũ Tình nghĩ theo hướng đó chắc chắn là do ảnh hưởng từ chuyện của bác cả Trịnh và Lý Minh Dục.
Nhưng bác cả Trịnh có con riêng là vì Trịnh Tiên Tiên là con gái, ở nhà họ Trịnh không thể kế thừa gia nghiệp.
Mà Mạnh Lan sau khi sinh Trịnh Tiên Tiên lại không thể sinh thêm con nữa, nên bác cả Trịnh mới tìm người phụ nữ khác để sinh thêm một đứa con.
Trịnh Bác Viễn bây giờ đã có con trai, con trai của họ là Trịnh Trực, một cậu bé thông minh, đáng yêu và khỏe mạnh.
Cho nên Trịnh Bác Viễn dù có tiếc nuối vì không có con thứ hai, thì cũng chỉ là tiếc nuối mà thôi, anh ta không có lý do bắt buộc phải có con thứ hai.
Tình huống mà Vương Vũ Tình và Mạnh Lan phải đối mặt không hoàn toàn giống nhau. Vương Vũ Tình luôn cảnh giác, chuẩn bị cho mọi khả năng là điều tốt, nhưng cô cũng không cần quá lo lắng.
Nếu Trịnh Trực không phải là con trai mà là con gái, mà Vương Vũ Tình lại không muốn sinh con thứ hai, thì đó mới là điều đáng lo ngại.
Nam Tiêu an ủi Vương Vũ Tình vài câu, Vương Vũ Tình nghe lọt lời cô nói, cũng dần dần bình tâm lại.
Hai người không nói chuyện nữa, nhìn về phía ông cụ Trịnh, Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt.
Từ nãy đến giờ, vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt có chút rối rắm.
Trông anh ta có vẻ vui, khóe môi treo nụ cười, cùng gia đình ở bên nhau ra vẻ hòa thuận, đó là cảm giác anh ta mang lại cho người khác khi nhìn lướt qua.
Nhưng nếu nhìn kỹ sẽ phát hiện ra, anh ta thực chất không vui chút nào.
Nụ cười trên môi anh ta nếu nhìn kỹ sẽ thấy có chút gượng gạo, anh ta thỉnh thoảng siết chặt nắm đấm, mi tâm cũng thỉnh thoảng nhíu lại, như thể đang cố gắng kìm nén điều gì đó.
Vẻ mặt này bị Trịnh Bác Viễn thu vào đáy mắt, Trịnh Bác Viễn không khỏi cười lạnh trong lòng.
Sau đó, Trịnh Bác Viễn nhìn về phía ông cụ Trịnh, tiếp tục nói:
"Ông nội, mấy ngày trước cháu quả thật đã làm chuyện hồ đồ, nhưng chuyện đó cũng thật sự là có người muốn hại cháu."
"Cháu vẫn phải tìm cách, bắt cho bằng được kẻ muốn hại mình."
Anh ta nhíu mày, nói:
"Nếu không, cho dù sau này cháu chắc chắn sẽ không làm những chuyện đó nữa, nhưng sau lưng có một kẻ muốn hại cháu, cháu cũng không thể dung thứ được."
Anh ta ngước mắt liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, ánh mắt mang theo vẻ như cười như không, rồi lại cúi đầu nói tiếp:
"Dù sao đi nữa, phòng bệnh hơn chữa bệnh vẫn tốt hơn."
"Lần trước là mỹ nhân kế, tìm một người phụ nữ đến phá hoại tình cảm của chúng cháu, lần sau kẻ đó nhớ bài học, có thể sẽ dùng phương pháp khác."
"Cho nên nên phòng bị vẫn phải phòng bị, nên trả thù cũng phải trả thù."
Nghe vậy, ông cụ Trịnh còn chưa có phản ứng gì, sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt đã có chút thay đổi.
Ánh mắt anh ta trông như vừa có chút tức giận, vừa có chút xấu hổ.
Trịnh Bác Viễn không nhìn thấy biểu cảm của Trịnh Nhân Kiệt, lúc này anh ta ngồi ở mép giường quay lưng lại, nhưng anh ta có thể tưởng tượng được vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt đặc sắc đến mức nào, khóe môi anh ta nhếch lên, nở một nụ cười.
"Nếu chuyện đó có khuất tất, thì đi điều tra đi."
Ông cụ Trịnh nói.
"Người nhà họ Trịnh sao có thể bị người ngoài bắt nạt, huống chi là chuyện thế này, nếu thật sự có khuất tất, nhất định phải điều tra cho rõ ràng."
Vẻ mặt của ông cụ Trịnh so với lúc nãy không có gì thay đổi, giờ khắc này Trịnh Nhân Kiệt thật sự rất thấp thỏm.
Tạm không nói đến chuyện Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn hòa giải, dù sao họ cũng đã hòa giải, có nghĩ nữa cũng vô dụng.
Trước đây, Trịnh Bác Viễn nghi ngờ chuyện đó là do anh ta làm, còn chất vấn anh ta trước mặt mọi người, anh ta đã có chút lo lắng.
Bây giờ trước mặt ông nội, Trịnh Bác Viễn không có bằng chứng nên không chỉ trích anh ta nữa, nhưng bộ dạng thề thốt tìm ra thủ phạm của Trịnh Bác Viễn, thực sự khiến anh ta không thể không cảnh giác.
Giờ khắc này, hắn không khỏi có chút lo lắng.
"Bác Viễn, ông nội nói không sai, nếu quả thật có người hại con, vậy phải cẩn thận điều tra một phen, tra ra sự tình mới được."
Trịnh Nhân Kiệt nói.
Giờ phút này dù có phải cứng rắn, anh ta cũng phải nói ra những lời này, nếu không thì sự nghi ngờ đối với anh ta là quá lớn.
"Bác Viễn, anh hai cũng không muốn em bị người ta hại, anh hai ủng hộ em đi điều tra sự việc."
Trịnh Nhân Kiệt vẫn đứng bên giường, mỉm cười nói.
"Nếu trong quá trình điều tra em thiếu người, cứ đến tìm anh hai, anh hai sẽ sắp xếp cho em, anh hai có rất nhiều người có thể dùng."
Trịnh Bác Viễn ngẩng đầu liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, trong mắt mang theo vài phần hận ý, nhưng anh ta nhanh chóng cúi đầu che giấu đi.
Sau đó, anh ta nói:
"Vậy thì cảm ơn anh hai nhiều, lời anh hai nói em sẽ ghi nhớ."
Giọng điệu của anh ta không hề có chút châm chọc nào.

Chương 2055: Càng ngày càng cảm thấy hối hận (2)
Ông cụ Trịnh còn ở bên cạnh, anh ta đâu có ngốc mà không có bằng chứng lại đi chất vấn Trịnh Nhân Kiệt? Anh ta phải khéo léo một chút.
Nghĩ vậy, Trịnh Bác Viễn quay đầu đi, không nhìn Trịnh Nhân Kiệt nữa.
Tuy rằng đã hòa giải với Vương Vũ Tình, bây giờ anh ta lại có một gia đình trọn vẹn, không còn lo lắng gì nữa, tâm trạng của anh ta rất tốt.
Nhưng nghĩ đến việc Trịnh Nhân Kiệt đã cho người tính kế mình, ép mình và Vương Vũ Tình cãi nhau một trận suýt nữa ly hôn, hận ý của anh ta vẫn không ngừng dâng lên.
Bây giờ anh ta thật sự chỉ cần không nhìn Trịnh Nhân Kiệt là đã có cảm giác mình sắp tức nổ tung.
Ông cụ Trịnh liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn, ánh mắt không có gì khác thường, chỉ nhàn nhạt nói:
"Được rồi, nếu đã đến cả rồi, lát nữa ở lại ăn tối đi."
Mọi người đều đồng thanh đáp lại, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liếc nhìn nhau.
Mặc dù không nói chuyện với nhau, nhưng cả hai rõ ràng đều không muốn ở lại đây ăn tối.
Tạ Thừa Vũ liền đi lên phía trước, nói với ông cụ Trịnh buổi tối anh còn có chút việc, sẽ không ở lại dùng cơm.
Tạ Thừa Vũ có ở lại hay không cũng không sao, ông cụ Trịnh gật đầu, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liền đi ra ngoài.
Bên kia, sau khi Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân trở lại phòng, Hứa Nhược Tân nhíu chặt mày, sắc mặt có chút lạnh.
Còn Trịnh Nhân Kiệt thì trông rất rõ vẻ bực bội và tức giận, tâm trạng của anh ta có vẻ rất không ổn.
Chuyện quái gì đang diễn ra ở đây vậy? Trịnh Bác Viễn căn bản không ly hôn với Vương Vũ Tình, hơn nữa xem ra, quan hệ của hai người họ còn rất tốt.
Không chỉ chuyện này khiến anh ta tức giận, mà bộ dạng thề thốt của Trịnh Bác Viễn nhất định phải điều tra ra sự thật của những chuyện mấy ngày trước, cũng khiến anh ta có chút nôn nóng.
Chuyện đó anh ta làm rất kín kẽ, hơn nữa đều tìm những nơi không có camera giám sát để giao dịch tiền mặt, cho dù có lời khai cũng không có bằng chứng chuyển khoản cụ thể, không ai có thể kết tội anh ta.
Nhưng tuy rằng không tìm được bằng chứng cụ thể, cũng có thể sẽ tìm được một vài lời khai hoặc các loại bằng chứng bổ sung khác, điều đó cũng bất lợi cho anh ta.
Quan trọng là, nếu ông nội biết những chuyện này, sẽ nhìn anh ta như thế nào?
Dĩ nhiên vẫn là câu nói đó, nếu chuyện này thành công, Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình thật sự ly hôn, hoặc họ không ly hôn nhưng quan hệ từ đó trở nên đặc biệt lạnh nhạt, lạnh nhạt đến mức ông cụ Trịnh cũng không thể chịu đựng được, vậy cũng được, nhưng sự tình cũng không phát triển theo hướng đó.
Gia đình ba người họ hôm nay cùng nhau đến, trông rất vui vẻ hòa thuận, hoàn toàn không dính dáng gì đến sự lạnh nhạt, vậy chẳng phải là công sức đổ sông đổ bể sao?
Vậy, chuyện quái gì đang diễn ra ở đây?
Trịnh Nhân Kiệt không thèm để ý đứa con còn đang ngủ bên cạnh, nặng nề đập bàn một cái, trông rất tức giận.
Nhìn thấy bộ dáng nổi giận của anh ta, Hứa Nhược Tân không khỏi cắn môi.
"Nhân Kiệt, đừng tức giận quá."
Hứa Nhược Tân đi qua, vỗ vai Trịnh Nhân Kiệt, nhẹ giọng nói.
Lông mày Trịnh Nhân Kiệt vẫn nhíu chặt, trông không có vẻ gì là đã bớt giận sau câu an ủi của Hứa Nhược Tân.
Anh ta vẫn giữ vẻ mặt cực kỳ tức giận, cau mày nói:
"Trịnh Bác Viễn tên khốn này, chuyện đã qua rồi mà hắn vẫn không buông tha, nhất quyết phải điều tra, cuối cùng có thể điều tra ra được cái gì chứ."
Nói xong, anh ta lại nói:
"Hơn nữa anh ta và Vương Vũ Tình sao lại hòa giải nhanh như vậy, Vương Vũ Tình không phải loại người dễ dỗ dành."
"Trước đây Vương Vũ Tình kiên quyết muốn ly hôn với Trịnh Bác Viễn như vậy, đã tát anh ta trước mặt mọi người, Trịnh Bác Viễn chắc chắn cũng còn nhớ cái tát đó."
"Mâu thuẫn giữa hai người họ rõ ràng rất lớn, sao lại có thể hòa giải nhanh như vậy, chuyện này chắc chắn có khuất tất?"
Trịnh Nhân Kiệt bắt đầu suy tư, Vương Vũ Tình không thể nào chỉ vì Trịnh Bác Viễn dỗ dành vài câu mà hòa giải, cô ấy chắc chắn có lý do, nhưng rốt cuộc là lý do gì?
Còn nữa, sau khi họ hòa giải thì ông nội càng vui hơn.
Ông cụ Trịnh là một người già truyền thống, rất vui khi thấy con cháu trong gia đình hòa thuận, gia đình ngày càng lớn mạnh.
Ông vốn đã thích Vương Vũ Tình, bây giờ cô và Trịnh Bác Viễn lại hòa giải, tình cảm của ông cụ dành cho Trịnh Bác Viễn chắc chắn sẽ trở lại như trước.
Hơn nữa, anh ta chắc chắn không cảm nhận sai, tình yêu thương của ông cụ Trịnh dành cho Trịnh Trực, con trai của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình, còn hơn cả Trịnh Nghĩa của nhà họ.
Anh ta cảm thấy đây đều là vì Trịnh Trực lớn lên giống hệt Trịnh Bác Viễn, còn Trịnh Nghĩa lại không giống anh ta, chỉ giống Hứa Nhược Tân.
Dĩ nhiên, nếu Hứa Nhược Tân là con dâu mà ông cụ Trịnh đặc biệt hài lòng, có lẽ tình cảm của ông dành cho Trịnh Nghĩa sẽ nhiều hơn một chút.
Nhưng ông cụ Trịnh vốn không thích Hứa Nhược Tân, Tiểu Trịnh Nghĩa lại còn lớn lên giống cô như vậy, cho dù ông cụ không thể vì thế mà ghét bỏ huyết thống của mình, tình cảm dành cho Trịnh Nghĩa cũng sẽ vì thế mà giảm bớt.
Anh ta hơi nhíu mày, anh ta luôn không muốn thừa nhận mình hối hận vì đã cưới Hứa Nhược Tân, dù sao hối hận cũng là một chuyện vô ích.
Nhưng bây giờ, anh ta thật sự càng ngày càng cảm nhận được cảm giác hối hận đó.
Anh ta không ngừng nghĩ, nếu lúc đó không cưới Hứa Nhược Tân, mà cũng tìm một tiểu thư nhà giàu như Vương Vũ Tình để liên hôn như Trịnh Bác Viễn, thì mọi chuyện sẽ thế nào?
Điều kiện các mặt của anh ta và Trịnh Bác Viễn không chênh lệch nhiều, bây giờ anh ta còn có thêm thân phận người thừa kế đời thứ ba của Tập đoàn Lệ thị, là tổng giám đốc và chủ tịch tương lai của tập đoàn.
Nếu lúc đó anh ta cũng chọn liên hôn, chắc chắn anh ta có thể tìm được một người vợ tốt hơn cả Vương Vũ Tình.
---

Chương 2056: Cũng không tỏ ra kinh ngạc (1)
Nếu như vậy, liệu bây giờ ông nội có thích vợ và con của mình hơn không, rồi ông cũng sẽ đối xử tốt với mình hơn chăng?
Những ý nghĩ này chỉ vừa lóe lên trong đầu đã đủ khiến Trịnh Nhân Kiệt không chịu nổi, hắn vội vàng gạt chúng đi.
Nghĩ ngợi cũng vô ích, hơn nữa hắn không thể vì chuyện này mà ly hôn với Hứa Nhược Tân. Một là hắn và Hứa Nhược Tân vẫn còn tình cảm, hai là cô ấy cũng chẳng làm gì sai, nếu cứ tùy tiện ly hôn với cô như vậy, ông nội sẽ nghĩ hắn thế nào?
Hơn nữa, con trai vừa mới sinh ra đã bị cha ruột vứt bỏ mẹ ruột, sau này Tiểu Trịnh Nghĩa phải làm sao?
Có quá nhiều yếu tố thực tế trong chuyện này. Dù trong tiềm thức có thoáng hối hận, hắn cũng sẽ không chọn ly hôn.
Trong đầu hắn mải nghĩ những chuyện này, chỉ cảm thấy mọi việc xảy ra xung quanh đều vô cùng tồi tệ. Thấy bộ dạng này của Trịnh Nhân Kiệt, Hứa Nhược Tân bất giác cắn môi.
Cái chủ ý tìm cách phá hoại tình cảm của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn khi đó là do cô nghĩ ra, không lẽ Trịnh Nhân Kiệt sẽ vì vậy mà trách tội, đổ hết trách nhiệm lên đầu cô chứ.
Cô cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt hẳn không đến mức khốn nạn như thế, nhưng nghĩ lại, lại thấy chuyện đời khó nói.
Cô không khỏi liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, nhưng hắn có lẽ vẫn chưa nghĩ đến tầng đó.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt đang rất tức giận và lo lắng, nhưng cảm xúc đó rõ ràng là nhắm vào Trịnh Bác Viễn chứ không phải cô, nên cô cũng thấy yên tâm hơn một chút.
"Nhân Kiệt, anh đừng nóng vội, chúng ta cùng nghĩ cách."
Hứa Nhược Tân nói:
"Cách giải quyết lúc nào cũng nhiều hơn khó khăn, không cần phải phiền muộn."
"Hơn nữa, tuy bây giờ Trịnh Bác Viễn đã lấy lại được thiện cảm của ông nội, nhưng xét cho cùng thì chúng ta cũng không mất mát gì."
"Ông nội cũng sẽ không vì thích Trịnh Bác Viễn hơn mà ghét bỏ chúng ta."
Cô chậm rãi ôm vai Trịnh Nhân Kiệt, dùng giọng điệu dỗ dành nũng nịu nói.
"Lúc trước ông nội chọn anh làm người thừa kế chứ không phải Trịnh Bác Viễn, thực ra đã nói lên rằng trong lòng ông, anh ưu tú hơn Trịnh Bác Viễn, ông cũng thích anh hơn."
"Từ khi được chọn làm người thừa kế đến bây giờ, anh không làm gì sai cả, Nhân Kiệt, cho nên anh không cần phải quá lo lắng."
Lời này của Hứa Nhược Tân không phải không có lý, Trịnh Nhân Kiệt bị cô khuyên nhủ cũng nguôi giận đi phần nào.
Nhưng chân mày hắn vẫn chưa hoàn toàn giãn ra, lúc này hắn vẫn còn hơi rầu rĩ. Hắn vẫn phải nghĩ cách đối phó với Trịnh Bác Viễn.
Sau khi Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rời khỏi nhà cũ của Trịnh gia, hai người đi thẳng đến nhà cũ của Tạ gia.
Họ không muốn ăn cơm ở nhà cũ Trịnh gia mà muốn đến thăm ông Tạ, đã hơn nửa tháng rồi họ không gặp ông.
Vừa vào phòng ngủ của ông Tạ, họ liền thấy ông đang ngồi trước sofa đánh cờ.
Ngẩng lên thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ bước vào, ông Tạ tháo kính xuống, vui vẻ nói:
"Thừa Vũ và Tiêu Tiêu đến rồi à."
Nói xong ông còn nhìn ra sau lưng hai người:
"Sao chỉ có hai đứa, Lam Lam đâu?"
Nam Tiêu bật cười:
"Ông nội, bây giờ lần nào gặp mặt ông cũng hỏi đến Lam Lam trước, có phải địa vị của cháu và Thừa Vũ trong lòng ông không bằng Lam Lam nữa rồi không?"
Nam Tiêu ngồi xuống bên cạnh ông Tạ, khoác tay ông.
Ông Tạ cười ha hả, gõ nhẹ vào trán Nam Tiêu.
"Con bé này chỉ giỏi nói bậy, lão già này chẳng phải là yêu ai yêu cả đường đi lối về sao? Trong lòng ông, đương nhiên là con và Thừa Vũ quan trọng hơn."
Nam Tiêu lại cười, nói:
"Tụi cháu không phải từ nhà đến, vừa rồi tụi cháu có ghé qua Trịnh gia."
Nam Tiêu kể vắn tắt cho ông Tạ nghe những chuyện xảy ra gần đây ở Trịnh gia, ông Tạ nghe mà tắc lưỡi.
"Ông ngoại của Thừa Vũ ngày càng cố chấp. Hồi đó nếu ông ấy không vội thúc cháu trai kết hôn, và quan trọng nhất là nếu ông ấy sớm định người thừa kế, thì sự việc đã không ra nông nỗi này. Trịnh gia thật sự ngày càng loạn."
Nam Tiêu cảm thấy câu "Trịnh gia thật sự ngày càng loạn" của ông Tạ nói không sai chút nào.
Nếu Trịnh gia không cổ hủ như vậy, năm đó trực tiếp chọn Trịnh Vinh Vinh tài giỏi làm người thừa kế đời thứ ba, sau đó để Trịnh Vinh Vinh tuyển một người ở rể, sau này sinh một đứa con họ Trịnh kế thừa gia nghiệp, Trịnh gia chưa chắc đã đến nước này.
Nếu Trịnh Vinh Vinh là người đứng đầu, Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn có muốn tranh cũng không tranh lại cô ấy, dù sao cả hai người đó đều không có năng lực và không thể thu phục lòng người như Trịnh Vinh Vinh.
"Thừa Vũ, sức khỏe ông ngoại con bây giờ thế nào?"
Ông Tạ hỏi.
"Sau mấy lần giày vò như vậy, sức khỏe của ông ấy e là cũng không còn được như xưa."
Tạ Thừa Vũ đang pha trà cho ông Tạ và Nam Tiêu.
Hắn đẩy hai tách trà xanh ấm nóng trong vắt đến trước mặt ông Tạ và Nam Tiêu, rồi lại nhấc ấm tự rót cho mình một tách, thản nhiên nói:
"Sức khỏe ông ngoại đúng là không tốt như trước, nhất là sau mấy chuyện vừa rồi."
"Nếu sức khỏe ông ngoại không sa sút, hôm nay cũng không đến mức nghe một tin tức mà tức đến ngất xỉu."
Trước kia sức khỏe của ông Trịnh đã không bằng ông Tạ, nhưng cũng tạm ổn. Thế nhưng từ sau khi vụ Lý Minh Dục vỡ lở, sức khỏe của ông cứ thế tuột dốc.
Mà chuyện Lý Minh Dục xảy ra cũng là do cậu cả nhà họ Trịnh, ông ta quá khao khát có con trai.
Cậu cả nhà họ Trịnh cũng không phải vô cớ muốn có con trai, ông ta muốn có con trai là vì Trịnh gia chỉ công nhận con trai làm người thừa kế, không công nhận con gái.
Nếu không thì cậu cả và Mạnh Lan đã không vừa về tới đã từ bỏ ý định bồi dưỡng Trịnh Tiên Tiên thành người thừa kế.

Chương 2057: Cũng không tỏ ra kinh ngạc (2)
Bất kể Trịnh Tiên Tiên có muốn làm người thừa kế hay không, ít nhất lúc ban đầu, họ cũng sẽ thử bồi dưỡng cô ấy.
Cho nên, chuỗi sự việc mà Trịnh gia gây ra trong những năm gần đây, xét cho cùng đều liên quan đến tư tưởng của gia tộc này.
Chẳng trách người đời đều nói, một đại gia tộc có thể huy hoàng lâu dài hay không có quan hệ rất lớn đến tư tưởng và tinh thần của gia tộc đó, tất cả đều có lý do.
Nam Tiêu nghĩ ngợi một lát về chuyện của Trịnh gia, sau đó không nhắc đến nữa. Ba ông cháu ngồi lại nói chuyện về Lam Lam, rồi lại nói về những chuyện thú vị của Nam Tiêu ở đoàn làm phim trong ba tháng qua.
Đang nói chuyện, bỗng nghe bên ngoài có tiếng bước chân, ngay sau đó là giọng một người đàn ông trẻ tuổi có chút ngạc nhiên vang lên:
"Anh cả, chị dâu, hai người đến rồi à?"
Đây là giọng của Tạ Hoài Ngọc.
Nam Tiêu quay đầu lại, thấy Tạ Hoài Ngọc mặc một bộ vest, chân đi dép lê bước tới.
Tạ Hoài Ngọc cũng ngồi xuống sofa, Tạ Thừa Vũ liếc nhìn hắn, hỏi:
"Sao lại qua đây, chuyện kia xử lý xong chưa?"
Tạ Hoài Ngọc cũng làm việc ở tập đoàn Tạ Thị, chủ yếu phụ trách mảng thiết kế quy hoạch.
Gần đây công ty có một dự án mới do Tạ Hoài Ngọc phụ trách, Tạ Thừa Vũ thấy hắn ban ngày ban mặt chạy qua đây, mà dự án đó ngày mai là phải có kết quả, nên mới hỏi một câu như vậy.
Nếu không, hắn cũng chẳng hơi đâu xen vào chuyện của Tạ Hoài Ngọc.
"Kết quả có rồi, em vừa làm xong, qua đây thăm ông nội, tối về giải quyết nốt phần cuối là được."
Tạ Hoài Ngọc nói.
"Anh cả, em làm việc thì anh cứ yên tâm đi."
Bị Tạ Thừa Vũ hỏi như vậy, Tạ Hoài Ngọc không hề cảm thấy mình bị nghi ngờ hay khó chịu, ngược lại còn đặc biệt phấn chấn. Hắn cảm thấy Tạ Thừa Vũ đang quan tâm đến tình hình công việc của mình.
Hắn thật sự đặc biệt ngưỡng mộ Tạ Thừa Vũ, cho nên khi được anh quan tâm và công nhận công việc, hắn đều vô cùng vui mừng.
Tạ Thừa Vũ khẽ gật đầu.
Tạ Hoài Ngọc là người rất đáng tin cậy trong công việc, hắn đã nói vậy thì chắc là không có vấn đề gì, hắn cũng không quản nhiều.
Nam Tiêu chậm rãi uống trà, liếc nhìn Tạ Hoài Ngọc.
Trước đây cô rất không ưa Tạ Hoài Ngọc, cảm thấy hắn chỗ nào cũng không tốt, vừa nhìn đã thấy phiền.
Nhưng đúng là có so sánh mới có khác biệt.
Nếu chỉ nhìn riêng Tạ Hoài Ngọc thì không được, nhưng đặt hắn bên cạnh những kẻ như Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn và Lục Viễn Bình thì mới thấy Tạ Hoài Ngọc hơn hẳn bọn họ.
Ngoại trừ ngoại hình là do trời sinh, những phương diện khác của Tạ Hoài Ngọc hơn hẳn bọn họ, có lẽ cũng là vì gia phong của Tạ gia không tệ.
Nếu gia phong Tạ gia không tốt như vậy, Tạ Hoài Ngọc sẽ trưởng thành ra sao, có trở thành một công tử bột như Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt hay không, thật khó nói.
Nam Tiêu đang nghĩ ngợi thì đột nhiên thấy Tạ Hoài Ngọc liếc nhìn mình, vẻ mặt như muốn nói lại thôi.
Nam Tiêu biết vì sao Tạ Hoài Ngọc nhìn mình như vậy, cô không để ý đến hắn, tiếp tục uống trà.
Nam Tiêu không ngờ câu hỏi mà Tạ Hoài Ngọc muốn hỏi nhưng chưa dám hỏi, nửa giờ sau lại được thốt ra. Sau khi ngồi đó một lát, Tạ Thừa Vũ và ông Tạ bắt đầu bàn chuyện công ty.
Tuy ông Tạ đã lui về khỏi vị trí chủ tịch, giao toàn quyền công ty cho Tạ Thừa Vũ phụ trách, nhưng năng lực cá nhân của ông vẫn còn đó, chỉ là không còn sung sức như trước. Hơn nữa, ông cũng không phải không còn hứng thú với công ty, nên đã cùng Tạ Thừa Vũ thảo luận chuyện công ty.
Nam Tiêu cũng ngồi nghe một lát, sau đó ra ngoài đi vệ sinh, cô về phòng ngủ của mình và Tạ Thừa Vũ.
Vừa ra khỏi phòng, Nam Tiêu liền thấy Tạ Hoài Ngọc đứng trước cửa phòng ngủ của ông Tạ, dường như đang ngó nghiêng tìm ai đó.
Lòng cô sáng như gương, nhưng không hề biểu lộ ra ngoài, cứ thế thản nhiên đi qua.
Quả nhiên, Tạ Hoài Ngọc thấy cô liền thu lại vẻ mặt đó, thấp giọng nói:
"Chị dâu, em nói với chị vài câu được không?"
Nam Tiêu ngước mắt liếc hắn, lạnh nhạt nói:
"Cậu có chuyện gì?"
Mặc dù Tạ Hoài Ngọc hơn hẳn đám Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn, nhưng Nam Tiêu vẫn chưa quên những ân oán trước đây giữa cô và hắn, cô không thể quên được Tạ Hoài Ngọc đã từng bênh vực Hứa Nhược Tân như thế nào.
Có những chuyện đó, dù bây giờ Tạ Hoài Ngọc có công nhận và ngưỡng mộ cô đến đâu, cô cũng sẽ không thân thiết với hắn.
"Chị dâu, em muốn hỏi một chút về Điền Tiểu Song."
Quả nhiên, Tạ Hoài Ngọc mở miệng hỏi như vậy.
Vẻ mặt hắn có chút do dự:
"Tiểu Song. . . bây giờ cô ấy thế nào rồi? Cô ấy vẫn còn ở bên bạn trai chứ?"
Khi nói ra hai chữ "bạn trai", vẻ mặt Tạ Hoài Ngọc dường như có chút khó chịu.
Nam Tiêu liếc hắn một cái, cô đã nghe qua chuyện của Tạ Hoài Ngọc nửa năm nay.
Nhị thiếu gia nhà họ Tạ - Tạ Hoài Ngọc, trước đây tuy không hẳn là kẻ lăng nhăng, nhưng một năm cũng thay hai ba cô bạn gái. Ấy vậy mà không hiểu sao cả năm nay lại không cặp kè với ai, giữ mình độc thân suốt một năm, điều này có thể nói là khá bất thường.
Khi đó đã có người đoán rằng, có lẽ nhị thiếu gia nhà họ Tạ vì yêu đơn phương một mỹ nữ nào đó mà không được đáp lại, nên mới độc thân lâu như vậy.
Nhưng lúc đó mọi người chỉ đoán Tạ Hoài Ngọc để mắt đến một vị danh môn quý nữ nào đó, một vị đại tiểu thư có thân phận tương xứng và nhan sắc xuất chúng.
Họ không bao giờ ngờ được rằng, người Tạ Hoài Ngọc thích lại không phải một danh môn quý nữ, mà là cô giúp việc từng làm ở Tạ gia.
Khi Nam Tiêu nghe chuyện này, cô cũng không tỏ ra kinh ngạc.
Tạ Hoài Ngọc trước đây phong lưu là thật, nhưng từ việc hắn theo đuổi Điền Tiểu Song hết lần này đến lần khác, có thể thấy tình cảm hắn dành cho Điền Tiểu Song là thật.

Chương 2058: Quan trọng nhất vẫn là công ty (1)
Khi đó cô quả thật không nghĩ rằng tình cảm Tạ Hoài Ngọc dành cho Điền Tiểu Song có thể kéo dài lâu như vậy, nhưng nghĩ lại thì chuyện này cũng không quá kỳ lạ.
Dù sao Tạ Hoài Ngọc là người nhà họ Tạ, chứ không phải người nhà họ Trịnh, việc hắn thật lòng yêu một người phụ nữ như vậy cũng không có gì đáng ngạc nhiên.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu nói:
"Tiểu Song vẫn đang ở cùng bạn trai, quan hệ của họ rất tốt."
Dừng một chút, Nam Tiêu nói:
"Tôi không có ý định xen vào chuyện của cậu, nhưng tôi thật sự khuyên cậu đừng đặt tâm tư vào Tiểu Song nữa."
"Cho dù tạm thời không thể khống chế được tình cảm dành cho cô ấy, cậu cũng cố gắng đừng nghĩ đến cô ấy nữa, nếu không cậu chắc chắn sẽ chỉ bị tổn thương."
Nam Tiêu thấy Tạ Hoài Ngọc mở to mắt, có chút không thể tin được, còn mang theo vẻ đau lòng.
Cô kiên định nói:
"Tôi nói rõ cho cậu biết, dù Tiểu Song có không ở bên bạn trai hiện tại nữa, cô ấy cũng sẽ không thích cậu đâu."
"Đầu tiên, cô ấy không thích con người cậu. Thứ hai, địa vị của hai người khác nhau, Tiểu Song sẽ không ở bên cậu."
Điền Tiểu Song tuyệt đối không phải loại con gái tham lam vinh hoa phú quý. Hơn nữa, so với việc tham lam vinh hoa phú quý, cô ấy còn có chút sợ hãi những gia đình quyền quý, chính xác hơn là sợ những người trong gia đình quyền quý coi thường tầng lớp thấp, ví dụ như cha mẹ của Tạ Hoài Ngọc.
Chưa kể bây giờ Điền Tiểu Song và Triệu Bằng đang rất hòa hợp, vài năm nữa rất có thể sẽ kết hôn. Lùi một bước mà nói, dù hai người có chia tay, Điền Tiểu Song cũng không thể nào ở bên Tạ Hoài Ngọc.
Tạ Hoài Ngọc trông rất đau lòng, hắn cúi đầu, có chút không biết nên nói gì.
Tuy nhiên, so với lúc Tết mấy tháng trước, Tạ Hoài Ngọc dường như đã có thể chấp nhận việc Điền Tiểu Song không thích mình hơn, hắn không còn kích động như hồi Tết.
"Chị dâu, mấy tháng nay em cũng nghĩ thông rồi, có ba mẹ em ở đây, em không có cách nào thuận lợi cưới được Điền Tiểu Song. Em không thể nào đoạn tuyệt quan hệ với ba mẹ, hơn nữa Điền Tiểu Song dường như thật sự không thích em."
Hắn ngẩng đầu lên, ánh mắt có chút mờ mịt.
"Nhưng sau mấy tháng im lặng, em không tìm người phụ nữ nào khác, cũng không có tâm tư yêu đương, chỉ một lòng vùi đầu vào công việc."
"Em đã nghĩ liệu có thể quên được Điền Tiểu Song không, nhưng lại phát hiện mình không làm được."
Hắn nắm chặt tay, rồi lại nhắm mắt, trông có vẻ đau lòng.
"Chị dâu, có lẽ chị không tin em thật lòng với Điền Tiểu Song, nghĩ rằng em chỉ lần đầu gặp loại con gái này nên muốn chơi đùa thôi."
"Nhưng em thật sự thích Điền Tiểu Song, tình yêu của em dành cho cô ấy là thật."
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn Tạ Hoài Ngọc, cô cảm nhận được nỗi đau của hắn, nhưng cũng không định an ủi gì.
Cô chỉ nói:
"Tôi thấy cậu thích Điền Tiểu Song rồi, nhưng chuyện tình cảm phải xem cả hai phía. Cậu có tình cảm với Điền Tiểu Song, nhưng cô ấy sẽ không thích cậu."
"Nếu cậu cũng không thể từ bỏ Điền Tiểu Song, vậy thì hãy để thời gian từ từ chữa lành vết thương cho cậu."
Tạ Hoài Ngọc ngơ ngác nhìn Nam Tiêu, nhưng Nam Tiêu không nhìn hắn nữa.
Bình tĩnh nói xong những lời này, Nam Tiêu mở cửa phòng ngủ của ông Tạ rồi bước vào.
Sau khi trở về, Nam Tiêu lại nói chuyện với ông Tạ một lúc. Hai người vốn định ở lại nhà cũ của Tạ gia ăn tối cùng ông Tạ rồi mới đi, nhưng Chu Văn gọi điện cho Tạ Thừa Vũ, nói có chút việc cần qua xử lý, nên hai người liền cùng nhau lái xe về công ty.
Đến công ty, Tạ Thừa Vũ đi xử lý công việc, Nam Tiêu tiếp tục ngồi trên sofa đọc sách.
Tạ Thừa Vũ bận rộn suốt hai tiếng đồng hồ, ngay cả một ngụm nước cũng không uống, nhưng may mà cuối cùng cũng xong việc.
Nam Tiêu dùng thời gian này đọc vài mẩu truyện ngắn, còn chọn được một nhà hàng khá ổn. Chờ Tạ Thừa Vũ xong việc, hai người liền ra ngoài ăn tối.
Hôm sau, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lại đến công ty.
Nam Tiêu vẫn ở trong văn phòng đọc sách. Hiện tại, đạo diễn Thẩm Tân đang chuẩn bị cho bộ phim khoa học viễn tưởng, còn bộ phim truyền hình "Tinh Nguyệt" trước đó của Nam Tiêu sau khi đóng máy cũng đã bước vào giai đoạn hậu kỳ.
"Tinh Nguyệt" không áp dụng hình thức vừa dựng vừa chiếu như "Vĩnh Sinh" . Không phải đạo diễn Tô Kỳ không dám làm vậy, mà là không có lịch chiếu phù hợp, chỉ có thể đặt lịch trước, chờ dựng phim xong mới chính thức phát sóng.
Nam Tiêu nhắn tin cho đạo diễn Tô Kỳ hỏi:
"Đạo diễn Tô, việc dựng phim vẫn thuận lợi chứ ạ?"
Nam Tiêu không phải đang tán gẫu, chỉ là quan tâm đến bộ phim của mình, muốn hỏi thăm tình hình mà thôi.
Đạo diễn Tô có lẽ không bận, rất nhanh đã trả lời:
"Hiện tại ngày nào cũng đang dựng phim, tiến độ rất thuận lợi."
"Chờ vài ngày nữa, chúng ta sẽ bắt đầu đợt quảng bá đầu tiên, đến lúc đó tôi sẽ báo cho cô."
Nam Tiêu đáp một tiếng. Chuyện quảng bá là việc mà mỗi bộ phim đều phải trải qua, cô đã sớm chuẩn bị sẵn sàng.
Tuy nhiên, lúc quảng bá, đội ngũ ban đầu của "Tinh Nguyệt" lại phải tụ họp. Đến lúc đó Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai cũng sẽ gặp mặt, không biết hai người họ rốt cuộc thế nào rồi.
Vài ngày nữa trôi qua, hôm nay Nam Tiêu không cùng Tạ Thừa Vũ đến công ty.
Tối qua Lâm Yên hẹn cô ra ngoài ăn cơm trưa, nên buổi sáng Nam Tiêu ở nhà đọc sách chơi với con, đến trưa cô sửa soạn một chút rồi ra ngoài ăn cơm với Lâm Yên.
Ăn xong hai người đi dạo một lát, sau đó Nam Tiêu về nhà.
Buổi trưa cô ăn quá nhiều nên buổi tối không định ăn cơm, chỉ tự mình trộn một đĩa salad. Tạ Thừa Vũ nói anh phải tăng ca một lát, sẽ ăn tối ở công ty, nên Nam Tiêu cũng không chuẩn bị đồ ăn cho anh.
Tạ Thừa Vũ về nhà lúc gần tám giờ, Nam Tiêu nghe thấy tiếng động liền đi ra.

Chương 2059: Quan trọng nhất vẫn là công ty (2)
"Thừa Vũ, anh về rồi."
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, đầu cọ cọ vào vai anh, giọng có chút nũng nịu.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, đưa tay véo nhẹ má Nam Tiêu, hỏi cô vừa rồi làm gì.
Nam Tiêu kể lại hết những việc mình đã làm cho Tạ Thừa Vũ nghe, rồi nói:
"Thừa Vũ, ban ngày anh đã nói chuyện gì với người nhà họ Ngô vậy?"
Ban ngày, Tạ Thừa Vũ đi gặp chủ tịch tập đoàn Ngô thị, cũng chính là cha của Ngô Thiến và Ngô Phàm, do chủ tịch tập đoàn Ngô thị hẹn gặp.
Lúc đi, Tạ Thừa Vũ đã báo cho Nam Tiêu biết, nhưng khi về anh lại bận rộn suốt, chưa kịp kể chi tiết cho cô, đến giờ Nam Tiêu mới có dịp hỏi.
Tạ Thừa Vũ đưa tay vuốt tóc Nam Tiêu, nói:
"Khoảng thời gian này không phải anh vẫn luôn tấn công công ty nhà họ Ngô sao? Động thái của anh không quá lớn, không làm tổn hại quá nhiều đến lợi ích của họ, nhưng cũng đã chạm đến gốc rễ của Ngô gia, nên họ sốt ruột."
Lúc nói chuyện, ánh mắt Tạ Thừa Vũ có chút lạnh lùng.
Giờ phút này trong đầu hắn hiện lên những chuyện Ngô Thiến, Ngô Phàm đã làm với hắn và Nam Tiêu.
Ngô Thiến là một người độc ác thẳng thừng, sự ác ý của cô ta thường thể hiện ra mặt, và cô ta không hề cảm thấy xấu hổ vì điều đó.
Còn Ngô Phàm thì trông có vẻ luôn tươi cười, là một doanh nhân ôn hòa và tài giỏi, nhưng thực tế trái tim hắn cũng đen tối như Ngô Thiến.
Chỉ là vì thân phận của hắn ở đó, hắn lại giỏi giả tạo hơn, nên người ngoài chỉ nói Ngô Thiến độc ác, chứ không nói Ngô Phàm độc ác.
Thực tế, sự độc ác của hai người này không hề kém cạnh nhau.
Tạ Thừa Vũ thay giày xong, liền nắm tay Nam Tiêu vào nhà.
Hai người vừa lên lầu vừa nói chuyện:
"Anh và Ngô Khải Huy gặp nhau ở một quán trà."
Ngô Khải Huy chính là cha của Ngô Thiến và Ngô Phàm, Nam Tiêu biết cái tên này.
"Ngô Khải Huy nói với anh, ông ta biết những việc anh đã làm với nhà họ Ngô trong thời gian qua, cũng biết tại sao anh lại làm vậy. Ông ta hy vọng anh có thể dừng tay, sau này đừng làm tổn thương nhà họ Ngô nữa."
Nói đến đây, khóe môi Tạ Thừa Vũ nhếch lên một nụ cười châm chọc.
"Anh nói thẳng với Ngô Khải Huy, dù là Ngô Thiến hay Ngô Phàm, trước đây đều đã làm rất nhiều chuyện không tốt, những chuyện đó đã làm tổn thương anh và vợ anh, anh ra tay trả thù nhà họ Ngô chính là vì những chuyện đó."
"Những tổn thương mà anh và vợ từng phải chịu đều là sự thật, bây giờ dựa vào đâu mà bắt anh từ bỏ?"
Trong lúc nói chuyện, Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đã vào phòng tắm.
Nam Tiêu đã sớm xả đầy nước vào bồn tắm, cô và Tạ Thừa Vũ cùng nhau cởi quần áo bước vào. Như thường lệ, Nam Tiêu nằm trong lòng Tạ Thừa Vũ, mặc cho anh giúp mình tắm rửa, lặng lẽ nghe anh nói.
"Khi đó Ngô Khải Huy còn muốn giả vờ qua loa với anh, muốn che chở cho con gái và con trai ông ta."
Tạ Thừa Vũ vừa vẩy nước lên người Nam Tiêu giúp cô tắm rửa, vừa nói.
Hành động của hắn rất dịu dàng, nhưng khi nhắc đến tên cha của Ngô Phàm, đôi mắt hắn lại cực kỳ lạnh lẽo.
"Nếu ông ta muốn giả lả với anh, vậy thì anh sẽ kể hết từng chuyện một mà Ngô Thiến và Ngô Phàm đã làm ra."
"Thực ra, những chuyện Ngô Thiến và Ngô Phàm làm, Ngô Khải Huy đều biết rõ. Dù sao một trai một gái này đều sống dưới mí mắt ông ta, hơn nữa những tội nghiệt mà Ngô Thiến đã gây ra, rất nhiều đều do nhà họ Ngô bao che, Ngô Khải Huy chắc chắn biết rõ mười mươi."
"Thế nhưng, lúc trước ông ta lại giả bộ qua loa với anh."
Ánh mắt Tạ Thừa Vũ lại lạnh đi vài phần.
"Nhưng sau khi anh kể chi tiết lại những chuyện đó, và đưa bằng chứng ra trước mặt ông ta, ông ta liền không nói được lời nào."
"Ông ta đã cúi đầu xin lỗi thay cho con trai và con gái mình."
Ngô Khải Huy, một doanh nhân đường đường, một vị chủ tịch lớn đã tung hoành thương trường mấy chục năm, cũng là một người kiêu ngạo, làm sao có thể vô cớ cúi đầu xin lỗi người khác, lòng tự tôn không cho phép ông ta làm vậy.
Nhưng những chuyện Ngô Thiến đã làm quả thực rất thất đức, còn chuyện Ngô Phàm làm – tìm người gửi ảnh, gửi video cho Tạ Thừa Vũ, cũng rất kỳ quặc.
Nhà họ Ngô thực sự không trượng nghĩa, dù muốn biện minh vài câu cũng không thể, Ngô Khải Huy mới phải cúi đầu xin lỗi.
Nam Tiêu nằm trên ngực Tạ Thừa Vũ, nắm lấy bàn tay đang di chuyển của anh.
Anh rõ ràng đang giúp cô tắm rửa, nhưng tắm một lúc lại biến chất, mà miệng thì vẫn nói những lời đứng đắn.
Mặt Nam Tiêu hơi nóng lên, liền nắm lấy bàn tay đang làm bậy của anh, hỏi:
"Sau đó thì sao, ông ta có đưa ra điều kiện gì cho anh không?"
Ngô Khải Huy cũng là một doanh nhân, biết cách làm ăn và đàm phán.
Tạ Thừa Vũ không phải vô cớ tấn công công ty nhà họ Ngô, mà là do nhà họ Ngô đã làm chuyện không tốt với hai người họ trước.
Vì vậy, Ngô Khải Huy đến yêu cầu Tạ Thừa Vũ dừng tay, chắc chắn không thể chỉ nói suông, có lẽ ông ta đã đưa ra điều kiện gì đó cho Tạ Thừa Vũ.
Bàn tay đang đặt trên người Nam Tiêu của Tạ Thừa Vũ bị nắm lấy, hắn liền cúi đầu hôn cô.
Sau đó hắn thì thầm vào tai Nam Tiêu một câu, nghe xong, Nam Tiêu bất giác sững sờ.
"Ông ta hứa sẽ cho anh những thứ đó."
Tạ Thừa Vũ ngồi thẳng dậy, bắt đầu nghiêm túc giúp Nam Tiêu tắm rửa, nói.
"Có thể đưa ra những thứ này, quả thực thấy được thành ý của ông ta, việc ông ta làm như vậy cũng có thể hiểu được."
"Xem ra cha mẹ Ngô Thiến tuy rất cưng chiều con gái mình, nhưng đối với họ, quan trọng nhất vẫn là công ty."
Nam Tiêu nói.
Điều này cũng bình thường, hơn nữa cũng không phải con gái họ bị bắt nạt rồi bị trả thù, mà là Ngô Thiến không ngừng làm ác, không ngừng chủ động làm hại người khác, nên công ty của họ mới bị báo ứng.

Chương 2060: Mọi phương diện đều sẽ tiến bộ (1)
Trong trường hợp này, họ chắc chắn sẽ đưa ra lựa chọn đó.
Mà Ngô Khải Huy nhận thua nhanh như vậy cũng là nhờ Tạ Thừa Vũ đủ thông minh, thủ đoạn đủ lão luyện, mới có hiệu quả như thế.
Hành động của Tạ Thừa Vũ trông có vẻ không lớn, nhiều người trong giới chỉ thấy được bề nổi, không nhận ra Tạ Thừa Vũ thực sự đã làm gì, còn tưởng rằng giữa anh và nhà họ Ngô chỉ là vài va chạm nhỏ.
Nhưng người đủ hiểu về nhà họ Ngô, chỉ cần đủ thông minh, sẽ biết những thủ đoạn của Tạ Thừa Vũ sẽ gây ra nguy hại lớn đến mức nào cho họ trong tương lai.
Ngô Khải Huy và Ngô Phàm đều là những người thông minh như vậy, cho nên đối mặt với hành động của Tạ Thừa Vũ, cả hai đều nâng cao cảnh giác.
"Thừa Vũ, vậy anh trả lời ông ta thế nào?"
Nam Tiêu hỏi.
Tạ Thừa Vũ nói:
"Điều kiện ông ta đưa ra hợp lý, anh có thể chấp nhận, nhưng có một điều kiện tiên quyết."
Tạ Thừa Vũ dừng một chút, chậm rãi nói:
"Anh bảo họ sau này phải quản giáo Ngô Thiến cho tốt, đừng để cô ta luôn ra ngoài gây họa."
"Lúc nghe những lời này, sắc mặt Ngô Khải Huy có chút khó coi."
Tạ Thừa Vũ kể lại cho Nam Tiêu nghe vẻ mặt lúc đó của Ngô Khải Huy.
"Nhìn là biết ông ta đúng là một người cha đặc biệt yêu thương con gái, ngay cả việc người khác nói vài câu không phải về con gái mình cũng không được."
"Nhưng ông ta cũng không phải kiểu cưng chiều con gái đến mức mê muội, sau khi nhận ra công ty có vấn đề, ông ta cũng không thể không khuất phục."
"Cho nên lúc đó, vẻ mặt của ông ta tuy rất tệ, nhưng sau đó vẫn đồng ý."
"Ông ta ngoài miệng hứa sau này sẽ quản giáo Ngô Thiến cho tốt, tuyệt đối quản cho chặt, không để cô ta ra ngoài làm bậy."
Lúc nói những lời này, khóe môi Tạ Thừa Vũ hiện lên một nụ cười châm chọc.
"Ông ta nói miệng như vậy, có thể sau khi về cũng sẽ nói Ngô Thiến vài câu thật, nhưng anh đoán ông ta sẽ không thực sự trừng phạt gì Ngô Thiến đâu."
"Tiêu Tiêu, khoảng thời gian này em vẫn phải cẩn thận một chút."
Tạ Thừa Vũ vuốt tóc Nam Tiêu, trong mắt ánh lên chút thương tiếc.
Khóe môi Nam Tiêu cong lên, cô nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, hôn lên ngón tay anh.
Sau đó, cô quay lại, vòng tay qua cổ Tạ Thừa Vũ từ phía trước.
"Thừa Vũ, em biết mà, em sẽ tự bảo vệ mình."
Nói xong, Nam Tiêu hơi nới lỏng vòng tay.
Tư thế hiện tại của cô có thể nói là nửa quỳ trên đùi Tạ Thừa Vũ, ngón tay thon dài đặt trên vai anh, đôi mắt chăm chú nhìn vào con ngươi sẫm màu của anh.
Tạ Thừa Vũ nhìn Nam Tiêu với mái tóc kẹp sau gáy, vài lọn tóc mai bên tai hơi ẩm ướt, đôi mắt trong veo vương hơi nước, trái tim đột nhiên như bị thứ gì đó va mạnh, yết hầu bất giác trượt lên xuống.
Sau đó, như bị một lực vô hình kéo đến, hắn từ từ ghé sát lại, gọi một tiếng "Tiêu Tiêu", rồi hôn lên môi cô.
Nam Tiêu "ưm" một tiếng, ngón tay bất giác siết chặt vai Tạ Thừa Vũ.
Đây là tình huống gì, hai người đang nói chuyện tình cảm, mà cô chỉ quay lại ôm anh một cái, sao người đàn ông này lại đột nhiên ghì chặt lấy cô như vậy?
Nam Tiêu có thể cảm nhận được, đây không phải một nụ hôn dịu dàng, mà là một nụ hôn đầy ham muốn.
Nụ hôn này đến khá đột ngột, Nam Tiêu chỉ có thể bị động đón nhận, nhưng vì cơ thể đã quá quen thuộc với Tạ Thừa Vũ, nên khi anh hôn cô, Nam Tiêu liền theo bản năng ôm chặt lấy lưng anh.
Hành động của cô như một lời cổ vũ, Tạ Thừa Vũ liền ôm Nam Tiêu bơi về phía trước hai cái, ép cô vào thành bồn tắm.
Nam Tiêu xấu hổ muốn né tránh, nhưng cô làm sao tránh được. Tạ Thừa Vũ đặc biệt thích nhìn bộ dạng cực kỳ e thẹn này của cô, anh yêu chết đi được một Nam Tiêu như vậy.
Hắn buông môi Nam Tiêu ra, hôn lên vành tai cô, nói:
"Tiêu Tiêu, đừng sợ, đừng xấu hổ."
Nói xong câu nói vô cùng ngượng ngùng này, Tạ Thừa Vũ lại hôn cô, Nam Tiêu cũng không suy nghĩ nhiều nữa.
Hơn một tuần sau, Nam Tiêu nhận được thông báo của đạo diễn Tô Kỳ, ngày mai sẽ tổ chức buổi họp báo quảng bá đầu tiên cho bộ phim "Tinh Nguyệt" .
Theo thông lệ, từ khi "Tinh Nguyệt" bắt đầu dựng phim đến khi lên sóng, sẽ có tổng cộng ba buổi họp báo quy mô lớn.
Ba buổi họp báo này Nam Tiêu có thể tham gia hoặc không, dù sao cô là biên kịch chứ không phải diễn viên, không nhất thiết phải xuất hiện.
Nhưng Nam Tiêu thích tham gia hoạt động này, thích cùng mọi người quảng bá phim mới. Hơn nữa, với tư cách là một biên kịch theo sát quá trình quay phim, cô không chỉ thuộc lòng kịch bản mà còn nắm rõ từng chi tiết của bộ phim, sự tham gia của cô cũng rất hữu ích.
Nam Tiêu liền chuẩn bị trước một chút, chọn một bộ đồ thật đẹp, suy nghĩ xem nên trang điểm thế nào.
Hôm trước cô đi ngủ sớm để đảm bảo ngủ đủ giấc. Sáng hôm sau thức dậy, cô dành cả buổi sáng để mường tượng các câu hỏi mà phóng viên có thể đặt ra và cách mình sẽ trả lời, ăn xong bữa trưa liền xuất phát.
Buổi họp báo này được tổ chức tại khu vườn trên tầng thượng của một khách sạn năm sao nổi tiếng ở Bắc Thành. Lúc Nam Tiêu đến, bên trong đã được bày sẵn những dãy bàn dài, cùng với ghế cho các phóng viên ở phía dưới.
Hiện tại các phóng viên vẫn chưa được vào, trong khu vườn chỉ có Nam Tiêu, đạo diễn Tô Kỳ, Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai và một vài người khác ngồi trước bàn dài.
Trịnh Tiên Tiên hôm nay mặc một chiếc váy công chúa màu hồng nhạt, tóc cũng được làm kiểu công chúa, trông vừa ngọt ngào vừa xinh xắn, rất hợp với khí chất của cô.
Tiêu Trạch Giai thì mặc một bộ vest casual màu trắng. Là một ngôi sao xuất hiện trước ống kính, anh tự nhiên trang điểm nhẹ, tóc cũng được nhà tạo mẫu chăm chút, vẫn phong độ và đẹp trai như thường lệ.

Chương 2061: Mọi phương diện đều sẽ tiến bộ (2)
Theo lý thuyết, Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai sẽ ngồi hai bên đạo diễn Tô Kỳ, bên cạnh Trịnh Tiên Tiên là nữ phụ, bên cạnh Tiêu Trạch Giai là nam phụ, còn vị trí của Nam Tiêu thì phải ngồi ở rìa.
Nhưng mỗi lần Nam Tiêu tham gia họp báo, cô đều được xếp ngồi ở vị trí tương đối gần trung tâm.
Một là vì với tư cách là biên kịch theo sát đoàn làm phim, cô có đóng góp lớn hơn, vị trí trong đoàn cũng tương đối cao, nên cô có thể ngồi ở vị trí quan trọng hơn.
Hai là, theo lời các đạo diễn, cô quá xinh đẹp, càng ngồi vào giữa càng thu hút, cũng xem như là một cách cống hiến cho việc quảng bá phim.
Cho nên lần này, dưới sự mời gọi của đạo diễn Tô Kỳ, Nam Tiêu vẫn ngồi ở vị trí khá trung tâm.
Thật trùng hợp, cô lại ngồi ngay giữa Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên.
Sau khi đến, Nam Tiêu lần lượt chào hỏi Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên. Trong lòng cô đang nghĩ đến chuyện của hai người họ, bất giác liếc mắt nhìn họ.
Nam Tiêu nhìn Trịnh Tiên Tiên trước, thấy cô ấy ngồi thẳng tắp, lưng không động đậy, môi mím chặt, mắt nhìn thẳng về phía trước, nhìn kỹ còn có vài phần cứng đờ. Nhìn là biết trạng thái không ổn.
Trịnh Tiên Tiên là một cô gái rất hoạt bát và có phần được nuông chiều, cô ấy không thể nào ngồi im một chỗ không nói lời nào như vậy được.
Hơn nữa, vẻ mặt hiện tại của cô không phải là buồn bã, mà là cực kỳ căng cứng, có cảm giác lúng túng, không biết phải làm sao, nhìn là biết cô đang cảm thấy khó xử.
Nam Tiêu nhớ lại lần trước Trịnh Tiên Tiên nói với cô, sau khi quay xong "Tinh Nguyệt", nghĩ đến việc không thể gặp lại Tiêu Trạch Giai, cũng không biết sau này có còn cơ hội gặp mặt không, cô ấy đã rất đau khổ. Nghĩ đến đây, Nam Tiêu thầm thở dài.
Sau đó, Nam Tiêu lại nhìn Tiêu Trạch Giai.
Tiêu Trạch Giai ngồi một cách thoải mái trên ghế, dáng vẻ có chút lười biếng, thoạt nhìn rất bình thường.
Nhưng Nam Tiêu lại để ý thấy ngón tay anh đặt trên đùi hết co lại rồi duỗi ra, rõ ràng là có điều gì đó không ổn.
Mà Tiêu Trạch Giai từ lúc bắt đầu đã chỉ nói chuyện với người bên phải, lúc quay sang nói chuyện với cô, thân hình và ánh mắt anh đều có chút gượng gạo, như thể cố tình không nhìn về phía bên này, để tránh nhìn thấy người bên kia.
Anh đang trốn tránh ai, quả thực không khó để đoán ra.
Lúc này các phóng viên vẫn chưa được vào, đạo diễn Tô Kỳ đang cùng phó đạo diễn và những người khác trao đổi những lưu ý cuối cùng, nên không có ai chú ý đến họ.
Bầu không khí gượng gạo giữa Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai chỉ có Nam Tiêu để ý, cô không khỏi thầm thở dài.
Cô thật sự không muốn thấy Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai như thế này.
Cô nghĩ, hoặc là Tiêu Trạch Giai sớm nhận ra tình cảm của mình, nếu anh thật sự thích Trịnh Tiên Tiên, thì hai người họ ở bên nhau cũng tốt.
Hoặc là Trịnh Tiên Tiên mau chóng quên Tiêu Trạch Giai, và anh cũng đừng có tình cảm quá sâu đậm với cô ấy, hai người quên nhau đi, mỗi người tìm một người khác. Dù sao thì cũng phải chọn một trong hai tình huống này.
Nếu hai người họ cứ mãi như vậy, ai cũng sẽ không vui.
"Nam Tiêu, bộ phim tiếp theo cô định hợp tác với đạo diễn Thẩm Tân à?"
Tiêu Trạch Giai đột nhiên quay đầu nhìn cô, hỏi.
"Không đúng, là phim điện ảnh, đạo diễn Thẩm chuyên làm phim điện ảnh."
Nói xong, Tiêu Trạch Giai lại bổ sung một câu.
Nam Tiêu liếc nhìn Tiêu Trạch Giai, anh là một người rất nhanh nhạy, sao lại có thể nhầm phim điện ảnh thành phim truyền hình, lỗi sai đơn giản này anh sẽ không mắc phải.
Rõ ràng là so với bình thường, anh đang có chút căng thẳng nên mới như vậy.
Nam Tiêu như có điều suy nghĩ liếc về phía Trịnh Tiên Tiên, rồi nói:
"Đúng là sắp hợp tác với đạo diễn Thẩm Tân, tôi cũng rất vui."
"Nhưng trước khi bấm máy, kịch bản có khá nhiều chỗ cần sửa đổi, yêu cầu của đạo diễn Thẩm rất nghiêm khắc, hơn nữa ông ấy cũng có những ý tưởng rất riêng."
"Tôi nghĩ hợp tác với ông ấy một lần, tôi có thể tiến bộ rất nhiều."
Tiêu Trạch Giai gật đầu:
"Trình độ chuyên môn của đạo diễn Thẩm quả thực rất cao, nếu có thể hợp tác với ông ấy một lần, mọi phương diện đều sẽ tiến bộ."
Trước đây, do một cơ duyên tình cờ, Tiêu Trạch Giai cũng suýt hợp tác với đạo diễn Thẩm Tân một lần, nhưng sau đó vì nhiều lý do mà không thành công.
Lúc đó, khi chuẩn bị hợp tác, Tiêu Trạch Giai đã tìm hiểu rất kỹ về đạo diễn Thẩm Tân, anh biết ông ấy xuất sắc đến nhường nào với tư cách là một đạo diễn phim khoa học viễn tưởng.
Nhắc đến đạo diễn Thẩm Tân, thái độ của Tiêu Trạch Giai dường như tự nhiên hơn rất nhiều, anh và Nam Tiêu đã trò chuyện vài câu.
Lúc này, công tác chuẩn bị của mọi người đều đã hoàn tất. Đạo diễn Tô Kỳ xem đồng hồ, thấy đã đến giờ, liền ra hiệu cho bảo vệ mở cửa, chào đón các phóng viên vào. Chẳng mấy chốc, mấy chục phóng viên đã ùa vào.
Máy quay của đài truyền hình đã được dựng sẵn ở một bên, tất cả nhân viên đều đã chuẩn bị xong xuôi. Mọi người đều mong chờ nhìn dàn diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất của đoàn phim "Tinh Nguyệt" . Đạo diễn Tô Kỳ mỉm cười ra hiệu cho các phóng viên bắt đầu đặt câu hỏi.
Mặc dù trên sân thượng có hàng chục phóng viên với máy ảnh, máy quay lỉnh kỉnh, nhưng thông thường các hoạt động quảng bá phim như thế này đều phải đặt câu hỏi theo thứ tự.
Mặc dù "Tinh Nguyệt" là một bộ phim có đất diễn của nữ chính nhiều hơn nam chính, nhưng vị thế của Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên chênh lệch khá lớn. Tiêu Trạch Giai được xem là ảnh đế hàng đầu, có lượng người hâm mộ khổng lồ.
Còn Trịnh Tiên Tiên hiện tại được xếp vào hàng nữ diễn viên giữa tuyến một và tuyến hai, vì vậy các phóng viên bắt đầu đặt câu hỏi từ Tiêu Trạch Giai.
"Anh Tiêu Trạch Giai, xin hỏi anh cảm thấy bộ phim 'Tinh Nguyệt' này quay thế nào ạ?"

Chương 2062: Cảm ơn đã luôn ủng hộ bạn trong công việc (1)
Phóng viên họ Vương đeo kính gọng tròn này, cũng có chút tiếng tăm trong nghề, vừa lên đã hỏi một câu khá chuẩn mực.
Mặc dù trong những hoạt động quảng bá phim thế này, đôi khi một số phóng viên sẽ hỏi những câu kỳ quặc, thậm chí là xúc phạm, nhưng rất ít người làm vậy ngay từ đầu.
Thường thì khi hoạt động bắt đầu, các phóng viên sẽ hỏi vài câu thông thường để khuấy động không khí, sau đó mới bắt đầu giở trò.
Tiêu Trạch Giai đã không còn dáng vẻ lười biếng tùy hứng như lúc nãy, anh tựa lưng vào ghế, thái độ vẫn rất nghiêm túc, nói:
"Bộ phim 'Tinh Nguyệt' từ kịch bản đến bối cảnh đều rất tốt, mỗi diễn viên và nhân viên chúng tôi đều vô cùng nghiêm túc với bộ phim này."
"Trong hơn ba tháng quay phim, mọi người đều đã cống hiến hết mình, vì vậy hiệu quả của bộ phim này hẳn sẽ rất tốt."
Dừng một chút, anh nói:
"Còn về phần tôi, xem như là phát huy như thường lệ đi."
Tiêu Trạch Giai là ngôi sao hàng đầu từng đoạt cả giải Ảnh đế và Thị đế, nếu anh có thể phát huy như thường lệ, vậy chứng tỏ bộ phim này quay không tệ.
Tiếng "tách tách" vang lên, Nam Tiêu cảm thấy trước mắt liên tục lóe sáng, đó là do các phóng viên và nhiếp ảnh gia đồng loạt bấm máy.
Đây đều là chuyện rất bình thường, cô đã có thể quen với những ánh sáng chói mắt này.
Bây giờ vẫn chưa đến lượt cô bị hỏi, nên cô vẫn ngồi yên tại chỗ, kiên nhẫn chờ vị phóng viên họ Vương kia tiếp tục đặt câu hỏi cho Tiêu Trạch Giai.
"Anh Tiêu Trạch Giai, 'Tinh Nguyệt' trong quá trình quay phim cũng đã trải qua một số khó khăn, trước đó khi đoàn phim đi ngoại cảnh ở tỉnh lân cận đã gặp phải động đất lớn, xin hỏi anh cảm thấy trận động đất đó có ảnh hưởng gì đến đoàn phim 'Tinh Nguyệt' không ạ?"
Câu hỏi này vẫn thuộc loại chuẩn mực.
Trận động đất lớn khi đó là sự kiện được cả nước quan tâm. Đoàn phim "Tinh Nguyệt", một đoàn phim lớn, bị ảnh hưởng bởi trận động đất đó, lúc ấy cũng đã lên hot search mấy ngày liền. Phóng viên hỏi về điều này vào lúc này là rất bình thường.
Tiêu Trạch Giai liền thành thật nói:
"Lúc đó đi ngoại cảnh mà xảy ra động đất lớn như vậy, đúng là một sự việc khá bất ngờ, cũng có thể nói là không may."
"Nhưng may mắn là không ai trong đoàn phim của chúng tôi bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Dù có người bị thương, nhưng thương tích không nặng, mọi người đều đã kiên trì vượt qua."
"Và sau khi nghỉ ngơi nửa tháng, chúng tôi đã lập tức bắt đầu quay phim trở lại."
"Vì vậy, trừ khoảng thời gian bị trì hoãn đó, cả đoàn phim chúng tôi đều ổn."
Sau khi trả lời xong câu hỏi này, lại là một loạt đèn flash lóe lên.
Phóng viên họ Vương này hỏi hai câu rồi ngồi xuống, một phóng viên khác nhanh chóng đứng lên, khóe môi nở một nụ cười.
"Anh Tiêu Trạch Giai, nghe nói từ khi ra mắt đến nay anh vẫn luôn độc thân, bây giờ ở tuổi còn trẻ đã giành được nhiều giải thưởng lớn, có thể nói là sự nghiệp thành công. Vậy ở độ tuổi thành công này, anh có từng cân nhắc đến chuyện yêu đương kết hôn không ạ?"
Trong mắt phóng viên ánh lên nụ cười ranh mãnh:
"Hiện tại anh đã có người mình thích chưa?"
Câu hỏi này Tiêu Trạch Giai còn chưa kịp trả lời, một loạt đèn flash đã sáng lên, Nam Tiêu cũng cảm thấy hoa cả mắt.
Hơn nữa cô cũng cảm nhận được, lần này có rất nhiều ống kính chĩa về phía mình, phía dưới cũng có nhiều phóng viên đang nhìn cô với ánh mắt không mấy thiện chí.
Giờ khắc này tâm trạng của cô đương nhiên không vui vẻ gì, ai mà không biết phóng viên kia hỏi những câu này là có ý gì?
Dù sao mọi người trong giới giải trí đều biết, người Tiêu Trạch Giai thích là cô.
Mặc dù Nam Tiêu cảm thấy Tiêu Trạch Giai đã không còn thích mình, nhưng người khác đâu có biết.
Hiện tại cô đang ở đây, Tiêu Trạch Giai cũng ở đây, phóng viên hỏi câu này rõ ràng là có dụng ý khác, trong lòng Nam Tiêu có chút không vui.
Nhưng mặt khác, những phóng viên này lại rất thích hỏi câu này trong những dịp như thế này. So ra thì câu hỏi này cũng không quá đáng lắm, nên cô chỉ thoáng không vui trong giây lát, rồi nhanh chóng bình thường trở lại.
Tiêu Trạch Giai cũng rất khó chịu, ai mà không biết Nam Tiêu đang ngồi cạnh anh, những phóng viên này hỏi anh câu đó là có ý gì?
Làm ngôi sao bao nhiêu năm nay, anh đã quá quen với những trò ác ý của cánh nhà báo, nên anh nói thẳng:
"Xin lỗi, đây là chuyện riêng tư của tôi, tôi không tiện tiết lộ."
Tuy chỉ là một câu nói đơn giản, khóe môi Tiêu Trạch Giai thậm chí còn nở một nụ cười, giọng nói cũng không lạnh lùng, nhưng ai cũng có thể nghe ra anh rất khó chịu với câu hỏi này.
Trong giới này, câu trả lời chuẩn cho câu hỏi này thường là "hiện tại không yêu đương, cũng không có người thích" .
Dù có hay không, chỉ cần đối phương không muốn công khai, thì phải dùng công thức này để trả lời.
Anh nói thẳng đây là chuyện riêng tư, giọng điệu này có chút gắt, rất dễ làm phật lòng phóng viên rồi khiến họ tức giận viết bậy, cũng sẽ gây phản cảm cho người qua đường, nên đa số các ngôi sao đều không muốn làm vậy.
Nhưng Tiêu Trạch Giai sẽ không quan tâm đến những điều đó, bản thân anh vốn là người sống tùy hứng, không thích bị gò bó.
Hơn nữa, anh cũng không phải loại diễn viên chỉ dựa vào gương mặt để tồn tại trong giới giải trí, anh thực sự có diễn xuất.
Vì vậy, đôi khi anh có hơi ngông cuồng một chút, khán giả và người hâm mộ đều có thể bỏ qua.
Phóng viên kia tương đương với bị Tiêu Trạch Giai dội cho một gáo nước lạnh, nhưng anh ta cũng không tỏ ra khó chịu. Tính cách của Tiêu Trạch Giai, cánh phóng viên họ đã quá quen thuộc, việc anh nói như vậy cũng không nằm ngoài dự đoán.
Phóng viên này liền chuyển hướng sang Trịnh Tiên Tiên, mỉm cười hỏi:

Chương 2063: Cảm ơn đã luôn ủng hộ bạn trong công việc (2)
"Cô Trịnh Tiên Tiên, trước đây cô vào vai nữ chính Bạch Phi Tuyết trong 'Vĩnh Sinh' đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi và giành được giải thưởng lớn, diễn xuất của cô trong 'Vĩnh Sinh' được mọi người công nhận là rất tốt."
"Tuy nhiên, 'Tinh Nguyệt' và 'Vĩnh Sinh' tuy cùng thuộc thể loại tiên hiệp, nhưng hai bộ phim dù sao cũng khác nhau."
Phóng viên giơ micro, từ từ nói:
"Vậy, cô cảm thấy biểu hiện của mình trong bộ phim 'Tinh Nguyệt' thế nào?"
Trong mắt phóng viên này lại lóe lên tia sáng ranh mãnh, Nam Tiêu nhận ra, anh ta lại định dùng cách nói gây khó chịu như với Tiêu Trạch Giai lúc nãy để hỏi Trịnh Tiên Tiên một câu tương tự.
"Nghe nói hiện tại bên ngoài có một số người đang nghi ngờ cô, cho rằng việc cô diễn tốt vai Bạch Phi Tuyết lúc đó có lẽ chỉ là một tai nạn, sau khi đóng 'Tinh Nguyệt', cô Trịnh Tiên Tiên sẽ phần nào bị 'hiện nguyên hình' ."
"Xin hỏi cô Trịnh Tiên Tiên, cô có suy nghĩ gì về những lời đồn này không ạ?"
Nam Tiêu không biểu lộ gì, nhưng trong lòng lại thấy khó chịu. Câu hỏi của phóng viên này vừa nghe đã biết là đang châm ngòi, đây là đang khiêu khích sự đối đầu giữa Trịnh Tiên Tiên và đám anti-fan.
Nhưng các cuộc phỏng vấn quảng bá phim đều như vậy, câu hỏi càng sắc bén càng thu hút được sự chú ý.
Trong thời đại mà sự chú ý là vua này, chẳng phải mọi người đều như vậy sao?
Trịnh Tiên Tiên nhíu mày, trên mặt lộ vẻ bất mãn.
Cô vốn là người không giữ được bình tĩnh. Cô biết rõ đặc điểm của mình và không cho rằng đó là điều xấu. Cô không vui thì thể hiện ra ngoài, thì đã sao?
Dù sao gia thế của cô cũng tốt, hiện tại cô cũng là một nữ diễn viên có thực lực, cô có vốn để không vui.
Cô biết một khi đã bước vào giới này, ít nhiều cũng phải trở nên khéo léo hơn, không được kiêu ngạo, sắc bén như trước, nhưng cô cũng không muốn hoàn toàn mài mòn đi tính cách của mình.
Vì vậy, cô ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào phóng viên đó, nói:
"Tôi thừa nhận trước đây diễn xuất của tôi không tốt lắm, lúc đó tôi chỉ có thể nói là một nữ diễn viên tầm thường, hoàn toàn không thể so sánh với những diễn viên xuất sắc."
"Nhưng sau khi quay 'Lá Thư Ngày Cũ', tôi đã không ngừng nỗ lực để nâng cao diễn xuất của mình, lúc đó tôi đã chịu rất nhiều khổ cực để cố gắng."
Trịnh Tiên Tiên nói từng câu từng chữ, tuy cô có vẻ ngoài xinh xắn ngọt ngào, nhưng ánh mắt lại không hề yếu đuối, mà vô cùng sắc bén.
"Nỗ lực của tôi cũng đã có kết quả. Khi 'Vĩnh Sinh' phát sóng, diễn xuất của tôi đã tiến bộ rõ rệt so với trước đây, đó đều là thành quả do chính tôi nỗ lực mà có."
"Từ đó về sau, tôi lại không ngừng trau dồi, tìm mọi cách để bản thân trở nên tốt hơn."
"Vì vậy, ít nhất diễn xuất của tôi trong bộ phim 'Tinh Nguyệt' này sẽ tốt hơn so với trong 'Vĩnh Sinh' ."
"Nếu ai đó nghi ngờ điều này, cứ đợi 'Tinh Nguyệt' phát sóng rồi xem hiệu quả là biết."
Nếu không phải đang ở trước máy quay và có bao nhiêu người đang nhìn, Trịnh Tiên Tiên đã muốn hừ một tiếng thật kêu rồi.
Phóng viên này hỏi cô những câu đó, cô cảm thấy mình bị coi thường và bị xúc phạm, điều này khiến cô vô cùng tức giận.
Nếu đây không phải là nơi công cộng, mà là ở riêng, cô đã hừ một tiếng thật to rồi.
"Và tôi tin rằng, đến lúc đó khi thấy hiệu quả phát sóng của 'Tinh Nguyệt', những người đó sẽ phải kinh ngạc."
Trịnh Tiên Tiên dường như cảm thấy vẫn còn tức, lại bổ sung thêm một câu như vậy.
Nghe những lời này, phóng viên phía trước cười đến sắp rách cả miệng.
Giờ đây đám ngôi sao trong giới giải trí nói chuyện ai nấy đều cẩn trọng, để không bị cư dân mạng bắt lỗi, họ đều trả lời câu hỏi theo một khuôn mẫu công thức, như người máy vậy.
Nhưng Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đều không phải loại người nhát gan, họ dường như cũng không quá để tâm đến danh tiếng như người khác, cách nói chuyện của họ không hề dính dáng gì đến hai chữ "cẩn trọng" .
Buổi quảng bá phim này được phát sóng trực tiếp trên mạng. Hiện tại anh ta không thấy được bình luận trên livestream, nhưng có thể tưởng tượng ra, phần bình luận đó chắc chắn sẽ rất sôi nổi.
Khi về viết bài, anh ta cũng có đủ tư liệu để đảm bảo mình có thể viết ra một bài báo đặc sắc.
Phóng viên này ngồi xuống, một phóng viên khác lại đứng lên. Người này đầu tiên nhìn về phía Nam Tiêu, hỏi:
"Biên kịch Tiêu Tiêu Ngô Diệp, đây là lần thứ ba cô hợp tác với đạo diễn Tô Kỳ rồi phải không ạ?"
"Khi sáng tác bộ phim 'Tinh Nguyệt', cô có gặp khó khăn gì không?"
So với hai câu hỏi lúc nãy, câu hỏi này bình thường hơn nhiều.
Nam Tiêu nói:
"Trước khi sáng tác 'Tinh Nguyệt', tôi đã sáng tác bộ phim tiên hiệp 'Vĩnh Sinh' rồi. Mặc dù thế giới quan, nhân vật, cốt truyện của 'Vĩnh Sinh' và 'Tinh Nguyệt' không giống nhau, nhưng chúng thuộc cùng một thể loại, nên khi viết tôi không có cảm giác bỡ ngỡ."
"Hơn nữa trước khi viết tôi cũng đã chuẩn bị kỹ lưỡng, nên khi sáng tác 'Tinh Nguyệt' tôi không gặp phải khó khăn gì."
Câu trả lời của Nam Tiêu khá chuẩn mực, nhưng cô nói thật.
Khi sáng tác bộ phim khoa học viễn tưởng này, cô đã thực sự gặp rất nhiều khó khăn, phần mở đầu cực kỳ không thuận lợi.
Nhưng khi sáng tác "Tinh Nguyệt" thì lại rất thuận tay, thậm chí còn thuận lợi hơn cả khi viết "Vĩnh Sinh" .
Dù sao "Vĩnh Sinh" cũng là bộ phim tiên hiệp đầu tiên của cô, thuộc một lĩnh vực mới, còn khi viết "Tinh Nguyệt" thì cô đã có kinh nghiệm từ "Vĩnh Sinh", tương đương với việc hoạt động trong vùng an toàn của mình.
Phóng viên đặt câu hỏi cười cười, sau đó lại hỏi:
"Biên kịch Tiêu Tiêu Ngô Diệp, bên ngoài đều đồn rằng tình cảm của cô và Tạ tổng rất tốt, ở mọi phương diện mọi người cũng đều thấy được, Tạ tổng quả thật đối với cô rất tốt, vợ chồng hai người vô cùng ân ái."
"Nhưng tôi nghĩ mọi người nhất định đều rất tò mò, ngoài sự hỗ trợ trong cuộc sống, Tạ tổng có hỗ trợ cô trong công việc không ạ?"

Chương 2064: Một luồng khoái cảm trào dâng (1)
Câu hỏi này xem như tương đối uyển chuyển, một biên kịch như Nam Tiêu có thể nhận được sự hỗ trợ như thế nào từ Tạ Thừa Vũ đây? Chẳng qua là Tạ Thừa Vũ rót tài nguyên cho cô, tìm đội ngũ đến quay kịch bản cô viết, cũng chỉ có vậy thôi.
Trong mắt phóng viên này lóe lên ánh mắt chờ mong, Nam Tiêu có thể cảm nhận được tâm trạng của cô ta khi hỏi mình câu này.
Nhưng câu hỏi này so ra cũng không quá xúc phạm, nhiều lắm chỉ khiến người ta không thích nghe mà thôi.
Ánh mắt Nam Tiêu không hề thay đổi, nói thẳng:
"Chồng tôi làm trong ngành bất động sản, tôi làm trong ngành biên kịch, hai ngành của chúng tôi không có bất kỳ mối liên hệ nào, hơn nữa tôi cũng không cần người khác giúp đỡ."
"Vì vậy, anh ấy không thể giúp gì cho công việc của tôi."
Dừng một chút, Nam Tiêu nói:
"Nhưng trong cuộc sống thường ngày, hai chúng tôi sẽ hỗ trợ lẫn nhau."
Câu trả lời này của Nam Tiêu cũng vô cùng chuẩn mực, không cố tình khoe khoang tình cảm để lấy lòng một bộ phận người hâm mộ, cũng không quá gay gắt, chỉ là một câu trả lời thông thường.
Phóng viên kia không moi được thông tin gì đặc sắc từ miệng Nam Tiêu, có chút thất vọng, nhưng anh ta vẫn chưa từ bỏ, còn định nói thêm gì đó.
Mối quan hệ của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vẫn luôn là chủ đề bàn tán của mọi người. Dĩ nhiên họ là một cặp vợ chồng không có scandal, không có những chuyện cẩu huyết, nhưng sự si tình của Tạ Thừa Vũ lại đặc biệt thu hút sự chú ý.
Mọi người thật sự rất tò mò, cô và Tạ Thừa Vũ bình thường chung sống với nhau như thế nào?
Hơn nữa, quan hệ giữa Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai mọi người cũng đều biết rõ, họ là đôi bạn rất thân. Ngoài ra, chuyện Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu, ai mà không biết.
Vậy thì Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai làm việc cùng nhau, Tạ Thừa Vũ có ý kiến gì không, bình thường Tạ Thừa Vũ có suy nghĩ gì về sự nghiệp của Nam Tiêu, những điều này đều là những điểm có thể khai thác.
Phóng viên này chậm rãi suy nghĩ, định lát nữa sẽ hỏi từng câu một.
Nhưng anh ta vừa định mở miệng, đột nhiên "RẦM" một tiếng, cửa sân thượng bật mở.
Âm thanh này quả thực có chút đột ngột, bởi lúc này dù có ai vào cũng sẽ nhẹ nhàng kéo cửa bước vào, ai lại có thể đập cửa xông vào như vậy chứ.
Vì thế trong thoáng chốc, không chỉ đám phóng viên mà cả những người đang quay lưng lại với cửa như Nam Tiêu, đạo diễn Tô Kỳ, Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai đều quay đầu nhìn lại.
Rồi khi thấy người vừa xông vào, tất cả đều sững sờ.
Người phụ nữ xinh đẹp trang điểm đậm, mặc váy hoa, tóc xõa ngang vai này, chẳng phải là Ngô Thiến sao?
Sao Ngô Thiến lại ở đây?
Nam Tiêu kinh ngạc không thôi, ngẩng đầu lên thì thấy sau lưng Ngô Thiến là hai nhân viên bảo vệ đang lúng túng, không biết có phải vì không ngăn được Ngô Thiến mà họ mới có vẻ mặt khó xử như vậy không.
Và sau khi Ngô Thiến xông vào, cô ta liền nhìn về phía đám người Nam Tiêu, chính xác hơn là nhìn về phía Nam Tiêu, những người còn lại chỉ là tiện thể liếc qua.
Ánh mắt cô ta mang theo sự căm hận, một sự căm hận tột cùng.
Ngoài sự căm hận, không có bất kỳ biểu cảm thừa thãi nào như ngạc nhiên, điều đó cho thấy cô ta không phải vô tình xông vào, mà là biết đám người Nam Tiêu ở đây nên mới đến. Cô ta định làm gì?
Trong lòng Nam Tiêu dấy lên một dự cảm không lành, cô nhíu mày.
Còn Trịnh Tiên Tiên thì trợn mắt, nghiến răng nói:
"Sao con đàn bà Ngô Thiến này lại đến đây?"
Trịnh Tiên Tiên không hét lên, cô vẫn biết giữ ý tứ trong hoàn cảnh này, giọng cô chỉ đủ để vài người ở gần như Nam Tiêu nghe thấy.
Mặc dù Trịnh Tiên Tiên hỏi vậy, nhưng thực ra trong lòng cô biết câu trả lời, đám người Nam Tiêu cũng đều biết.
Con đàn bà Ngô Thiến này trong tình trạng như thế đột nhiên xông vào buổi quảng bá phim của họ, có thể có mục đích gì chứ?
Mỗi lần Ngô Thiến tiếp xúc với đoàn phim "Tinh Nguyệt" đều là không ngừng gây tổn hại, tìm cách gây rắc rối cho đoàn phim.
Vậy thì trong hoàn cảnh này cô ta xuất hiện ở đây còn có thể làm gì? Chắc chắn lại đến để gây chuyện.
Đừng nói là đám người Nam Tiêu biết Ngô Thiến đến làm gì, ngay cả đám phóng viên với khứu giác nhạy bén kia khi thấy ánh mắt Ngô Thiến nhìn họ cũng đã nhận ra điều gì đó.
Tất cả mọi người đều căng thẳng, trong mắt ai nấy đều ánh lên vẻ phấn khích.
"Cô là ai? Xin hỏi tại sao cô lại đến đây?"
Ngay lập tức có hai phóng viên chạy đến bên cạnh Ngô Thiến, chĩa micro về phía cô ta, hỏi.
Đồng thời, tiếng "tách tách" của máy ảnh vang lên. Ngô Thiến bị ánh đèn flash chiếu vào, giơ tay che mắt, hơi nhíu mày.
Nhưng khi thấy có người đến phỏng vấn mình, và Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên cũng đều lộ vẻ kinh ngạc, trong lòng cô ta liền dâng lên một luồng hận ý tột cùng và cảm giác khoái trá khi được trả thù.
"Tôi đến để vạch trần những người này!"
Ngô Thiến biết mình không có nhiều thời gian, dù sao đám người Nam Tiêu cũng không phải kẻ ngốc, chẳng phải Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai đều đã đứng dậy rồi sao?
Cô ta giật lấy micro trên tay phóng viên, quay ngoắt đầu nhìn Nam Tiêu, ánh mắt mang theo sự căm hận đậm đặc đến kinh người.
Tốt lắm, buổi quảng bá này được phát sóng trực tiếp trên mạng, như vậy mọi người đều có thể thấy cảnh tiếp theo.
Mặc dù làm loạn như vậy sẽ tổn hại đến hình tượng của cô ta, nhưng cô ta thực sự không chịu nổi nữa, phải khiến đám người Nam Tiêu gặp xui xẻo mới được. Chuyện này bung bét ra, chắc chắn đám Nam Tiêu sẽ thảm hại hơn.
Thế là cô ta giơ micro lên, chỉ vào Nam Tiêu hét lên:

Chương 2065: Một luồng khoái cảm trào dâng (2)
"Tôi đến để vạch trần những người này! Mấy người này trông có vẻ trong sạch, giả bộ thuần khiết vô tội."
"Nhưng thực tế, ba người họ đã lén lút qua lại với nhau, mối quan hệ của họ thật kinh tởm, các người nên điều tra kỹ bọn họ đi."
Ngô Thiến chỉ thẳng vào ba người Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai, nói lớn một tràng.
Nghe những lời đó, các phóng viên đều sững sờ.
Mặc dù người tinh ý đều có thể nhận ra, người phụ nữ này đột nhiên xông vào đây rõ ràng là để gây chuyện, nhưng gây chuyện cũng có nhiều kiểu.
Thường thì gây chuyện trong những dịp thế này, dù có nói lời chỉ trích cũng chỉ là ám chỉ, nếu không làm mọi chuyện quá khó coi thì chẳng ai có lợi.
Nhưng người phụ nữ xinh đẹp không rõ lai lịch này lại trắng trợn chỉ trích đám người Nam Tiêu, Tiêu Trạch Giai, Trịnh Tiên Tiên như vậy, quả thực có thể dùng từ "bùng nổ" để hình dung.
Chuyện động trời như vậy, bình thường làm sao thấy được?
Những người làm phóng viên như họ ngày nào cũng lân la trong giới giải trí, không ngừng tìm kiếm tư liệu để tạo ra những tin tức nóng hổi. Họ đã chứng kiến vô số chuyện kỳ quặc, nhưng đa số chưa bao giờ thấy chuyện kỳ quặc đến mức này.
Người phụ nữ này lại có thể liều lĩnh nói thẳng ra những lời như vậy, xem ra cô ta và đám người Nam Tiêu, Tiêu Trạch Giai có thù oán rất lớn.
Hơn nữa, người phụ nữ này có lẽ có gia thế không nhỏ, nếu không có gia thế, cô ta không thể nào vượt qua được hàng rào an ninh nghiêm ngặt để đến đây nói những lời này.
Ngoài ra, gia thế của đám người Nam Tiêu cũng rất lớn, nếu không phải bản thân cô ta cũng có chút thế lực, có lẽ cũng không dám làm loạn thế này.
"Thưa cô, xin hỏi cô là ai?"
"Những lời cô vừa nói là dựa trên lý do gì, cô có thể giải thích rõ hơn được không?"
Càng nhiều phóng viên ùa lên, đồng loạt hỏi.
Tin tức chấn động như vậy, mọi người đương nhiên phải đưa tin ngay lập tức.
Biết nhiều chi tiết hơn sẽ viết được bài hay hơn, nên ai cũng nóng lòng muốn lấy thêm thông tin từ Ngô Thiến.
"Con điên này còn dám nói hươu nói vượn, sao lá gan của nó lại lớn như vậy!"
Bên kia, Trịnh Tiên Tiên tức đến phát điên, cô siết chặt nắm đấm, gần như gằn từng chữ.
Trịnh Tiên Tiên trợn tròn mắt, nếu không phải còn giữ được chút lý trí cuối cùng và bị Nam Tiêu giữ chặt, cô đã muốn xông lên tát cho Ngô Thiến một cái ngay trước ống kính.
"Đừng bốc đồng."
Nam Tiêu hạ giọng nói.
"Ngô Thiến bây giờ là một con điên, đừng gây chuyện với cô ta vội, đạo diễn Tô Kỳ sẽ ngăn cô ta lại."
Trong hoàn cảnh này, để đạo diễn Tô Kỳ ra mặt ngăn cản không thể nghi ngờ là tốt nhất.
Trịnh Tiên Tiên thực ra cũng biết điều này, chỉ là cô quá tức giận mà thôi.
Con đàn bà ghê tởm này trước đây thích Tiêu Trạch Giai, lại còn hại cô, hại cả Nam Tiêu, cô ta thật sự quá ghê tởm.
Trịnh Tiên Tiên không khỏi nhìn về phía đạo diễn Tô Kỳ, hy vọng ông nhanh chóng đuổi Ngô Thiến ra ngoài.
Và đạo diễn Tô Kỳ quả thực đã nhanh chóng đứng ra, nói với bảo vệ:
"Làm ơn đưa cô gái này ra ngoài. Chúng tôi đang tổ chức họp báo quảng bá phim, không thể để người không liên quan làm ảnh hưởng."
Hai nhân viên bảo vệ mặt mày lúng túng nghe vậy liền tiến đến kéo Ngô Thiến.
Thấy Ngô Thiến sắp bị đưa đi, các phóng viên không khỏi vội vàng xúm lại, nói:
"Thưa cô, xin hãy ở lại, cô có thể cho biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì không?"
"Thưa cô, vừa rồi tại sao cô lại chỉ trích biên kịch Tiêu Tiêu, cô Trịnh Tiên Tiên và anh Tiêu Trạch Giai? Ba người họ đã xảy ra chuyện gì sao?"
"Thưa cô, cô biết nội tình gì thì nói ra được không?"
Tất cả những chiếc micro này đều được đưa đến trước mặt Ngô Thiến, dường như muốn cô ta nhanh chóng tiết lộ vài thông tin giật gân.
Nam Tiêu thấy Ngô Thiến dù bị bảo vệ lôi đi nhưng khóe môi lại nở một nụ cười quỷ dị, ánh mắt cô không khỏi lạnh đi.
Đạo diễn Tô Kỳ lập tức chắn trước đám phóng viên, nói:
"Các vị, bây giờ là thời gian quảng bá phim, những gì người vừa rồi nói đều là vô căn cứ, chúng tôi không biết tại sao cô ta lại đến đây tung tin đồn ác ý, xin mọi người hãy bình tĩnh."
Đạo diễn Tô Kỳ cứ thế chắn trước đám phóng viên, cuối cùng cũng ngăn được họ, sau đó Ngô Thiến bị đưa ra ngoài.
Các phóng viên thấy Ngô Thiến bị đưa đi đều tỏ ra thất vọng, còn Ngô Thiến sau khi bị bảo vệ kéo ra lại giật mạnh tay họ ra.
"Đừng chạm vào tôi, tôi tự đi được."
Sau khi giật mạnh hai người kia ra, cô ta hung hăng trừng mắt không cho họ chạm vào mình, rồi chỉnh lại cổ áo.
Cô ta nghĩ đến cảnh tượng vừa rồi, nghĩ đến ánh mắt lạnh băng của Nam Tiêu, ánh mắt dữ tợn của Tiêu Trạch Giai, và bộ dạng tức giận của Trịnh Tiên Tiên, khóe môi không khỏi nhếch lên một nụ cười đắc ý.
Vừa rồi cô ta không hề úp mở, không ám chỉ đám người Nam Tiêu này không tốt, mà nói thẳng ra những lời đó, chắc chắn sẽ gây ra một cú sốc lớn.
Cô ta có dự cảm, sắp tới chắc chắn sẽ xảy ra rất nhiều chuyện hay ho, cuộc sống của Nam Tiêu chắc chắn sẽ không còn bình yên nữa.
Một luồng khoái cảm trào dâng, cô ta không khỏi cười lạnh một tiếng.
Ngô Thiến bị bảo vệ đưa ra ngoài, nhưng trên sân thượng không thể nào yên tĩnh lại được. Tin tức mà Ngô Thiến vừa mang đến như một cơn sóng dữ làm đảo lộn tâm trí mọi người, không ai có thể tiếp tục buổi họp báo này nữa.
Lúc này, hàng chục phóng viên có mặt đều giơ micro, tiến đến trước mặt Nam Tiêu, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên.
"Biên kịch Tiêu Tiêu Ngô Diệp, người phụ nữ lúc nãy có quan hệ gì với cô? Hai người hẳn là quen biết nhau, tại sao cô ta lại chỉ trích cô, có phải cô và anh Tiêu Trạch Giai đã làm gì mờ ám trong đoàn phim không? Mối quan hệ của hai người không trong sạch sao?"

Chương 2066: Hai người cứ ở đây đi (1)
"Biên kịch Tiêu Tiêu Ngô Diệp, chồng cô có biết những việc cô làm ở đoàn làm phim không, anh ấy có ý kiến gì về việc này?"
"Cô Trịnh Tiên Tiên, tại sao chuyện này cũng liên quan đến cô, cô có quan hệ gì với Tiêu Tiêu Ngô Diệp và anh Tiêu Trạch Giai? Cô và anh Tiêu Trạch Giai có quan hệ mập mờ nào khác ngoài đồng nghiệp không, tại sao người phụ nữ lúc nãy lại ra mặt chỉ trích hai người?"
Nghe những lời chất vấn này, một ngọn lửa bùng lên trong lòng Nam Tiêu.
Đôi khi, cô thật sự phát mệt với những phóng viên nói năng hàm hồ này.
Họ hoặc là hỏi lung tung, hoặc là trực tiếp đổ tội cho cô, hoàn toàn không quan tâm đến sự thật.
Để viết được những bài báo giật gân, vì lượt xem mà họ không từ thủ đoạn nào, đổi trắng thay đen, thật đáng ghét.
Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai cũng vô cùng tức giận.
Người Ngô Thiến căm hận nhất có lẽ là Nam Tiêu, nhưng cô ta cũng rất ghét Trịnh Tiên Tiên, trước đây hai người họ đã gây gổ vài lần.
Ngô Thiến trước đây thích Tiêu Trạch Giai, sau đó từ bỏ là vì yêu quá hóa hận.
Vì vậy, bây giờ Ngô Thiến căm hận cả ba người họ, lúc nãy cũng trực tiếp đổ tội cho cả ba.
Bây giờ đám phóng viên kia đồng loạt xông lên, dùng lời của Ngô Thiến để chất vấn họ, hoàn toàn không quan tâm đến "Tinh Nguyệt", cứ như đây không phải là buổi quảng bá phim mà chỉ là một buổi họp báo lá cải. Lúc này, cả ba người đều vô cùng tức giận.
"Xin mọi người bình tĩnh, đừng bàn luận những chuyện không liên quan đến 'Tinh Nguyệt' ."
Đạo diễn Tô Kỳ ở bên cạnh hô lên.
Giọng ông rất lớn, nhưng đám phóng viên nào có ai nghe, tất cả đều chĩa micro vào mặt Nam Tiêu, Tiêu Trạch Giai, Trịnh Tiên Tiên.
Nhìn bộ dạng đó, cứ như thể phải cạy miệng mấy người Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai ra, moi cho được cái gọi là sự thật mà họ muốn, nếu không sẽ không bỏ qua.
Bộ dạng này thật sự khiến ai cũng phải nhíu mày.
"Cô Trịnh Tiên Tiên, xin cô nói một chút gần đây đã xảy ra chuyện gì được không?"
"Anh Tiêu Trạch Giai, anh và hai người phụ nữ này có từng nảy sinh quan hệ dây dưa trong đoàn làm phim không? Anh hẳn là biết biên kịch Tiêu Tiêu Ngô Diệp là người đã có chồng, sao anh có thể dây dưa với cô ấy được."
"Biên kịch Tiêu Tiêu Ngô Diệp, rốt cuộc tình cảm của cô dành cho anh Tiêu Trạch Giai là như thế nào, cô có tình cảm vượt quá mức bạn bè với anh ấy không? Nếu có, thì tình cảm của cô dành cho chồng mình là gì?"
Những phóng viên này không thèm để ý đến lời kêu gọi của đạo diễn Tô Kỳ, vẫn giơ micro không ngừng chen vào, tất cả mọi người đều nhíu mày.
Đám phóng viên ác ý nói ra những lời này khiến Nam Tiêu cảm thấy vô cùng ghê tởm, cô nghiêm giọng nói:
"Người phụ nữ lúc nãy tinh thần không bình thường, rõ ràng là đến đây nói năng hồ đồ, xin mọi người đừng tin lời cô ta."
"Tôi và Tiêu Trạch Giai cũng như Trịnh Tiên Tiên là bạn bè, giữa chúng tôi không có bất cứ chuyện gì không trong sáng, xin mọi người hãy lý trí đối diện với sự việc này, đừng chen lấn."
Cô lớn tiếng nói vậy, nhưng vẫn không ai để ý. Hàng chục phóng viên cầm đủ loại thiết bị ùa lên, không ngừng chĩa micro vào mặt họ, miệng vẫn hỏi những câu đáng ghét, cảnh tượng trở nên hỗn loạn.
Nam Tiêu nhíu mày, cô vốn là người dịu dàng, nhưng giờ phút này cũng muốn nổi giận.
"A. . ."
Lúc này, một tiếng hét chói tai vang lên bên tai, tiếng hét quen thuộc này không ai khác chính là của Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu mở to mắt, vội nhìn về phía Trịnh Tiên Tiên, thì thấy cô ấy đang ôm đầu ngã xuống, vẻ mặt dường như rất đau đớn, và giữa kẽ tay đang ôm đầu của cô có máu rỉ ra.
Nam Tiêu giật mình, chuyện gì thế này?
Cô ngẩng đầu lên, nhìn về phía người quay phim đang cầm máy quay bên cạnh Trịnh Tiên Tiên, ánh mắt anh ta có chút ngơ ngác.
Chiếc máy quay trên vai anh ta dính một chút máu, thấy vậy Nam Tiêu liền hiểu ra, không khỏi lộ ra ánh mắt chán ghét.
Rõ ràng là sau khi xảy ra tình trạng chen lấn này, Trịnh Tiên Tiên đã bị một phóng viên cầm máy quay không ngừng chen vào gần cô để hỏi cho ra những tin tức giật gân va phải, gây ra sự cố nguy hiểm.
"Tất cả tránh ra, đừng giẫm đạp nữa."
Nam Tiêu nói:
"Có người bị thương rồi."
Không cần Nam Tiêu nói, khi thấy Trịnh Tiên Tiên ôm đầu ngã xuống, ngón tay còn dính máu, tất cả mọi người đều sững sờ.
Trong khoảnh khắc này, ngay cả những phóng viên nóng lòng muốn có tin tức nóng hổi cũng không dám chen lấn về phía trước nữa.
Mọi người tuy đều muốn có tin tức nóng hổi, nhưng không ai muốn việc chen lấn không ngừng gây ra thương tích cho diễn viên.
Huống chi Trịnh Tiên Tiên không phải diễn viên bình thường, cô là một tiểu thư có gia thế lớn.
Lúc này, đám người đang ồn ào chen lấn lúc nãy đều ngừng nói, cầm micro đứng yên tại chỗ, có chút nhìn nhau ngơ ngác.
"Trịnh Tiên Tiên, cô không sao chứ?"
Nam Tiêu vội vàng chạy tới, ngồi xổm xuống đỡ vai Trịnh Tiên Tiên, muốn xem thương thế của cô thế nào.
Nhưng Trịnh Tiên Tiên cứ ôm đầu, không thấy được vết thương, nhưng từ vẻ mặt đau đớn của cô có thể thấy, cô chắc chắn rất đau.
"Trịnh Tiên Tiên, cô không sao chứ?"
Đạo diễn Tô Kỳ cũng vội vàng ngồi xổm xuống, hỏi.
"Tôi bị thương, hơi đau."
Trịnh Tiên Tiên nói:
"Nhưng không phải chuyện gì lớn."
Nghe Trịnh Tiên Tiên nói không có gì nghiêm trọng, Nam Tiêu mới yên lòng.
Cô ngẩng đầu nhìn Tiêu Trạch Giai, thấy anh đang cúi đầu nhìn Trịnh Tiên Tiên ngồi trên đất, trong mắt ánh lên chút lo lắng, nhưng không quá rõ ràng.

Chương 2067: Hai người cứ ở đây đi (2)
"Tiêu Trạch Giai, hình như Trịnh Tiên Tiên bị trật chân rồi, anh bế cô ấy ra ngoài, đưa cô ấy đi khám bác sĩ đi."
Nam Tiêu nói.
Trịnh Tiên Tiên đi một đôi giày cao gót nhọn hoắt cao đến tám centimet, vừa bị máy quay của phóng viên va phải ngã xuống, không chỉ đầu bị thương mà mắt cá chân cũng bị trật.
Hiện giờ cô một tay ôm đầu, tay kia ôm mắt cá chân, rõ ràng là đau đến không đứng dậy nổi. Nam Tiêu thực sự rất lo lắng cho cô, liền nghĩ đến việc nhờ Tiêu Trạch Giai bế Trịnh Tiên Tiên ra ngoài.
Tiêu Trạch Giai sững người, dường như không ngờ Nam Tiêu lại bảo anh bế Trịnh Tiên Tiên ra ngoài.
Anh cúi đầu nhìn Trịnh Tiên Tiên, cô đang ôm mắt cá chân, quả thực là bị trật chân rất đau và không đứng dậy nổi, anh liền bước tới, nói:
"Tôi đưa cô đến bệnh viện."
Nói xong, anh liền bế bổng Trịnh Tiên Tiên lên.
Giây phút được Tiêu Trạch Giai ôm lấy, Trịnh Tiên Tiên ngây người, cô ngẩng đầu, mở to mắt nhìn Tiêu Trạch Giai.
Mình bị thương đến không đứng dậy nổi, Tiêu Trạch Giai liền đưa mình đến bệnh viện ư?
Giờ phút này, mặc dù tự nhủ không được thích Tiêu Trạch Giai nữa, nhưng cô vẫn không ngăn được niềm vui len lỏi trong lòng.
Nhưng ngay sau đó, cô lại nghĩ đến việc là do Nam Tiêu bảo Tiêu Trạch Giai bế mình ra, anh mới ngoan ngoãn nghe lời.
Tiêu Trạch Giai yêu Nam Tiêu đến vậy, đối với anh, Nam Tiêu nói gì anh sẽ làm nấy, vậy nên anh bế cô lên là vì Nam Tiêu, không phải vì cô.
Một nỗi thất vọng không kìm được trào dâng trong lòng, Trịnh Tiên Tiên cắn chặt môi, ép mình không để nỗi thất vọng này khống chế.
Bây giờ không phải lúc oán trời trách đất, mà là lúc đoàn làm phim gặp khủng hoảng, buổi quảng bá tốt đẹp đã bị con tiện nhân Ngô Thiến kia phá hỏng.
Con tiện nhân Ngô Thiến kia chạy vào nói năng hồ đồ, bôi nhọ danh dự của cô, bây giờ chính là lúc khủng hoảng như thế này.
Hiện tại có quá nhiều việc cần phải suy nghĩ cách giải quyết, cô không nên nghĩ đến những chuyện vớ vẩn này.
Cố gắng suy nghĩ về những việc cấp bách, không chìm đắm trong những chuyện đó, tâm trạng của Trịnh Tiên Tiên mới khá hơn một chút.
Dưới sự hỗ trợ của đạo diễn Tô Kỳ và các nhân viên bảo vệ, màn kịch này nhanh chóng kết thúc, nhưng nó có thể kết thúc cũng là do Trịnh Tiên Tiên bị thương.
Nếu Trịnh Tiên Tiên không bị thương, có lẽ còn phải ồn ào một lúc nữa mới có thể hoàn toàn lắng xuống.
Và về lý do tại sao hôm nay Ngô Thiến đột nhiên phát điên, bất chấp tất cả chạy đến gây rối, Nam Tiêu cũng có vài phỏng đoán.
Khả năng cao là mấy ngày trước Ngô Khải Huy tìm Tạ Thừa Vũ, hy vọng anh đừng tấn công tập đoàn Ngô thị nữa. Tạ Thừa Vũ yêu cầu nhà họ Ngô phải quản thúc Ngô Thiến cho tốt, và Ngô Khải Huy đã đồng ý.
Có lẽ sau khi về, Ngô Khải Huy đã thực sự áp dụng một số biện pháp trừng phạt đối với Ngô Thiến, ví dụ như hạn chế cô ra ngoài, cắt giảm chi tiêu.
Tóm lại, Nam Tiêu cảm thấy lần này nhà họ Ngô quản thúc Ngô Thiến không còn hời hợt như trước, mà đã thực sự quyết tâm.
Ngô Thiến bị áp bức mới có thể đột nhiên phát điên, chạy đến gây náo loạn.
Nam Tiêu, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên cùng nhau đến bệnh viện. Đầu của Trịnh Tiên Tiên bị rách, chảy máu, thoạt nhìn có chút đáng sợ.
Nhưng trên xe cứu thương, Trịnh Tiên Tiên nói vết thương có lẽ không sâu lắm, vì cơn đau vẫn có thể chịu đựng được, chỉ là bị trẹo chân, có lẽ mấy ngày tới không thể đi lại bình thường được.
Cứ như vậy đến bệnh viện, Trịnh Tiên Tiên được bác sĩ kiểm tra và băng bó trong phòng cấp cứu.
"Cô cứ băng bó cẩn thận ở đây trước đi."
Nam Tiêu nói.
"Chuyện này hình như đã lên hot search rồi, tôi xem sao rồi nhờ người xử lý."
Buổi quảng bá phim đó được phát sóng trực tiếp, cảnh Ngô Thiến đột nhiên xông vào chỉ trích mối quan hệ không trong sáng của ba người Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai cũng đã được công chúng biết đến qua livestream.
Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai đều là những người có sức hút tự nhiên, chỉ một chuyện nhỏ cũng sẽ được mọi người chú ý.
Trịnh Tiên Tiên cũng là một ngôi sao khá gây tranh cãi và có cá tính, nếu cô có chuyện gì lên hot search cũng sẽ được mọi người chú ý.
Vậy nên sau khi Ngô Thiến chạy ra nói những lời đó, Nam Tiêu có thể tưởng tượng ra trên mạng bây giờ đang loạn đến mức nào, cô chắc chắn phải đi xử lý.
Trịnh Tiên Tiên gật đầu.
"Con tiện nhân Ngô Thiến kia chạy tới nói hươu nói vượn, chuyện này chắc chắn đã lên hot search rồi, Nam Tiêu cậu nghĩ cách giải quyết đi."
Trịnh Tiên Tiên được bác sĩ băng bó đầu, vừa nhăn mặt chịu đau vừa nói.
Nam Tiêu gật đầu với cô, cầm điện thoại đi ra ngoài. Lúc ra ngoài, Nam Tiêu thấy Tiêu Trạch Giai đứng bên cạnh, vẻ mặt có chút do dự.
Tiêu Trạch Giai trông có vẻ vừa muốn cùng cô ra ngoài xử lý hậu quả do Ngô Thiến gây ra, lại vừa muốn ở lại.
Nam Tiêu không biết anh muốn ở lại là vì đơn thuần thương Trịnh Tiên Tiên, hay là vì anh cảm thấy xảy ra chuyện như vậy, để Trịnh Tiên Tiên một mình ở đây không hay.
Nam Tiêu cảm thấy Tiêu Trạch Giai phần lớn là thương xót Trịnh Tiên Tiên, anh đối với cô ấy chắc chắn có gì đó khác lạ, chỉ không biết sự khác lạ này là nhiều hay ít.
Nhưng có lẽ lúc này anh vẫn còn đang cứng miệng, không muốn thừa nhận tình cảm với Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu không để ý đến anh, cô nghĩ Tiêu Trạch Giai chắc sẽ ở lại đây với Trịnh Tiên Tiên một lát.
Cô nói thẳng:
"Hai người cứ ở đây đi, tôi ra ngoài xem một chút."

Chương 2068: Anh cho tôi một gói đồ ăn nhẹ (1)
Nói xong, cô liền kéo cửa đi ra ngoài.
Nam Tiêu ra đến hành lang không nghĩ nhiều, liền mở Weibo lên xem hot search, nhìn thấy cả một danh sách các từ khóa đang đứng top, lòng cô trĩu nặng.
Đứng đầu hot search chính là bốn chữ " 'Tinh Nguyệt' quảng bá phim", nhìn xuống dưới là đủ các thể loại từ khóa gắn tên cô, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên, nội dung lộn xộn hết cả lên.
Những từ khóa đó đều rất dễ gây liên tưởng, nhìn là biết đây là tin tức cực kỳ giật gân, rất có sức hấp dẫn khiến người ta muốn bấm vào xem.
Nam Tiêu bấm thẳng vào từ khóa đứng đầu hot search, thấy tin tức được ghim ở trên cùng nói rằng vừa rồi đoàn phim "Tinh Nguyệt" đang tiến hành vòng quảng bá đầu tiên tại khách sạn Hoàng Gia thì có một người phụ nữ lạ mặt đột nhiên xông vào, chỉ trích ba người Nam Tiêu, Tiêu Trạch Giai, Trịnh Tiên Tiên có quan hệ không trong sáng.
Vậy thì hai nữ một nam này, trong đó một người phụ nữ còn là người đã có chồng, rốt cuộc quan hệ của họ không trong sáng như thế nào?
Bài đăng này viết rất dễ gây liên tưởng, cố ý lái sự việc theo hướng Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai ngoại tình, còn Trịnh Tiên Tiên có thể cũng có quan hệ mờ ám với Tiêu Trạch Giai.
Bài viết còn kể lể Tạ Thừa Vũ tốt với Nam Tiêu ra sao, với tư cách là một người chồng anh đã làm bao nhiêu việc vì Nam Tiêu, viết về tình cảm của họ cảm động đến nhường nào, con gái của họ đáng yêu ra sao.
Viết xong như vậy, người không biết chuyện đọc xong bài đăng này đều sẽ cho rằng Nam Tiêu có vấn đề, còn Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên dường như cũng không phải loại tốt lành gì.
Nam Tiêu thoát khỏi từ khóa này, lại bấm vào các từ khóa khác, phát hiện các bài đăng bên trong đều na ná nhau, còn phần bình luận thì vô cùng đa dạng.
"Cái quái gì vậy, một người tốt như Tiêu Tiêu Ngô Diệp sao có thể phản bội Tạ Thừa Vũ để qua lại với Tiêu Trạch Giai chứ!
Tiêu Tiêu Ngô Diệp và Tiêu Trạch Giai là bạn thanh mai trúc mã, nếu họ có thể đến với nhau thì đã không đến lượt Tạ Thừa Vũ rồi, hai người họ đã ở bên nhau từ lâu. Con điên đột nhiên xông vào kia có vấn đề về não à!"
"Cái gì mà nếu Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai có thể đến với nhau thì không đến lượt Tạ Thừa Vũ! Biết đâu Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai vẫn duy trì quan hệ không trong sáng suốt bao năm nay, nhưng không biết vì sao Nam Tiêu không muốn cưới Tiêu Trạch Giai, cuối cùng lại chọn Tạ Thừa Vũ, rồi hai người vẫn duy trì mối quan hệ đó sau khi kết hôn.
Tiêu Trạch Giai độc thân bao năm nay, hơn nữa trước đây anh ta cũng từng thích Nam Tiêu, chuyện này rất có thể là thật."
"Trịnh Tiên Tiên chẳng phải vẫn luôn kiêu căng tùy hứng sao, trước đây khi quay 'Vĩnh Sinh' danh tiếng của cô ta được cải thiện, tôi còn thắc mắc tại sao.
Bây giờ xem ra Trịnh Tiên Tiên vốn chẳng phải loại tốt lành gì, danh tiếng tốt lên trước đây là do mua thủy quân tạo ra thôi! Cô ta đúng là con gái nhà họ Trịnh, mua nhiều thủy quân như vậy chắc tốn không ít tiền nhỉ!"
"Cút cút cút! Danh tiếng của Tiên Tiên sau khi quay 'Vĩnh Sinh' được cải thiện là vì diễn xuất của cô ấy trong bộ phim đó có tiến bộ vượt bậc, vai Bạch Phi Tuyết của Tiên Tiên còn đoạt giải nữa đấy nhé? Mấy đứa anti-fan còn chưa xem bản dựng của phim đã đi bịa đặt về Tiên Tiên, đúng là ăn no rửng mỡ."
"Đừng có lái chuyện Tiêu Trạch Giai và Nam Tiêu theo hướng đó được không? Mấy năm nay Tiêu Trạch Giai vẫn luôn một mình tỏa sáng, và với Nam Tiêu cũng luôn là bạn bè.
Cho dù trước đây anh ấy có thích Nam Tiêu, bây giờ cũng chưa chắc còn thích. Hơn nữa, dù sao đi nữa, Tiêu Trạch Giai cũng không phải loại người bừa bãi, đám người thích bịa đặt kia đừng có dựng chuyện cho Tiêu Trạch Giai."
"Toàn một đám không hiểu gì về Tiêu Tiêu Ngô Diệp nói năng hồ đồ, con điên kia cũng không biết từ đâu chui ra bịa đặt về Tiêu Tiêu Ngô Diệp, mà các người cũng tin thật à! Tiêu Tiêu Ngô Diệp và Tạ tổng quan hệ rất tốt, người ta không thèm ngoại tình đâu nhé, mấy đứa bịa đặt đi chết đi!"
Trong khu bình luận nói gì cũng có, điều khiến Nam Tiêu thở phào nhẹ nhõm là không xảy ra tình huống mọi người đều chửi bới cô như cô tưởng.
Xem ra Ngô Thiến tuy làm ra chuyện này với hy vọng mọi người sẽ chửi bới cô, nhưng cô ta đã quên làm một việc rất quan trọng, đó là vừa xông vào livestream vừa phải mua thủy quân để họ dẫn dắt dư luận trên top hot search, như vậy số người hùa theo chửi bới sẽ ngày càng nhiều.
Ngô Thiến đã không làm vậy, và mặc dù sau khi xông vào livestream cô ta đã nói những lời dễ gây liên tưởng, nhưng lại không đưa ra được bằng chứng thực tế nào.
Vì vậy, người hâm mộ của ba người Nam Tiêu, Tiêu Trạch Giai, Trịnh Tiên Tiên sau khi thấy tin tức này đều cảm thấy rất vô lý và lên tiếng bênh vực họ trong phần bình luận.
Cho dù có một vài anti-fan nhân cơ hội này để chửi bới họ, những người hâm mộ đó cũng sẽ ngay lập tức đứng ra phản bác.
Ngô Thiến tuy thông minh, nhưng trước đây cô ta không dính dáng đến giới giải trí, không biết cách vận hành tin tức trong giới này ra sao, e rằng nếu biết được sẽ hối hận đến chết.
Nam Tiêu hít sâu một hơi, tự nhủ không được tức giận, dù sao tình hình cũng không nghiêm trọng như cô tưởng. Sau đó, cô gọi điện cho bộ phận truyền thông của tập đoàn Tạ Thị.
Bộ phận truyền thông của tập đoàn Tạ Thị có thể sử dụng thành thạo các phương tiện truyền thông để thực hiện nhiều loại hình tuyên truyền, đối với việc phản đòn trong giới giải trí này, họ cũng hiểu biết ít nhiều.
Trước đây Nam Tiêu đã nhờ người của bộ phận này làm giúp cô một số việc, bây giờ cô lại cần đến họ.

Chương 2069: Anh cho tôi một gói đồ ăn nhẹ (2)
Nam Tiêu không liên lạc trực tiếp với Tạ Thừa Vũ, vì cô biết giờ này anh đang bận. Cô định đợi mọi chuyện giải quyết xong xuôi rồi sẽ nói chuyện kỹ với anh.
Cô gọi điện xong cho trưởng phòng truyền thông, đối phương nói sẽ cố gắng hết sức giúp cô giải quyết việc này, Nam Tiêu mới yên lòng.
Nhưng cô cũng không thể hoàn toàn đùn đẩy mọi việc cho người khác, cô mở Weibo, gõ chữ:
"Chào mọi người, thật không ngờ vào ngày đoàn phim 'Tinh Nguyệt' tiến hành vòng quảng bá đầu tiên lại xảy ra chuyện như vậy."
"Người phụ nữ đột nhiên xông vào buổi quảng bá của chúng tôi là một người mà cả đoàn phim 'Tinh Nguyệt' đều biết, người đó vì tư thù cá nhân nên mới đột nhiên xông vào và nói những lời như vậy."
"Những gì cô ta nói tất nhiên là vô căn cứ, tôi và Trịnh Tiên Tiên cũng như Tiêu Trạch Giai là bạn bè, mối quan hệ của chúng tôi công khai minh bạch, giữa ba chúng tôi không có bất kỳ bí mật mờ ám nào mà người ngoài không thể biết."
"Người phụ nữ đó chỉ vì muốn trả thù mà nói năng hồ đồ, và cái gọi là trả thù của cô ta cũng rất nực cười."
"Trước đây chúng tôi chưa bao giờ đắc tội với họ, phía chúng tôi không làm gì sai."
"Tất cả là vì cô ta trước tiên đã ham muốn thứ không thuộc về mình, sau đó lại muốn dùng thủ đoạn không chính đáng để cướp đoạt, và trong quá trình chúng tôi bảo vệ lợi ích của mình đã xảy ra một số xích mích, mới dẫn đến tình trạng này, sự việc chỉ đơn giản như vậy."
"Chuyện này trở nên ồn ào như vậy là điều chúng tôi không ngờ tới, và việc này đã gây ra ấn tượng không tốt cho mọi người là sự thật, hy vọng mọi người đừng quá để tâm đến chuyện này."
Nam Tiêu không thể nói thẳng người phụ nữ đó tên là Ngô Thiến, càng không thể nói Ngô Thiến thích Tiêu Trạch Giai, muốn theo đuổi anh, nên mới gây ra chuyện này sau một loạt tranh chấp. Cô chỉ có thể nói một cách uyển chuyển.
Nhưng nhiều người thông minh từ câu "người phụ nữ đó muốn cướp đoạt thứ không thuộc về mình" có thể suy ra được sự thật.
Xét cho cùng, những chuyện này cũng không phức tạp, vẫn khá dễ đoán.
Sau khi đăng bài Weibo này, Nam Tiêu lại liên lạc với vị trưởng phòng vừa gọi điện, nhờ đối phương kết hợp với bài đăng của cô để hành động.
Nam Tiêu cảm thấy chỉ cần vận hành như vậy một phen, những ảnh hưởng tiêu cực mà sự việc hôm nay mang lại sẽ biến mất.
Sau khi Nam Tiêu rời khỏi phòng khám, trong phòng chỉ còn lại Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai và vị bác sĩ đang băng bó cho cô.
Vị bác sĩ đeo khẩu trang, rất tập trung băng bó cho Trịnh Tiên Tiên. Trịnh Tiên Tiên cứ nhìn bác sĩ trước mặt không nói một lời, nhưng thực tế trong lòng cô đang nghĩ đến người còn lại trong phòng.
Sau khi tiêm thuốc giảm đau, vết thương không còn đau nữa. Khi cơn đau thể xác tan biến, con người ta dễ suy nghĩ lung tung, nên cô không khỏi nghĩ đến Tiêu Trạch Giai, nghĩ đến việc lúc đó anh đã bế cô đi, bây giờ lại ở đây bên cạnh cô.
Cô cảm thấy mình đang nghĩ về Tiêu Trạch Giai, nhưng đồng thời đầu óc lại trống rỗng.
Cô có thể cảm nhận được cơ thể mình hơi căng cứng, lúc này cô có chút căng thẳng. Cảm giác này thật sự rất phức tạp, cô khẽ cắn môi.
"Cô Trịnh, tôi đã xử lý xong vết thương cho cô rồi, cô hãy nghỉ ngơi ở đây nửa tiếng, xem mũi tiêm uốn ván có phản ứng đào thải không, nếu không có thì nửa tiếng sau có thể về."
Sau khi bác sĩ nói xong, Trịnh Tiên Tiên theo bản năng gật đầu, nhìn bác sĩ đi ra ngoài.
Và sau tiếng đóng cửa "rầm" một tiếng, Trịnh Tiên Tiên mới như chợt nhận ra điều gì đã xảy ra, cơ thể cô cứng đờ.
Vậy là, bây giờ trong phòng chỉ còn lại cô và Tiêu Trạch Giai sao?
Cô khẽ cắn môi, ép cơ bắp mình thả lỏng, lúc này cô cảm thấy có chút khó xử.
Có thể ở một mình với Tiêu Trạch Giai, về lý thuyết là một điều hạnh phúc, nhưng có lẽ vì mấy ngày trước lại đau lòng vì anh, và còn nghĩ rằng sau này sẽ không bao giờ bận tâm vì anh nữa, nên lúc này trong lòng cô chua chát và vô cùng phức tạp.
Cô cúi đầu không nhìn gì cả, như đang ngẩn người, còn Tiêu Trạch Giai trong phòng bệnh đã liên tục liếc nhìn cô vài lần.
Chỉ là cô ngồi nghiêng về phía Tiêu Trạch Giai, lại cúi đầu nên không chú ý.
Một lát sau, trong tầm mắt Trịnh Tiên Tiên đột nhiên xuất hiện một bóng người, Tiêu Trạch Giai lại đến bên chiếc ghế cạnh cô.
Anh kéo ghế ra và ngồi xuống, Trịnh Tiên Tiên có chút kinh ngạc.
Tại sao Tiêu Trạch Giai lại không ngồi ghế sofa bên kia mà lại đến ngồi ghế cạnh cô?
Mặc dù Tiêu Trạch Giai không đến mức giữ khoảng cách với cô tám trượng, nhưng anh thực sự không có thiện cảm gì với cô, bình thường cũng không nói chuyện với cô.
Hơn nữa, người này lại có ý thức về ranh giới khá rõ ràng, sao lại có thể ngồi bên cạnh cô được, Trịnh Tiên Tiên thực sự cảm thấy hơi kỳ lạ.
Cô đang nghĩ có phải Tiêu Trạch Giai có chuyện gì muốn nói với mình không, thì nghe anh mở lời:
"Tôi muốn hỏi cô một chuyện."
Trịnh Tiên Tiên ngẩng đầu liếc anh:
"Chuyện gì?"
Vẻ mặt cô rất bình tĩnh, nhưng thực tế trong lòng lại có chút căng thẳng.
Chẳng lẽ Tiêu Trạch Giai muốn hỏi mình về Nam Tiêu sao, ý nghĩ này nhanh chóng hiện lên trong đầu cô.
Nếu Tiêu Trạch Giai hỏi cô về Nam Tiêu thì cũng rất bình thường, dù sao ai cũng biết trong lòng Tiêu Trạch Giai chỉ có Nam Tiêu.
Và mặc dù Tiêu Trạch Giai là bạn thân của Nam Tiêu, về lý thuyết anh hiểu Nam Tiêu hơn cô, nhưng cũng có những chuyện về Nam Tiêu mà cô biết nhưng anh lại không biết, nếu anh có hỏi cô cũng rất bình thường.
Nghĩ đến đây, Trịnh Tiên Tiên lại mím chặt môi.
"Hôm đó. . ."
Tiêu Trạch Giai không biết Trịnh Tiên Tiên đang nghĩ gì, chỉ từ từ nói:
"Chính là hôm chúng ta đi ngoại cảnh ở tỉnh bên cạnh và gặp động đất, cô đã cho tôi một gói đồ ăn nhẹ."
Trịnh Tiên Tiên ngẩng đầu nhìn Tiêu Trạch Giai, không hiểu anh đột nhiên nói điều này để làm gì, nhưng cô không ngắt lời anh.

Chương 2070: Dù sao làm còn hơn không làm (1)
Tiêu Trạch Giai cứ nhìn cô như vậy, chậm rãi nói:
"Cô cho tôi một gói đồ ăn nhẹ, cả ngày sau đó cô không ăn bất cứ thứ gì, có phải lúc đó cô chỉ có một chút đồ ăn như vậy không?"
Sau khi nói xong, Tiêu Trạch Giai dường như cảm thấy câu hỏi của mình chưa đủ rõ ràng, anh lại đổi cách nói:
"Hôm đó, cô không còn thức ăn nào khác phải không?"
". . ."
Trịnh Tiên Tiên há miệng, cô theo bản năng muốn nói mình còn đồ ăn vặt khác, chỉ là không muốn ăn thôi, nhưng lời này thật sự quá ngớ ngẩn.
Lúc đó hai người gặp phải động đất, bị mắc kẹt trong một hang động tối tăm, không biết khi nào mới ra được.
Đã đói cả một ngày rồi, nếu có đồ ăn mà không ăn thì thật sự quá ngu ngốc.
Nếu nói là để dành thức ăn đợi ba bốn ngày nữa thực tế không được lại ăn, cũng không bình thường, dù sao lúc đó cô đã chia thức ăn cho Tiêu Trạch Giai rồi.
Sao cô có thể chia thức ăn cho người khác nhanh như vậy, còn mình lại đợi mấy ngày sau mới ăn chứ?
Chỉ do dự một lát như vậy, Trịnh Tiên Tiên cảm thấy mình không cần tìm cớ nữa.
Nếu thực sự có lý do thích hợp, cũng không cần phải do dự lâu như vậy. Rõ ràng là không có lý do nào hợp lý, cô liền dứt khoát gật đầu, không nói gì.
Thấy cô trực tiếp thừa nhận, Tiêu Trạch Giai sững người, không biết nên nói gì.
Nhưng sau vài giây im lặng, anh hỏi:
"Tại sao lại làm vậy?"
Anh nhìn thẳng vào mắt Trịnh Tiên Tiên, chậm rãi nói:
"Tại sao lại chia phần thức ăn duy nhất cho tôi?"
Khi hỏi câu này, tim Tiêu Trạch Giai đột nhiên đập rất nhanh.
Ban đầu, anh chỉ không biết câu trả lời, muốn tìm một câu trả lời nên mới hỏi. Nhưng sau khi hỏi xong, anh mới nhận ra mình khao khát câu trả lời đến nhường nào.
Anh cứ thế nhìn Trịnh Tiên Tiên, trong quá trình chờ đợi câu trả lời, anh thậm chí còn cảm thấy mình có chút căng thẳng. Điều này thực sự không bình thường, đây là chuyện gì quan trọng đến mức khiến anh phải căng thẳng sao?
Trịnh Tiên Tiên mở to mắt nhìn Tiêu Trạch Giai, anh thực sự đã làm cô ngẩn người.
Cô siết chặt nắm đấm, trong giây lát không biết nên nói gì.
Tại sao cô lại đưa túi đồ ăn vặt đó cho Tiêu Trạch Giai mà không ăn, đương nhiên là vì cô thích anh.
Trong đó cũng có một phần lý do là lúc đó bụng cô no căng, buổi sáng cô đã ăn rất nhiều, và cảnh quay trước đó cô cũng không tiêu hao nhiều năng lượng.
Cô không biết buổi sáng Tiêu Trạch Giai ăn bao nhiêu, nhưng trong cảnh quay đó, anh phải đu dây bay lượn, còn có một số động tác võ thuật, lúc quay phim mồ hôi đầm đìa, nhìn là biết anh mệt đến mức nào.
Rõ ràng Tiêu Trạch Giai cần gói đồ ăn vặt đó hơn, nên cô mới đưa cho anh.
Sau đó, khi đưa đồ ăn vặt cho Tiêu Trạch Giai và mình không ăn, dần cảm thấy đói, cô cũng có vài khoảnh khắc hối hận, nhưng cũng chỉ là thoáng qua.
Nếu có cơ hội một lần nữa, cô có lẽ vẫn sẽ đưa đồ ăn cho Tiêu Trạch Giai.
Cô chưa từng thích một người đàn ông nào khác như thích Tiêu Trạch Giai, cô không biết tình cảm này sẽ kéo dài bao lâu.
Cô chỉ biết rằng, với tư cách là một người chỉ quan tâm đến bản thân, chỉ yêu bản thân, lần đầu tiên cô có một sự thôi thúc muốn đối xử tốt với người khác, thậm chí còn tốt hơn cả với chính mình.
Nếu là trước đây, cô sẽ cho rằng cách làm này là lụy tình, không nên làm. Cô không muốn là người cho đi nhiều hơn, không muốn chịu thiệt.
Hiện tại suy nghĩ của cô vẫn không thay đổi, nhưng cảm nhận của cô đã thay đổi.
Khi ở bên Tiêu Trạch Giai, cô cảm thấy hạnh phúc, nên cô đã chọn đưa phần thức ăn đó cho anh.
Cô ngẩng đầu nhìn Tiêu Trạch Giai, anh đang nghiêm túc nhìn cô, lúc này anh không còn vẻ lười biếng, tùy ý như thường lệ, trông rất nghiêm túc, như thể nhất định phải tìm một câu trả lời từ cô.
Cô siết chặt nắm đấm, không khỏi cảm thấy hoảng hốt.
Chuyện cô thích Tiêu Trạch Giai, đương nhiên không thể nói cho anh biết.
Dù sao Tiêu Trạch Giai cũng không thích cô, nếu đã định trước không thể ở bên anh, vậy thì đừng để anh biết cô vẫn còn thích anh, nếu không lòng tự trọng của cô sẽ bị tổn thương.
Vậy thì, mình nên tìm lý do gì để thoái thác đây? Hơn nữa, cô có thực sự có lý do thích hợp để thoái thác không?
Một cô gái trẻ sẵn lòng chia sẻ phần thức ăn duy nhất cho một chàng trai trẻ khác, hơn nữa Tiêu Trạch Giai hẳn cũng biết cô từng thích anh, vậy thì điều này còn có thể nói lên điều gì?
Ngoài việc thích người đó, còn có lý do nào thích hợp hơn nữa?
Trịnh Tiên Tiên cắn chặt môi, ánh mắt của Tiêu Trạch Giai trước mặt ngày càng mãnh liệt, rõ ràng vẫn đang chờ cô trả lời.
Trong khoảnh khắc hoảng loạn này, cô đột ngột đứng dậy, động tác có phần vội vã, khiến Tiêu Trạch Giai không kịp đề phòng.
Tiêu Trạch Giai không khỏi kinh ngạc nhìn cô, sau đó nghe Trịnh Tiên Tiên nói:
"Tôi quên gọi cho mẹ rồi."
". . ."
"Hả?"
Tiêu Trạch Giai "à" một tiếng, Trịnh Tiên Tiên chuyển chủ đề quá nhanh, anh hoàn toàn không kịp phản ứng.
"Sau khi xảy ra chuyện tôi vẫn chưa gọi cho mẹ."
Trịnh Tiên Tiên nhắc lại.
"Nếu mẹ tôi thấy tôi bị thương trên tin tức, nhất định sẽ rất lo lắng, tôi không nói chuyện với anh nữa, tôi đi gọi cho mẹ trước."
Nói xong những lời này, Trịnh Tiên Tiên liền cầm điện thoại, nhanh chóng rời khỏi phòng khám.
Nhìn Trịnh Tiên Tiên rõ ràng không muốn trả lời câu hỏi của mình, tìm một lý do để trốn đi, Tiêu Trạch Giai không khỏi mở to mắt.
Sau đó, anh cảm thấy một cảm giác lạ lẫm trỗi dậy, một cảm giác mà anh chưa từng có trước đây.
Anh không khỏi cúi đầu, bật cười khe khẽ.
Sau khi bài đăng Weibo của Nam Tiêu được đăng lên, trong một thời gian ngắn đã nhận được rất nhiều lượt thích, bình luận và chia sẻ từ người hâm mộ và cư dân mạng.

Chương 2071: Dù sao làm còn hơn không làm (2)
Mặc dù Nam Tiêu không tiết lộ danh tính của Ngô Thiến trên mạng, nhưng cô đã ngầm chỉ trích Ngô Thiến cướp đoạt thứ không thuộc về mình – rất có thể là Tiêu Trạch Giai.
Nhiều người hâm mộ của Tiêu Trạch Giai và Nam Tiêu sau khi thấy vậy đều rất tức giận.
"Ý của Tiêu Tiêu Ngô Diệp là người phụ nữ đó thích Tiêu Trạch Giai, nên mới tức giận với cả ba người Tiêu Trạch Giai, Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên. Cô ta đối với Tiêu Trạch Giai chắc là vì yêu sinh hận, và vì Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu nên cô ta ghét lây cả Nam Tiêu.
Còn Trịnh Tiên Tiên, dù sao cô ấy cũng là nữ chính của Tiêu Trạch Giai, nên cô ta cũng vì vậy mà ghét cô ấy, người phụ nữ đó thật độc ác."
"Trịnh Tiên Tiên không phải loại tốt lành gì, cho dù Tiêu Tiêu Ngô Diệp và Tiêu Trạch Giai không sai, Trịnh Tiên Tiên cũng tuyệt đối không phải người hiền lành, người phụ nữ đó mắng Trịnh Tiên Tiên không sai!
Lũ fan của Trịnh Tiên Tiên đừng có vào đây mà biện minh, em gái nhà các người trước đây làm những gì, trên mạng vẫn còn lưu truyền đấy, đừng tưởng Internet không có trí nhớ."
"Tiên Tiên của chúng tôi làm gì sai chứ? Cho dù trước đây Tiên Tiên còn trẻ bồng bột có nói vài lời không phù hợp, nhưng sau đó cô ấy cũng đã sửa đổi rồi, dựa vào đâu mà nói cô ấy? Một số người đừng có quá đáng nhé."
"Fan của Trịnh Tiên Tiên thật sự tới rồi hahaha! Trịnh Tiên Tiên bị mắng, có lẽ là vì cô ta đã làm gì với Tiêu Trạch Giai và Nam Tiêu, dù sao Trịnh Tiên Tiên cũng không phải loại hiền lành, hai năm đầu mới vào nghề cô ta có đầy phốt.
Hai năm nay có vẻ đã kiềm chế hơn một chút, nhưng giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời, bản chất của cô ta vẫn xấu, có thể cô ta đã bắt nạt Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai trong đoàn làm phim, nên người phụ nữ thích Tiêu Trạch Giai đó mới chạy ra."
"Người trên lầu nói đúng, người phụ nữ đó cố nhiên không phải thứ tốt, nhưng Trịnh Tiên Tiên cũng tuyệt đối không phải người tốt đâu nhé."
Sau khi Nam Tiêu đăng Weibo và đội ngũ quan hệ công chúng của Tạ Thừa Vũ bắt đầu ra sức bác bỏ tin đồn, số người chửi bới Trịnh Tiên Tiên, Nam Tiêu, Tiêu Trạch Giai đã giảm đi đáng kể.
Tuy nhiên, do danh tiếng của Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai những năm gần đây vẫn rất tốt, trong khi đánh giá của cư dân mạng về Trịnh Tiên Tiên lại không mấy khả quan, nên tình hình hiện tại là hầu như không còn ai chửi bới Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai, nhưng vẫn có một số người chửi bới Trịnh Tiên Tiên. Lúc này, Trịnh Tiên Tiên đang chiếm giữ hai từ khóa trên top hot search.
Sau khi từ bệnh viện về đến nhà, Nam Tiêu mới phát hiện có nhiều người chửi bới Trịnh Tiên Tiên như vậy, cô nhíu mày.
Mặc dù hai năm trước Trịnh Tiên Tiên đã làm một số việc không tốt, nhưng trong chuyện của Ngô Thiến, cô ấy từ đầu đến cuối không làm gì sai, cô ấy cũng là một nạn nhân.
Bây giờ mọi người đều đồng loạt chửi bới cô, còn nói Ngô Thiến mắng Trịnh Tiên Tiên là đúng, điều này thực sự rất không công bằng với Trịnh Tiên Tiên.
Lúc này Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai chắc cũng đã về đến nhà, cô liền gọi điện cho Trịnh Tiên Tiên, muốn xem cô ấy bây giờ thế nào.
"Nam Tiêu, thật tức chết tôi rồi, trên mạng có một đám ngốc đang chửi tôi."
Sau khi điện thoại được kết nối, Trịnh Tiên Tiên tức giận nói.
Mặc dù giọng cô chủ yếu là tức giận, nhưng Nam Tiêu vẫn nghe ra được một chút nức nở. Trịnh Tiên Tiên đã khóc sao?
Vừa nghĩ vậy, đã nghe Trịnh Tiên Tiên nói:
"Trên mạng có rất nhiều người chửi tôi, nói rằng hai năm trước tôi đã làm nhiều việc không tốt, những điều đó tôi đều thừa nhận, trước đây tôi thực sự đã làm một số việc không tốt."
"Nhưng điều quá đáng nhất là, họ lại nói rằng tôi chắc chắn đã không làm điều gì tốt trong đoàn làm phim 'Tinh Nguyệt', có thể là tôi đã bắt nạt Tiêu Trạch Giai, hoặc tôi cũng thích Tiêu Trạch Giai giống như Ngô Thiến, nhưng lại muốn dùng thủ đoạn không chính đáng để tranh giành anh ấy, nên mới bị Ngô Thiến chửi."
"Bây giờ trên mạng có rất nhiều anti-fan nói như vậy, tôi thực sự đau lòng chết đi được."
Lúc nói chuyện, Trịnh Tiên Tiên dường như lại khóc, cô nghẹn ngào vài tiếng, nhưng rất nhanh đã cố gắng kìm lại, như thể không muốn khóc nữa.
"Lúc nãy tôi còn đăng một bài Weibo, định đáp trả lại đám anti-fan đó, nhưng người đại diện bảo tôi không được quá gay gắt, nếu không danh tiếng sẽ càng tệ hơn, và cũng sẽ ảnh hưởng đến 'Tinh Nguyệt' ."
"Vậy nên tôi đã không dùng những lời lẽ quá gay gắt, chỉ nói vài câu qua loa, nhưng tôi thực sự rất tức giận."
"Trong chuyện của Ngô Thiến, tôi có làm gì sai đâu, tại sao họ lại nói tôi như vậy?"
"Anti-fan trên mạng đều như vậy cả."
Nam Tiêu an ủi:
"Cậu đừng quá nóng vội."
"Hãy bàn bạc kỹ với người đại diện, xem có thể xử lý được không, lát nữa tôi cũng sẽ đăng một bài Weibo giúp cậu."
Nam Tiêu đã nghĩ kỹ rồi, cô sẽ đăng Weibo giúp Trịnh Tiên Tiên làm rõ, nhưng tác dụng của bài đăng này đến đâu thì cô không chắc, dù sao làm còn hơn không làm.
Sau khi cúp điện thoại, Nam Tiêu giúp Trịnh Tiên Tiên đăng một bài Weibo làm rõ sự việc.
Sau khi đăng xong, Nam Tiêu lướt trang chủ, rồi kinh ngạc phát hiện, cùng lúc cô đăng Weibo, Tiêu Trạch Giai cũng đã đăng một bài Weibo làm rõ giúp Trịnh Tiên Tiên.
"Bộ phim 'Tinh Nguyệt' quay trong ba tháng, trong ba tháng đó tôi và Trịnh Tiên Tiên hợp tác rất vui vẻ, cô ấy là một nữ diễn viên nghiêm túc và có trách nhiệm với công việc, diễn xuất của cô ấy rất tốt, thái độ làm việc cũng rất tốt."
"Tôi hợp tác với cô ấy rất vui vẻ, cả đoàn phim cũng đều đánh giá cô ấy rất cao, những người trên mạng ác ý công kích Trịnh Tiên Tiên thì nên dừng lại đi."
"Dù sao đi nữa, dù ở nơi khác Trịnh Tiên Tiên là người thế nào, với tư cách là những diễn viên cùng quay 'Tinh Nguyệt', chúng tôi đều cảm thấy Trịnh Tiên Tiên rất tốt, xin mọi người hãy lý trí nhìn nhận sự việc này."

Chương 2072: Anh có vấn đề gì à? (1)
Sau khi bài Weibo này được đăng lên, nhiều người trên mạng đều rất kinh ngạc.
Tiêu Trạch Giai dĩ nhiên không phải người xấu, nhưng trước đây anh cũng không nhiệt tình đến mức chủ động giúp người không liên quan bác bỏ tin đồn.
Trước đây anh chỉ từng làm việc này cho Nam Tiêu và một người bạn khá thân trong giới.
Mối quan hệ giữa Tiêu Trạch Giai và Nam Tiêu thì ai cũng biết, hai người vốn là bạn rất thân, Tiêu Trạch Giai lại còn thích Nam Tiêu.
Vì vậy, trước đây Tiêu Trạch Giai nhiều lần lên tiếng bênh vực Nam Tiêu, thậm chí đỡ nước nóng cho cô, mọi người đều không thấy lạ.
Còn người kia mà Tiêu Trạch Giai giúp đỡ là một người đàn ông, anh từng hợp tác với người đó trong nhiều bộ phim, quan hệ của hai người vẫn rất tốt, nên việc anh lên tiếng giúp cũng là bình thường.
Nhưng Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên không phải bạn bè, mối liên hệ duy nhất của họ chỉ là cùng đóng hai bộ phim.
Vậy thì, chẳng lẽ đạo diễn Tô Kỳ đã bảo Tiêu Trạch Giai lên tiếng bênh vực Trịnh Tiên Tiên?
Xem ra đây là khả năng lớn nhất, nhưng Tiêu Trạch Giai không phải loại người nghe lời đạo diễn.
Trước đây cũng từng có trường hợp đạo diễn hoặc nhà sản xuất nào đó nhờ Tiêu Trạch Giai giúp đỡ người khác lên tiếng, nhưng anh không muốn nên đã không làm.
Tiêu Trạch Giai không phải loại người vì người khác mà đi ngược lại ý muốn của mình, anh vốn là một luồng gió trong lành trong giới giải trí, vậy rốt cuộc đây là chuyện gì?
Thấy bài đăng của Tiêu Trạch Giai, cư dân mạng tự nhiên đều rất ngạc nhiên, nhưng Nam Tiêu sau một thoáng ngạc nhiên lại lộ ra vẻ đã hiểu rõ.
Việc Tiêu Trạch Giai đột nhiên lên tiếng bênh vực Trịnh Tiên Tiên, thoạt nhìn có vẻ kỳ lạ.
Nhưng chỉ cần biết được những biểu hiện bất thường của Tiêu Trạch Giai trong thời gian gần đây, sẽ hiểu rõ được chuyện này.
Vậy là, Tiêu Trạch Giai rõ ràng đã có cái nhìn khác về Trịnh Tiên Tiên, anh đã có nhiều dao động cảm xúc đối với cô, không biết anh có nhận ra điều đó hay không.
Và sau khi nhận ra, anh có sẵn lòng thừa nhận không.
"Nam Tiêu, lúc nãy cậu đăng Weibo cho tôi, Tiêu Trạch Giai cũng đăng một bài cho tôi, là cậu bảo anh ta đăng phải không?"
Một tin nhắn WeChat hiện lên ở đầu màn hình điện thoại, Nam Tiêu bấm vào, thấy Trịnh Tiên Tiên hỏi cô như vậy.
Vậy là, Trịnh Tiên Tiên cho rằng chính mình đã nhờ Tiêu Trạch Giai giúp cô làm rõ?
Cũng đúng, dưới góc nhìn của Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai có lẽ vẫn rất lạnh nhạt với cô.
Bình thường cô sẽ cố tình né tránh ánh mắt của Tiêu Trạch Giai, cô không muốn anh nhận ra mình đang nhìn anh, như vậy, cô sẽ không biết được sự bất thường của Tiêu Trạch Giai trong thời gian gần đây, tự nhiên cũng không thể hiểu được hành động này của anh.
Nam Tiêu nói thẳng:
"Tôi không bảo anh ta đăng bất cứ thứ gì, chắc là chính anh ta muốn lên tiếng vì cậu."
"Vậy thật kỳ lạ, sao anh ta lại tự mình lên tiếng vì tôi, chẳng lẽ là đạo diễn Tô Kỳ bảo anh ta làm vậy?"
Trịnh Tiên Tiên lại trả lời một câu.
Thấy tin nhắn này, Nam Tiêu không khỏi cong môi cười.
Trịnh Tiên Tiên thực sự rất thích Tiêu Trạch Giai, chính vì tình cảm này quá thật, nên khi đối mặt với chuyện như vậy, Trịnh Tiên Tiên vốn kiêu ngạo cũng sẽ theo bản năng mà thiếu tự tin, không dám nghĩ theo hướng có lợi cho mình.
Chỉ vì nếu nghĩ theo hướng đó, cuối cùng lại phát hiện là giả, nỗi thất vọng đó cô không gánh nổi.
"Đạo diễn Tô Kỳ chắc sẽ không bảo anh ta làm vậy đâu."
Nam Tiêu trả lời.
Cô không thể nói cho Trịnh Tiên Tiên biết về sự thay đổi trong tình cảm của Tiêu Trạch Giai đối với cô, dù sao bây giờ cô cũng chưa biết suy nghĩ của anh thế nào, hơn nữa đó là chuyện của Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên, cô sẽ không xen vào.
Nhưng cô cũng sẽ nói ra sự thật rằng không thể nào là do đạo diễn Tô Kỳ bảo làm.
"Đạo diễn Tô Kỳ không thích xen vào những chuyện như vậy, hơn nữa cho dù ông ấy có bảo, Tiêu Trạch Giai cũng chưa chắc sẽ nghe, anh ta không phải loại diễn viên nghe lời."
"Những năm qua, cậu xem anh ta đã lên tiếng vì ngôi sao nữ nào chưa?"
Trịnh Tiên Tiên thực ra cũng biết điều này, những năm gần đây Tiêu Trạch Giai quả thực không lên tiếng vì bất kỳ nữ minh tinh nào, ngoại trừ Nam Tiêu, người vô cùng đặc biệt đối với anh.
Vậy thì, tại sao anh lại lên tiếng vì mình?
Và nữa, trong phòng khám ở bệnh viện, tại sao Tiêu Trạch Giai lại hỏi mình câu đó?
Chẳng lẽ vì mình cho anh ấy một túi đồ ăn vặt mà anh ấy phải báo đáp mình vào lúc này sao, điều này cũng không đúng.
Lúc đó, trong hang động, Tiêu Trạch Giai đã lao ra đỡ cho mình một tảng đá lớn, nếu không phải anh đỡ giúp, hôm đó cô đã bị thương nặng hơn, có lẽ không phải chỉ hôn mê vài giờ, mà là chấn động não, xuất huyết não hôn mê mấy ngày mấy đêm.
Vậy nên túi đồ ăn vặt nhỏ đó của mình, Tiêu Trạch Giai đã sớm báo đáp rồi, dù thế nào đi nữa anh cũng không đến mức phải giúp mình thêm lần nữa.
Tim Trịnh Tiên Tiên đập thình thịch, muốn nói gì đó, nhưng cô đã không biết phải nói gì, phải hỏi ai.
"Nếu cậu muốn biết, có thể tự đi hỏi anh ta."
Nam Tiêu chỉ có thể đề nghị như vậy.
Cô luôn cảm thấy tình cảm của Tiêu Trạch Giai đối với Trịnh Tiên Tiên vẫn còn mơ hồ, có lẽ chính anh cũng đã nhận ra điều gì đó không ổn, nhưng vì chưa bao giờ nghĩ đến khả năng với Trịnh Tiên Tiên, nên khi phát hiện ra điểm bất thường đó, anh sẽ theo bản năng mà phủ nhận.
Nhưng từng chuyện từng việc đã xảy ra, Tiêu Trạch Giai ít nhiều cũng nên nhìn thẳng vào bản thân mình, Nam Tiêu tin rằng thời điểm đó sẽ không còn xa nữa.

Chương 2073: Anh có vấn đề gì à? (2)
Cô không trò chuyện với Trịnh Tiên Tiên nữa, lúc này Tạ Thừa Vũ đã về nhà. Nam Tiêu để ý thấy bên ngoài có ánh đèn xe sáng lên, liền đặt điện thoại xuống, đi dép lê ra ngoài.
Vừa mở cửa, Nam Tiêu đã thấy Tạ Thừa Vũ đỗ xe trong sân, mở cửa xe bước xuống.
Nam Tiêu không đổi dép đi ngoài trời, nên cô không ra ngoài mà chỉ đứng ở cửa chờ.
Cô nhìn Tạ Thừa Vũ sải bước đến trước mặt, nắm lấy tay cô.
"Đừng ra ngoài mà không mặc áo khoác."
Tạ Thừa Vũ theo bản năng nói.
Bây giờ đã gần đông, Nam Tiêu không mặc áo khoác mà ra tìm anh sẽ rất lạnh.
Nam Tiêu gật đầu, cùng Tạ Thừa Vũ đi vào. Vào trong, Tạ Thừa Vũ hỏi:
"Tiêu Tiêu, hôm nay họp báo có chuyện phải không? Sao em không nói với anh."
Giọng anh không giấu được vẻ khiển trách và lo lắng.
Anh không khiển trách Nam Tiêu giấu anh, anh chỉ quá lo lắng cô xảy ra chuyện gì mà anh không biết.
Nam Tiêu biết Tạ Thừa Vũ đang quan tâm mình, cô cười với anh, nói:
"Thừa Vũ, em không sao cả, nhưng Trịnh Tiên Tiên bị thương rồi."
"Nhưng lúc đó chúng tôi đã lập tức đến bệnh viện, bác sĩ đã băng bó cho Trịnh Tiên Tiên, cô ấy cũng không sao."
Nam Tiêu nói xong, Tạ Thừa Vũ cũng đã thay dép lê và áo khoác, hai người cùng lên lầu.
Vào phòng ngủ, Tạ Thừa Vũ ngồi trên giường, ôm Nam Tiêu vào lòng, ghì chặt lấy cô, không cho cô xuống.
Nam Tiêu đưa tay ôm lấy cổ Tạ Thừa Vũ, vuốt ve má anh, nói:
"Hôm nay anh bận quá, nên em định đợi anh về nhà rồi mới nói với anh chuyện này, hơn nữa chủ yếu là em cũng không bị gì cả."
Đây là sự thật, nếu lúc đó không phải Trịnh Tiên Tiên bị máy quay đập bị thương, mà là chính cô bị thương, thì dù thế nào cô cũng sẽ nói với Tạ Thừa Vũ một tiếng.
Tạ Thừa Vũ hôn nhẹ lên mũi Nam Tiêu, nói:
"Hôm đó sau khi anh nói chuyện với Ngô Khải Huy, nhà họ Ngô chắc chắn đã thực sự trừng phạt Ngô Thiến, không phải kiểu trừng phạt hời hợt như trước, Ngô Thiến không chịu nổi nên mới đột nhiên nổi điên."
Đôi mắt Tạ Thừa Vũ lạnh đi.
"Anh đã cho người đi điều tra, hôm nay Ngô Thiến đã mua chuộc bảo vệ nên mới có thể thuận lợi lên tầng thượng khách sạn xông vào."
"Chỉ là bảo vệ không biết Ngô Thiến xông vào để nổi điên như vậy, sau đó vẻ mặt của bảo vệ cũng không ổn, nếu bảo vệ biết trước, chưa chắc đã cho Ngô Thiến lên."
"Nhưng dù thế nào, hai bảo vệ đó cũng không có trách nhiệm."
Ánh mắt Tạ Thừa Vũ có chút âm u, thực ra anh có chút sợ hãi khi nghĩ lại.
Nếu lúc đó Ngô Thiến không phải xông vào nói vài câu chỉ trích, mà là làm những việc nguy hiểm hơn, Nam Tiêu rất có thể sẽ bị thương.
Nghĩ đến khả năng đó, sao anh có thể không sợ?
Nhìn vẻ mặt của Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu biết anh đang nghĩ gì.
Thực ra không chỉ Tạ Thừa Vũ sợ hãi khi nghĩ lại, sau này khi nhớ lại chuyện này, cô cũng có chút sợ hãi, dù sao Ngô Thiến cũng là một kẻ điên từ đầu đến cuối.
Nam Tiêu đoán hiện tại nhà họ Ngô vẫn chưa đẩy Ngô Thiến đến bước đường cùng, nên việc cô ta làm cũng không quá nguy hiểm.
Nhưng một khi nhà họ Ngô đẩy Ngô Thiến đến bước đường cùng, cô ta thực sự sẽ làm những chuyện điên rồ.
Nam Tiêu nắm chặt tay Tạ Thừa Vũ, tựa đầu lên vai anh, từ từ nói:
"Thừa Vũ, em biết sắp tới Ngô Thiến có thể sẽ làm những việc nguy hiểm hơn, em sẽ chú ý an toàn."
Tạ Thừa Vũ gật đầu.
"Mấy ngày nay nhất định phải chú ý nhiều hơn, ngày mai chúng ta cùng đến nhà họ Ngô một chuyến."
Anh vuốt tóc Nam Tiêu, anh tuyệt đối sẽ không để Nam Tiêu bị bất kỳ ai làm tổn thương nữa.
Họ đến nhà họ Ngô một chuyến chỉ là bắt đầu, anh đã nghĩ kỹ rồi, nhất định phải giải quyết triệt để mối nguy hại tiềm tàng là Ngô Thiến này trước và sau Tết, nếu không Nam Tiêu sẽ luôn không an toàn, anh thực sự không yên tâm.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ôm nhau, trong lòng nghĩ về chuyện của Ngô Thiến, nhưng họ cũng không nghĩ quá nhiều.
Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu vào phòng tắm, hai người tắm xong, về phòng em bé xem con, dỗ bé ngủ, sau đó họ cũng quay về âu yếm nhau một lúc rồi đi ngủ.
Sáng hôm sau, Tạ Thừa Vũ có việc phải làm, nên họ hẹn chiều sẽ đến nhà họ Ngô.
Buổi sáng Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai gặp nhau, là Tiêu Trạch Giai gọi điện hẹn cô ra ngoài. Hai người gặp nhau ở một quán ăn nhỏ mà họ thường lui tới hồi trung học.
Nam Tiêu đã rất lâu không đến quán ăn nhỏ này, vào trong cô nói:
"Trang trí ở đây không thay đổi chút nào, bây giờ trông đã cũ rồi, không biết hương vị có thay đổi không."
Trong lúc nói chuyện, cô và Tiêu Trạch Giai đi vào trong.
Quán ăn nhỏ này không có phòng riêng, nhưng vách ngăn giữa các bàn khá cao, tìm một góc ngồi sẽ không bị ai chú ý.
Sau khi ngồi xuống, Tiêu Trạch Giai cầm ly nước chanh trên bàn, rót cho mình và Nam Tiêu mỗi người một ly, nói:
"Năm ngoái tôi có đến một lần, lúc đó hương vị không đổi, bây giờ chắc cũng không đổi đâu."
Anh đặt ấm nước xuống, dùng điện thoại quét mã QR ở góc bàn để gọi món, Nam Tiêu cũng quét mã QR để gọi món.
Hai người lần lượt gọi hai món mình thích, Nam Tiêu liếc anh, hỏi:
"Anh có tâm sự gì à, trông anh có vẻ không ổn."
Tiêu Trạch Giai cũng liếc Nam Tiêu một cái, chậm rãi nói:
"Cô đoán tâm tư của tôi lúc nào cũng chuẩn."
Đây là trực tiếp thừa nhận anh quả thực có tâm sự.
Nam Tiêu uống một ngụm nước chanh, đặt ly xuống, chống cằm, quan sát Tiêu Trạch Giai.
Vẻ mặt của Tiêu Trạch Giai không có nhiều biến động, nhưng nhìn kỹ có thể thấy, giữa hai hàng lông mày của anh có vài phần u uất.
"Có phải vì Trịnh Tiên Tiên không?"
Nam Tiêu hỏi.
---

Chương 2074: Họ trực tiếp đến Ngô gia (1)
Hôm qua xảy ra chuyện đó, Tiêu Trạch Giai đã chủ động lên tiếng bênh vực Trịnh Tiên Tiên, điều này cho thấy anh ít nhiều đã nhận ra tình cảm khác lạ của mình dành cho cô ấy.
Ít nhất là vào thời khắc đó, khi nhìn thấy Trịnh Tiên Tiên bị chửi bới trên mạng trên diện rộng, anh chắc chắn đã không vui.
Hắn vì thấy Trịnh Tiên Tiên bị mắng chửi mà sinh ra cảm xúc tiêu cực, nên mới mở Weibo lên tiếng bênh vực cô.
Trong tình huống bình thường, làm sao hắn có thể có cảm xúc tiêu cực với một Trịnh Tiên Tiên mà hắn tự cho là mình chẳng hề quan tâm?
Chắc chắn có điều gì đó không ổn, có lẽ chính anh cũng đã lờ mờ đoán ra, nhưng vì chuyện đó quá khó tin nên anh mới vô thức không muốn thừa nhận. Và khi cảm thấy mông lung, anh đã hẹn tôi ra ngoài tâm sự.
Đối với Tiêu Trạch Giai mà nói, Nam Tiêu không chỉ là người anh thích, mà còn là người bạn thân nhất, người hiểu anh nhất.
Mỗi khi gặp chuyện gì, người anh muốn tâm sự nhất chính là cô, cho nên anh mới hẹn Nam Tiêu ra ngoài.
Tiêu Trạch Giai thở dài:
"Haizz, đúng là không có gì qua được mắt cậu."
Anh cầm ly nước chanh lên nhưng không uống, chỉ khẽ lắc lư, ngắm nhìn thứ chất lỏng bên trong.
"Sau khi chuyện hôm qua lên hot search, tôi thấy nhiều người mắng Trịnh Tiên Tiên như vậy, không hiểu sao trong lòng có chút khó chịu."
Anh nhíu mày, trong mắt ánh lên vẻ khó hiểu.
"Hơn nữa, khi nhớ lại dáng vẻ cô ấy bị máy quay rơi trúng bị thương, tôi lại có chút. . ."
Anh không nói hết câu, vẻ mông lung trên mặt lại càng tăng thêm.
Nam Tiêu nhìn anh một cái, nói thay anh:
"Thấy cô ấy bị thương còn thấy hơi đau lòng, đúng không."
Tiêu Trạch Giai mím môi, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Rõ ràng là Nam Tiêu đã nói trúng tim đen của anh, nhưng anh lại theo bản năng kháng cự suy nghĩ này, muốn nói không phải nhưng lại chẳng thể thốt nên lời.
Nam Tiêu bất giác mím môi cười.
"Tiêu Trạch Giai, thật ra khi cậu cảm thấy đau lòng cho Trịnh Tiên Tiên, thấy có người chửi cô ấy mà cậu không vui, thì đã nói lên vấn đề rồi. Cậu còn đối xử với người phụ nữ nào như vậy nữa đâu?"
Điều này dĩ nhiên không bao gồm cô, nhưng đây là chuyện hai người đều trong lòng biết rõ ràng, không cần nói thêm.
Nam Tiêu lại uống một ngụm nước, híp mắt nói:
"Thật ra cậu cũng không cần phải kháng cự chuyện này, điều kiện của Trịnh Tiên Tiên rất tốt mà."
"Cô ấy vừa xinh đẹp, gia thế lại tốt, bây giờ còn có cổ phần trong Tập đoàn Trịnh thị, đúng là một tiểu phú bà đấy."
"Cô ấy cũng không phải kiểu phú nhị đại vô dụng, đầu óc cô ấy không tồi, hiện tại cũng chăm chỉ làm việc, năng lực nghiệp vụ tốt như vậy, người muốn theo đuổi cô ấy xếp thành hàng dài."
"Còn về tính cách. . ."
Nam Tiêu chậm rãi suy nghĩ.
"Trước kia tâm địa cô ấy đúng là có chút xấu xa, tính cách cũng quá kiêu căng, nếu là Trịnh Tiên Tiên của ngày trước thì tuyệt đối không phải là một lựa chọn tốt."
"Nếu cậu thích Trịnh Tiên Tiên của thời đó, tôi còn phải khuyên cậu, nhưng bây giờ thì khác rồi."
Nam Tiêu lại uống một ngụm nước, nói:
"Sự thay đổi của Trịnh Tiên Tiên bây giờ, chắc cậu cũng đã thấy rõ."
"Ba tháng quay phim 'Tình Nguyệt', hai người sớm chiều bên nhau, chắc cậu cũng biết tính tình cô ấy đã thay đổi rất nhiều."
"Bây giờ tuy cô ấy vẫn có chút kiêu căng, nhưng đó chỉ là sự đỏng đảnh đáng yêu của con gái thôi, chỉ cần hòa hợp được với cô ấy thì sẽ thấy rất dễ thương."
"Hơn nữa phẩm hạnh của cô ấy bây giờ cũng tốt hơn rồi, cô ấy đã nhận ra mình từng làm nhiều chuyện sai trái, cũng sẽ không làm chuyện xấu nữa. Cô ấy không phải là một lựa chọn tồi."
"Tiêu Trạch Giai, nếu cậu có tình cảm gì với cô ấy, nếu cậu thật sự đến với nhau, đó không phải là chuyện xấu đâu."
Nam Tiêu cảm thấy, nếu Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên thật sự ở bên nhau còn có một cái lợi, đó là Ninh Thục Viện và Tiêu Văn Khang sẽ không thúc giục anh kết hôn nữa.
Nếu Ninh Thục Viện và Tiêu Văn Khang biết Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau, chắc hẳn sẽ rất vui mừng, bởi vì đối với Tiêu Trạch Giai mà nói, Trịnh Tiên Tiên là một lựa chọn môn đăng hộ đối, xứng đôi về mọi mặt.
Có điều đến lúc đó, họ có thể sẽ phải đối mặt với vấn đề thúc giục sinh con, nhưng đó lại là chuyện khác.
Tiêu Trạch Giai nhíu mày:
"Tôi biết điều kiện của Trịnh Tiên Tiên rất tốt, tính cách cô ấy bây giờ cũng thay đổi, người thích cô ấy đúng là có cả một đám, nhưng mà. . ."
Tiêu Trạch Giai nói một chữ "nhưng" rồi lại im bặt, hôm nay anh rõ ràng có chút do dự.
Anh bình thường là một người tùy tính, phóng khoáng, thậm chí có phần xuề xòa, điều này thật sự không hề giống với tính cách của anh.
Nam Tiêu liếc Tiêu Trạch Giai một cái.
Vẫn là câu nói đó, cô là người hiểu Tiêu Trạch Giai nhất trên đời này, nên cô hoàn toàn biết anh đang do dự điều gì.
Tiêu Trạch Giai cảm thấy chuyện này khiến anh rất khó thích ứng, dù sao trong lòng anh, người anh thích vẫn luôn là cô.
Rõ ràng anh vẫn còn yêu cô, vậy mà lại phát hiện mình có ý với một người phụ nữ khác, sự thay đổi lớn và đột ngột này khiến anh theo bản năng muốn bài xích.
Hơn nữa, có lẽ Tiêu Trạch Giai còn có cảm giác như đang phản bội chính mình một cách khó hiểu, loại cảm giác đó lại càng không cần thiết.
Nam Tiêu chống cằm, nhìn Tiêu Trạch Giai.
"Tiêu Trạch Giai, tôi vẫn luôn hy vọng cậu có thể hạnh phúc, hy vọng cả hai chúng ta đều có thể hạnh phúc."
Cô nói từng chữ một.
"Vì vậy, nếu cậu tìm được cách khiến bản thân hạnh phúc, nhất định phải làm theo nó, biết không?"
Nam Tiêu không nói thẳng ra, chuyện này nói quá rõ cũng không hay, nhưng Tiêu Trạch Giai đủ thông minh để hiểu ý cô.

Chương 2075: Họ trực tiếp đến Ngô gia (2)
Đây là một lần nữa cô khuyên Tiêu Trạch Giai từ bỏ mình để đi tìm hạnh phúc riêng.
Tiêu Trạch Giai ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu, thở dài.
"Nam Tiêu, tôi cũng không biết vì sao trước kia lại thích cậu đến thế, say mê cậu đến thế."
Dù sao anh thích Nam Tiêu cũng không phải ngày một ngày hai, mối quan hệ giữa hai người cũng không có gì không thể nói, nên cứ nói thẳng.
"Tuy tôi đã sớm từ bỏ cậu, đã chấp nhận chuyện cậu ở bên Tạ Thừa Vũ, nhưng trong lòng tôi vẫn luôn có cậu, tôi cũng chúc phúc cho cậu có thể sống tốt hơn."
"Trên cơ sở đó, sau này tôi dự định sẽ không kết hôn, không sinh con."
Tiêu Trạch Giai chậm rãi nói, rồi vẻ mặt anh thay đổi.
"Nhưng những ngày gần đây tôi lại phát hiện, đôi khi trong đầu tôi lại hiện lên hình ảnh một người phụ nữ khác."
Anh dừng lại một chút rồi nói:
"Tôi sẽ nghĩ cô ấy đang làm gì, sẽ nghĩ những hành động trước kia của cô ấy là vì động cơ gì, sẽ nghĩ sau này cô ấy sẽ thế nào, thậm chí sẽ nghĩ. . ."
Nói đến đây, Tiêu Trạch Giai lại dừng lại, tiếp tục:
"Thậm chí sẽ nghĩ, sau này tôi còn có thể gặp lại cô ấy không."
Tiêu Trạch Giai quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh mắt đột nhiên trở nên xa xăm, chậm rãi nói:
"Lúc trước khi nghĩ về những điều này, trong lòng tôi cũng không có tình cảm gì đặc biệt nồng đậm."
"Khi đó trong tiềm thức tôi nhận ra đây là một chuyện không bình thường, nhưng tôi không muốn mọi chuyện thật sự trở thành như vậy, nên tôi luôn kháng cự, khi cậu đến hỏi tôi cũng đã phủ nhận."
"Nhưng hôm qua thấy trên mạng có người mắng cô ấy, lúc đó tôi lại thật sự tức giận."
Tiêu Trạch Giai lại nhíu mày, nói:
"Tôi thật sự cảm thấy khó chịu trong lòng, tôi thấy những lời mắng chửi đó đều không đúng, và tôi cũng không muốn có ai chửi mắng cô ấy."
Giọng điệu của Tiêu Trạch Giai hơi nặng hơn.
"Nam Tiêu, chuyện này cũng giống như lúc trước đối với cậu, khi đó thấy trên mạng có người bôi nhọ cậu, tôi cũng rất tức giận."
Tiêu Trạch Giai lại quay lại, nói:
"Lúc đó tôi muốn đăng Weibo để giải thích giúp cô ấy, đương nhiên lúc làm chuyện này tôi đã do dự, nhưng cuối cùng tôi vẫn làm vậy."
Nam Tiêu nhớ lại thời gian cô thấy Tiêu Trạch Giai đăng Weibo, gần như cùng lúc với cô đăng bài, mà lúc đó cô vừa về đến nhà chưa được bao lâu.
Khóe môi Nam Tiêu bất giác nhếch lên, nói:
"Cậu cũng không do dự lâu lắm nhỉ?"
Tiêu Trạch Giai bất đắc dĩ gật đầu:
"Ừ, chắc cũng chỉ do dự một hai phút."
Lúc này, hai món ăn đã được mang lên. Nam Tiêu gắp một đũa nếm thử, vẫn là hương vị thời trung học.
Khi đó cô và Tiêu Trạch Giai đặc biệt thích quán ăn nhỏ này, hai người thường đến đây ăn vào chiều thứ bảy sau khi tan học.
Sau khi đặt đũa xuống, cô mới nhìn về phía Tiêu Trạch Giai, chậm rãi nói:
"Tiêu Trạch Giai, tôi hy vọng cậu có thể đối mặt với nội tâm của mình, sau đó tìm được hạnh phúc thuộc về cậu."
"Tôi thật sự rất hy vọng cậu có thể hạnh phúc, nên nếu cậu thật sự thích cô ấy, thì hãy thử một lần."
"Nếu cuối cùng nghĩ thông suốt, cậu chỉ có chút tình cảm mơ hồ với cô ấy, chưa đến mức muốn ở bên nhau, thì lúc đó hẵng nói."
Nam Tiêu nhìn Tiêu Trạch Giai, ánh mắt cô vô cùng chân thành.
"Bất kể kết cục ra sao, trước khi làm tất cả những điều này, cậu đều phải đối mặt với nội tâm của mình."
"Tiêu Trạch Giai, tôi không hy vọng cậu vì trong tiềm thức bài xích một số chuyện mà kháng cự việc đối mặt với nội tâm của mình."
"Như vậy đợi đến một ngày nào đó trong tương lai, cậu rất có thể sẽ hối hận."
Nếu một ngày nào đó trong tương lai, Tiêu Trạch Giai phát hiện ra lúc này anh thật sự thích Trịnh Tiên Tiên, mà khi đó Trịnh Tiên Tiên đã không còn thích anh nữa, thì phải làm sao? Lúc đó Tiêu Trạch Giai sẽ đau lòng biết bao.
Trước kia Tiêu Trạch Giai yêu cô mà không được đáp lại, đã từng đau lòng một lần, Nam Tiêu thật sự hy vọng chuyện như vậy sẽ không xảy ra lần thứ hai.
Tiêu Trạch Giai hoàn toàn hiểu suy nghĩ của Nam Tiêu, anh khẽ thở dài.
"Nam Tiêu, nói thật, thật ra tôi cũng sợ một ngày nào đó trong tương lai khi tôi nghĩ thông suốt, hoặc khi tình cảm của tôi trở nên mãnh liệt hơn, đến lúc đó tôi sẽ hối hận."
"Tôi cũng không biết tại sao, trong chuyện này tôi lại trở nên do dự như vậy, tôi rõ ràng không nên thế này."
Tiêu Trạch Giai tỏ vẻ rối rắm, bộ dạng này của anh rất hiếm khi thấy. Nam Tiêu gắp cho anh mấy đũa thức ăn, nói:
"Cứ vừa ăn vừa nói đã."
"Tôi không nói cậu nhất định phải thế nào với Trịnh Tiên Tiên, nhưng cậu nhất định phải nghĩ cho rõ, phải hiểu được điều cậu thực sự muốn là gì."
Nam Tiêu nhìn Tiêu Trạch Giai với ánh mắt có chút lo lắng, cô thật sự lo cho anh.
Bữa cơm này hai người ăn rất chậm, nói xong chuyện của Trịnh Tiên Tiên, hai người lại bàn về "Tinh Nguyệt" .
Buổi quảng bá phim lần trước vì sự xông vào của Ngô Thiến mà xem như thất bại, nhưng cũng có một điểm tốt là đã gây ra một sự cố lớn, khiến cho "Tinh Nguyệt" hôm qua cứ treo trên hot search, coi như đã nâng cao hiệu quả tuyên truyền từ một góc độ khác, miễn cưỡng được xem là đi đường vòng cứu nước.
Đêm qua, đạo diễn Tô Kỳ cũng đã thông báo trong nhóm, nói rằng chuyện của Ngô Thiến coi như đã qua, nhưng buổi tuyên truyền không thể kết thúc như vậy được.
Sắp tới sẽ tổ chức thêm một buổi tuyên truyền nữa, dự kiến sẽ diễn ra trong thời gian gần, mọi người đều không có ý kiến gì về việc này.
Sau khi rời khỏi quán ăn nhỏ, Nam Tiêu liền đến Tập đoàn Tạ thị tìm Tạ Thừa Vũ.
Cô đã nói với Tạ Thừa Vũ là sẽ ăn trưa bên ngoài, nên buổi trưa Tạ Thừa Vũ đã ăn cơm hộp trong văn phòng. Lúc Nam Tiêu đến văn phòng vừa đúng một rưỡi.
Cô ở lại với Tạ Thừa Vũ một lúc, để anh xử lý nốt chút công việc cuối cùng, rồi hai người ra về. Họ lái xe thẳng đến Ngô gia.

Chương 2076: Không phải các người đều trả thù rồi sao? (1)
Trước khi đi, Tạ Thừa Vũ đã dò la, xác định được Ngô Khải Huy và Ngô Thiến đều đang ở nhà.
Nhưng sau khi đến Ngô gia, hai người mới phát hiện trong nhà có rất nhiều người, Ngô Khải Huy, Ngô phu nhân, Ngô Thiến, Ngô Phàm đều ở nhà.
Cảm nhận có người đến, Lục Tiểu Bình, người có vẻ vừa mới ngủ dậy và vẫn đang mặc đồ ngủ, cũng lười biếng bước từ trên lầu xuống.
Sau khi nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, Lục Tiểu Bình rất kinh ngạc:
"Nam Tiêu, cậu đến rồi à?"
Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ và Ngô gia chẳng có quan hệ gì, tại sao họ lại đột nhiên đến đây?
Ánh mắt Lục Tiểu Bình rơi xuống người Ngô Thiến, khóe môi lập tức nhếch lên.
Nam Tiêu còn có thể đến đây vì lý do gì nữa, khả năng cao là vì Ngô Thiến.
Hôm qua, Ngô Thiến lại tìm chết chạy đến buổi quảng bá của "Tinh Nguyệt" gây náo loạn, tạo ra một chuỗi hot search trên Weibo, cả giới hôm qua đều đang bàn tán về chuyện này.
Đông đảo cư dân mạng không biết người phụ nữ điên đột nhiên xông vào là ai, nhưng người trong giới đều biết rõ, đó là Ngô Thiến.
Hôm qua khi biết chuyện này, Lục Tiểu Bình thật sự vui phát điên.
Ngô Thiến làm như vậy, tuy gây phiền phức cho Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên và những người khác, nhưng bản thân cô ta cũng mất mặt ghê gớm.
Hơn nữa sau đó đã chứng minh, cách làm của Ngô Thiến căn bản vô dụng.
Bởi vì Nam Tiêu, Tiêu Trạch Giai và những người khác đều đã nhanh chóng lên tiếng đính chính, hơn nữa Ngô Thiến dường như chẳng hiểu gì về giới giải trí.
Cô ta đã gây ra tin tức lớn như vậy, đã xông vào hiện trường bất chấp thể diện để công kích Nam Tiêu, vậy mà cũng không biết phải thuê thủy quân trước, để khi tin tức của các tài khoản marketing được đăng lên thì chiếm lĩnh hàng đầu khu bình luận để dẫn dắt dư luận.
Do hôm qua Ngô Thiến không trực tiếp thuê thủy quân dẫn dắt, mà fan của Nam Tiêu, Tiêu Trạch Giai lại không phải dạng vừa, những người hâm mộ đó đã lên tiếng đính chính trước, dẫn dắt dư luận của người qua đường, nên chuyện hôm qua căn bản không ầm ĩ quá lớn.
Ban đầu, đánh giá về Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai đã nhanh chóng đảo ngược, chỉ có Trịnh Tiên Tiên vẫn bị chửi mắng nhiều hơn một chút.
Nhưng khi cả hai người trong cuộc là Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai đều lên tiếng bênh vực Trịnh Tiên Tiên, những lời chửi bới đó cũng dần biến mất.
Nói cách khác, sau màn gây rối ngày hôm qua, tuy Ngô Thiến đã gây phiền phức cho đoàn phim "Tinh Nguyệt", nhưng nhìn chung thì phiền phức đó đã được giải quyết rất nhanh.
Còn Ngô Thiến, sau khi la hét như một bà điên, phiền phức mà cô ta tự chuốc lấy lại là thật.
Sau khi chuyện này xảy ra, người trong giới đều đang chế nhạo Ngô Thiến.
Tiếp sau vụ bê bối video trước đó và những chuyện bẩn thỉu do Ngô Thiến gây ra bị phanh phui, đây đã là lần thứ ba Ngô Thiến mất mặt trong thời gian ngắn.
Hôm qua, ông Ngô và bà Ngô đã mắng Ngô Thiến một trận, cô ta liền làm loạn ở nhà.
Hôm nay vì Ngô Thiến không vui, vì cô ta còn đang gây sự, nên Ngô Phàm và Ngô phu nhân đều không đi làm, trực tiếp làm việc tại nhà.
Cô ta thực ra muốn về nhà mình, không muốn ở Ngô gia xem cả nhà họ đoàn tụ, nhưng hôm qua lại không kìm được thức khuya, sáng nay không dậy nổi, đến trưa mới dậy.
Bây giờ nghĩ lại, may mà cô ta không dậy sớm rời đi.
Nếu cô ta đi sớm, làm sao có thể thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến được?
Không cần nghĩ cũng biết, sau khi Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến, Ngô gia lại có một màn kịch hay để xem.
"Tạ tổng, Tạ phu nhân."
Lúc này, ông Ngô cũng lên tiếng.
Là gia chủ của Ngô gia, khi phát hiện tình huống bất thường này, ông đương nhiên phải là người lên tiếng đầu tiên.
Ông cảnh giác nhìn hai người Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ được quản gia đưa vào, hỏi:
"Hai vị đột nhiên tới nhà có chuyện gì sao?"
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng được xem là những nhân vật có thân phận, nên khi quản gia thấy hai người họ đến mới mở cửa và đưa họ vào.
Sự xuất hiện đột ngột của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ khiến tất cả mọi người trong Ngô gia đều rất kinh ngạc.
Ngô phu nhân, ông Ngô và Ngô Phàm sau khi kinh ngạc, vẻ mặt liền có chút nặng nề.
Chuyện hôm qua Ngô Thiến làm họ đều biết, vậy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến nhà để đòi Ngô gia một lời giải thích sao? Nghĩ lại cũng là chuyện bình thường.
Hôm qua Ngô Thiến đã vô lễ chạy đến nơi đó gây náo loạn, làm tổn hại đến danh dự của Nam Tiêu, người bình thường nào cũng sẽ đến tận nhà đòi một lời giải thích.
Vẻ mặt mấy người họ nặng nề, còn Ngô Thiến thì siết chặt nắm đấm, nhìn Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ bằng ánh mắt căm hận tột cùng.
"Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, các người đến đây làm gì?"
Ngô Thiến gằn giọng.
Cô ta thật sự không thể chịu đựng được nữa, vội vàng bước mấy bước đến trước mặt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, nhìn họ trừng trừng.
"Các người đến đây vì chuyện hôm qua à?"
Cô ta nghiến răng, chậm rãi nói:
"Tôi nói cho các người biết, chuyện hôm qua tôi đã làm rồi. Các người có không vừa lòng thì cũng chẳng làm gì được tôi, đừng hòng bắt tôi xin lỗi."
Nói xong lời này, Ngô Thiến liền hất cằm lên, vẻ mặt quật cường không chịu thua.
Cô ta tuyệt đối không ngờ rằng, sau khi gây náo loạn một trận như vậy hôm qua, lại chẳng có hiệu quả gì.
Sau đó cô ta mới biết, muốn tạo ra một tin tức bùng nổ, không chỉ cần tạo ra sự kiện cụ thể, mà còn phải vận hành, thuê thủy quân để chiếm lĩnh hàng đầu khu bình luận, dẫn dắt dư luận.
Phải làm tốt từng khâu một mới có thể đạt được hiệu quả mong muốn, nếu không thì chỉ là công dã tràng.
Hôm qua khi biết chuyện này từ Quách Tư Kỳ, cô ta thật sự tức điên lên.
Tuy cô ta biết trước khi làm chuyện này mình không hề nói với Quách Tư Kỳ, nên dù thế nào cũng không thể đổ lỗi cho cô ấy, nhưng cô ta vẫn mắng Quách Tư Kỳ một trận.

Chương 2077: Không phải các người đều trả thù rồi sao? (2)
Dù sao con tiện nhân đó bây giờ còn phải dựa vào mình, mắng nó một trận cũng không sao, nó không dám phản kháng.
Mà nguyên nhân hôm qua cô ta chạy đến buổi quảng bá phim "Tinh Nguyệt" gây náo loạn là vì cô ta thực sự không thể chịu đựng nổi Nam Tiêu và những người khác nữa, cô ta hận họ đến chết.
Gần đây, ba dường như đã gặp Tạ Thừa Vũ một lần. Vì Tạ Thừa Vũ liên tục tấn công công ty của Ngô gia, họ không ngừng chặn nguồn nguyên liệu của Ngô gia, mà toàn là những thứ quan trọng nhất.
Kết quả như vậy bề ngoài có vẻ chỉ làm giảm doanh số một số loại thuốc, nhưng nếu năng lực cạnh tranh cốt lõi của Ngô gia mất đi, sau này chẳng phải sẽ từ từ xuống dốc sao? Đó là một điều vô cùng đáng sợ.
Chính vì nhận thức được sự nghiêm trọng của vấn đề, ba mới đi gặp Tạ Thừa Vũ.
Và kết quả của cuộc gặp mặt dường như là ba đã khuất phục, bởi vì từ ngày đó, ba lại bắt đầu quản thúc cô ta.
Tuy cổ phần ba cho cô không bị thu hồi, nhưng tiền hoa hồng không còn được chuyển vào tài khoản của cô nữa mà bị ba giữ lại.
Nói cách khác, nguồn thu nhập lớn nhất của cô đã không còn.
Theo lời ba, phải đảm bảo cô đủ ngoan ngoãn mới có thể nhận được khoản hoa hồng lớn đó, nếu không trong tay không được giữ tiền. Sau đó ba còn không cho cô ở bên ngoài nữa.
Họ bắt cô ở nhà cùng họ, không được qua đêm bên ngoài, phải về nhà trước mười hai giờ đêm mỗi ngày, cũng không được đi chơi với đám bạn xấu, phải kết giao với những người bạn đàng hoàng.
Thậm chí, họ còn nảy ra ý định đáng sợ là bắt cô quay lại trường học để học cao học, tu thân dưỡng tính.
Cô đã tốt nghiệp nhiều năm như vậy, ngày nào cũng ăn chơi hưởng thụ sung sướng, tại sao phải quay lại trường học? Một người đã quen với tự do, làm sao có thể muốn quay lại để bị quản chế.
Cô làm nũng, than khổ với ba mẹ, hy vọng họ sẽ rút lại những lời đó. Nhưng không ngờ lần này không chỉ mẹ không đồng ý, mà ngay cả ba cũng quyết tâm quản thúc cô, không chịu nhượng bộ một bước nào.
Ý của họ là, họ thật sự sẽ quản thúc cô thật chặt, khiến cô mất đi cuộc sống tự do vui vẻ. Khi nhận ra điều này, cô thật sự sắp phát điên.
Mấy ngày nay cô ta liên tục làm loạn ở nhà, đủ mọi cách, hy vọng ba mẹ sẽ rút lại lệnh quản thúc, nhưng hoàn toàn vô ích.
Cô ta phát hiện mình thật sự sắp phải sống một cuộc sống đau khổ, và nguồn gốc của sự đau khổ đó chính là Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Nếu Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không tấn công công ty nhà họ, ba sẽ không đến quản thúc cô, cô cũng sẽ không rơi vào tình cảnh này, tất cả đều là lỗi của Nam Tiêu.
Cô ta đương nhiên không có cách nào trả thù Nam Tiêu, trước kia cô ta đã không thể hạ gục Nam Tiêu, huống chi là bây giờ?
Nhưng cô ta thật sự quá uất ức, dù không làm được chuyện lớn, cô ta cũng phải nghĩ cách làm Nam Tiêu ghê tởm một phen, thế là cô ta nghĩ ra cách này.
Nhưng cô ta tính toán đủ đường mà không ngờ rằng mình chỉ làm chuyện vô ích, cuối cùng chẳng những không làm Nam Tiêu ghê tởm mà còn bị mắng một trận, đây chẳng phải là mất cả chì lẫn chài sao?
Vì chuyện này mà đêm qua cô ta gần như không ngủ được.
Và vì tối qua cô ta vẫn không chịu nhận sai, hôm nay ba mẹ đều không đi làm, rõ ràng là muốn ở nhà canh chừng và mắng cho cô ta tỉnh ra.
Vốn đã đủ phiền lòng vì chuyện này, giờ lại thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đột nhiên đến nhà với vẻ mặt như muốn tính sổ, cô ta có thể không tức giận sao?
"Ngô Thiến, cô còn mặt mũi hỏi tôi đến đây làm gì à."
Nam Tiêu nói thẳng.
Cô bây giờ đã không còn yếu đuối như trước, hai năm qua cô đã trở nên sắc sảo hơn rất nhiều, dù không chủ động tấn công người khác, nhưng khi bị bắt nạt, cô cũng phải dũng cảm phản kháng.
Tuy hôm nay cô đến cùng Tạ Thừa Vũ, có anh chống lưng, nhưng cô không thể lúc nào cũng đứng sau Tạ Thừa Vũ để anh bảo vệ mình.
Chuyện hôm qua là Ngô Thiến ra mặt làm hại cô, nên cô nhất định phải đến nói chuyện này với Ngô Thiến trước tiên.
"Hôm qua cô vô cớ chạy đến buổi quảng bá của đoàn phim chúng tôi nói những lời như vậy, cô có ý gì, muốn bôi nhọ danh dự của ba chúng tôi à?"
Ánh mắt của Nam Tiêu cực kỳ sắc bén, như thể có sức mạnh xuyên thấu lòng người, cứ thế nhìn thẳng vào Ngô Thiến.
"Từ đầu đến cuối tôi chưa từng chọc giận cô, tại sao cô cứ liên tục đến trước mặt tôi làm những chuyện không tốt, gây phiền phức cho tôi."
"Ngô Thiến, rốt cuộc cô có ý đồ gì, bản tính cô độc ác vậy sao?"
". . ."
Câu nói này của cô khiến sắc mặt của Ngô phu nhân, ông Ngô và Ngô Phàm đều không được tốt.
Ba người này đều cực kỳ cưng chiều Ngô Thiến, nghe có người nói Ngô Thiến bản tính độc ác, họ đương nhiên sẽ không vui.
Nhưng những gì Ngô Thiến đã làm quả thật quá đáng, nên khi Nam Tiêu nói vậy, họ cũng không phản bác.
Ngô Thiến siết chặt nắm đấm, hung tợn nhìn chằm chằm Nam Tiêu.
"Tôi độc ác chỗ nào? Nam Tiêu, tôi thừa nhận lúc đầu để có được Tiêu Trạch Giai, tôi đã làm một số chuyện với đoàn phim của các người."
"Ngô Thiến tôi dám làm dám chịu, những chuyện đã làm tôi không cần phải không thừa nhận, nhưng sau đó thì sao?"
Ngô Thiến siết chặt nắm đấm, nghĩ đến chuyện sau đó, một ngọn lửa giận bùng lên trong lòng, cô ta thật sự không thể che giấu được sự phẫn nộ.
"Nhưng sau đó không phải các người đều trả thù rồi sao?"
Ngô Thiến nghiến răng nói.
"Sau đó các người cũng làm rất nhiều chuyện bất lợi cho tôi, các người cố ý tìm một người đàn ông đến sỉ nhục tôi, rồi tìm người phanh phui những chuyện tôi đã làm. . ."
"Đừng nói chuyện đó không phải các người tìm người tiết lộ, chuyện đó rõ ràng là do các người điều tra ra, rồi để bên thứ ba công bố!"
"Còn nữa, Nam Tiêu, cô đếm xem cô đã tát tôi bao nhiêu cái?"
Nhắc đến chuyện này, Ngô Thiến uất ức đến mức muốn nổ tung.

Chương 2078: Ngô Thiến là một mối đe dọa lớn (1)
Cô ta là một người lợi hại như vậy, lại hết lần này đến lần khác bị Nam Tiêu tát. Có lần Nam Tiêu còn túm cổ áo cô ta tát mấy cái, cô ta đã bao giờ phải chịu sự sỉ nhục lớn như vậy chưa?
"Lúc đó cô đã đánh tôi, còn làm rất nhiều chuyện bất lợi cho tôi. Vì cô mà gia đình tôi đã từng cấm túc tôi."
"Nam Tiêu, những tổn thương tôi gây ra cho cô, cô đều đã trả lại tôi gấp bội."
"Tôi đã không thể làm gì cô nữa rồi, tại sao lần này các người lại tấn công công ty của chúng tôi?"
Cô ta không khỏi siết chặt nắm đấm, nghiến răng ken két.
"Nếu anh không tấn công công ty của chúng tôi, gia đình tôi sẽ không quản thúc tôi, và tôi cũng sẽ không có hành động trả thù như ngày hôm qua."
"Cho nên chuyện hôm qua tôi làm ra đều là do chính cô hại, tất cả đều là cô tự làm tự chịu!"
Vẻ mặt Ngô Thiến ngày càng méo mó, ánh mắt cũng ngày càng hung tợn.
Cô ta thậm chí còn toát ra một luồng sức mạnh méo mó đến kinh người, sự méo mó trong mắt cô ta nhiều đến mức khiến người ta phải ngạc nhiên.
Nam Tiêu nhìn thẳng vào Ngô Thiến:
"Ngô Thiến, cô thật biết nói hươu nói vượn, có thể biến đen thành trắng."
Cô không chút sợ hãi nhìn thẳng vào Ngô Thiến, nói:
"Cô còn mặt dày mà nói, vụ bê bối video đó, chuyện đó là do đâu mà ra?"
"Nếu không phải cô trơ trẽn quyến rũ chồng tôi trước, muốn phá hoại gia đình tôi, thì chồng tôi và tôi có dùng đến mưu kế đó để đối phó với cô không?"
"Hơn nữa lúc đó chúng tôi chỉ định tìm người dọa cô một chút, hoàn toàn không có ý để người đó thật sự làm hại cô, nếu không cô nghĩ hôm đó cô có thể lành lặn bước ra sao?"
"Và chuyện ngày đó bị chiếu lên màn hình lớn, bị cả giới thượng lưu Bắc Thành nhìn thấy, cũng hoàn toàn là do cô."
Nói xong, Nam Tiêu cười lạnh một tiếng.
"Ngô Thiến, kế hoạch ngày đó của cô là quyến rũ chồng tôi, rồi để cảnh đó cho tôi và cả giới thượng lưu Bắc Thành tận mắt chứng kiến, nhằm làm tôi đau lòng và mất danh dự."
"Nếu không phải ngày đó cô độc ác muốn làm như vậy, cuối cùng sao cô lại bị phản phệ?"
"Còn những việc phi pháp cô làm, bị chúng tôi gián tiếp phanh phui ra. . ."
Nam Tiêu dừng lại một chút, ánh mắt chợt trở nên sắc bén.
"Ngô Thiến, cô làm chuyện phạm pháp, cô làm hại bao nhiêu cô gái vô tội, cô không ngừng ăn bánh bao máu người, cô còn có mặt mũi mà nói sao?"
Khi Nam Tiêu nói, cô nhớ lại những cô gái vô tội trong ảnh, thật sự cảm thấy Ngô Thiến là một kẻ súc sinh.
Cô trực tiếp mắng:
"Ngô Thiến, cô chính là đồ súc sinh. Hành vi súc sinh của cô bị chúng tôi ngăn chặn, bị chúng tôi phơi bày, chúng tôi coi như là vì dân trừ hại. Sao cô còn trơ trẽn lôi chuyện đó ra nói?"
Sau khi trợn mắt nói xong những lời này, Nam Tiêu vẫn thấy chưa đủ, tiếp tục:
"Còn chuyện tôi đánh cô, cô nghĩ xem tại sao tôi lại đánh cô."
Ánh mắt Nam Tiêu dần dần trở nên âm trầm, nói từng chữ:
"Chẳng phải đều vì cô liên tục gây sự với đoàn phim của chúng tôi, tôi mới đánh cô sao."
"Ngô Thiến, từ trước đến nay tôi chưa từng chủ động làm hại cô, chưa từng chủ động gây sự với cô, là cô hết lần này đến lần khác tìm đến tôi gây sự."
"À đúng rồi, còn chuyện gửi video lung tung cho chồng tôi, làm ảnh hưởng đến tâm trạng anh ấy."
Khi nói câu này, Nam Tiêu cũng liếc Ngô Phàm một cái, nhưng ánh mắt Ngô Phàm nhìn cô có chút kỳ lạ, không biết là chuyện gì.
Nam Tiêu không nghĩ nhiều, lại chuyển tầm mắt về phía Ngô Thiến.
"Cô đã làm quá nhiều chuyện ác, từng chuyện một kể không hết, tôi trả thù cô là đáng đời, nên cô đừng có trơ trẽn mà chất vấn tôi."
Những lời này của Nam Tiêu gần như là đanh đá, cô cứ thế hùng hồn nói từng chữ một.
Ngô phu nhân và ông Ngô thấy Nam Tiêu như vậy đều có chút kinh ngạc.
Nam Tiêu không phải là người yếu đuối, đó là tin tức đã lan truyền hai năm nay.
Nhưng mọi người thường đánh giá Nam Tiêu là người trầm tĩnh, dịu dàng, thông minh, chứ chưa ai nói cô lại có thể thể hiện ra một mặt khí thế sắc bén như vậy.
Điều này thật sự khác với Nam Tiêu trong ấn tượng của mọi người, xem ra người phụ nữ này không hề đơn giản.
Mà Ngô Thiến nghe Nam Tiêu nói vậy, thật sự tức chết đi được.
Cô ta trước giờ luôn cho rằng mình đúng, dù mình có làm sai theo nghĩa rộng thì đã sao?
Cô ta là Ngô Thiến, là đại tiểu thư Ngô gia được cưng chiều và kính trọng, cô ta muốn làm gì thì làm. Chính sự tự tin mù quáng này đã khiến quan niệm đúng sai, thiện ác của cô ta ngày càng mờ nhạt, cô ta chưa bao giờ cảm thấy mình có vấn đề.
Cô ta hung hăng cắn môi, hận đến mức suýt cắn môi dưới rách ra một vệt máu.
Rồi cô ta nhìn chằm chằm Nam Tiêu, nói:
"Tôi làm chuyện không tốt thì đã sao, người tôi làm hại là cô à?"
"Nam Tiêu, cô có nhiều thời gian đi lo chuyện bao đồng thế à, những cô gái đó thì có quan hệ gì với cô?"
Những lời bất phân phải trái, không chút lương thiện này của cô ta suýt nữa làm Nam Tiêu bật cười vì tức giận.
Sau đó cô lại nghĩ, Ngô Thiến chính là loại người như vậy, là loại người bản tính độc ác lại không nói lý lẽ, mình dạy dỗ cô ta thì có ý nghĩa gì?
Nam Tiêu liền trở nên nghiêm túc, nói:
"Cô đừng có lôi mấy chuyện vô dụng này ra nữa, cô chắc chắn biết đúng sai, cô đâu phải loại ngốc nghếch hỏng não."
"Chỉ là bản chất cô là người xấu, hơn nữa không xem những người tầng lớp thấp đó ra gì, nên mới như vậy. Cô thật sự quá độc ác."
"Hơn nữa, không nói đến chuyện đó. . ."
Nam Tiêu ngắt lời Ngô Thiến đang định nói, tiếp tục:
"Chẳng phải cô cũng đã làm rất nhiều chuyện bất lợi cho tôi sao, cô không muốn thừa nhận à?"
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Ngô Thiến, thật ra cô biết tại sao hôm qua Ngô Thiến lại làm chuyện đó, chính là để làm cô ghê tởm.

Chương 2079: Ngô Thiến là một mối đe dọa lớn (2)
Hơn nữa, Ngô Thiến thật sự đã bị ép đến phát điên, bị ép đến một mức độ nhất định mới có thể làm ra chuyện giết địch một ngàn, tự tổn tám trăm như vậy.
Chuyện đó cho dù có phát triển theo kế hoạch ban đầu của Ngô Thiến, cũng sẽ không gây ra hậu quả nghiêm trọng cho cô, dù sao Ngô Thiến cũng không tung ra tin đồn thất thiệt nào đáng tin cậy.
Cho dù mọi người có chửi bới cô trên mạng, không đến vài ngày cô cũng sẽ làm sáng tỏ sự việc, sau đó dẹp yên sóng gió này.
Ngô Thiến tuy điên cuồng, nhưng chỉ cần cô ta chưa biến thành kẻ điên hoàn toàn, cô ta sẽ không tìm cách hủy hoại Nam Tiêu, vì điều đó sẽ khiến cả hai cùng chết.
Tóm lại, chuyện Ngô Thiến làm chỉ có thể làm Nam Tiêu ghê tởm, chính vì suy xét rõ những điều này, Ngô Thiến mới làm như vậy.
Nhưng bây giờ xem ra, Nam Tiêu sắp đến trả thù cô ta, mà cô ta lại chẳng làm Nam Tiêu ghê tởm được.
Chính xác hơn là cô ta chỉ làm Nam Tiêu ghê tởm được vài giờ là hết, đây không phải là giết địch một ngàn tự tổn tám trăm nữa, mà là giết địch một ngàn tự tổn ba ngàn.
Càng nghĩ mình đã làm một vụ mua bán lỗ vốn, cô ta càng tức giận.
Cô ta cứ dùng ánh mắt oán độc đến cực điểm đó nhìn chằm chằm Nam Tiêu, cô ta thật sự rất hận.
"Cô dùng ánh mắt đó nhìn tôi, là rất hận tôi sao?"
Nam Tiêu lạnh lùng nói.
"Ngô Thiến, thật nực cười, rõ ràng người làm chuyện xấu là cô, người chủ động làm hại người khác là cô, vậy mà cuối cùng người căm hận nhất lại là cô."
Nam Tiêu cảm thấy sự căm hận của Ngô Thiến đối với mình còn lớn hơn sự căm hận của mình đối với Ngô Thiến.
Nhưng rõ ràng mình là nạn nhân, Ngô Thiến là kẻ gây hại, đây không phải là trời đất đảo lộn rồi sao?
"Ngô Thiến, loại người tạo nghiệp như cô thật sự không đáng sống."
Nam Tiêu nói thẳng.
Câu nói này hoàn toàn châm ngòi cho Ngô Thiến, cô ta đột ngột mở to mắt, hét lên:
"Nam Tiêu, cô nói gì, chẳng lẽ cô muốn tôi đi chết sao?"
Nói xong câu đó, Ngô Thiến tiếp tục:
"Cô đừng có mơ! Tôi sẽ không bao giờ chết, tôi thấy cô mới là người nên đi chết!"
Cả người cô ta run lên, đôi mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm Nam Tiêu, vẻ mặt như thể có thể xông lên đánh nhau với Nam Tiêu bất cứ lúc nào.
Người nhà họ Ngô đương nhiên đã nhận ra sự bất thường của cô ta, lúc này mọi người đều không khỏi nhíu mày.
Ngô Phàm còn tiến lên vài bước chắn trước mặt Ngô Thiến, dáng vẻ như sợ Ngô Thiến phát điên, nên phải để mắt đến cô ta nhiều hơn.
Sự phòng bị của anh trai khiến Ngô Thiến vô cùng kinh ngạc, và cũng khiến sự tức giận của cô ta tăng vọt.
"Anh, anh làm gì vậy, sợ tôi đi đánh Nam Tiêu sao, anh bênh một người ngoài như Nam Tiêu à?"
Nghe vậy, Ngô Phàm day trán, thật sự cảm thấy hơi mệt mỏi.
Anh ta đúng là thích Nam Tiêu, nhưng dù sao đi nữa Nam Tiêu cũng không thể quan trọng hơn Ngô Thiến, chuyện này dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra được.
Ngô Thiến không thể không biết chuyện này, nhưng cô ta vẫn nói những lời đó, chắc là vì tức giận đến mất lý trí mới như vậy.
Tạ Thừa Vũ lạnh lùng nhìn Ngô Thiến, đến lúc này, anh cần phải tiến lên nói gì đó.
Anh ôm vai Nam Tiêu, kéo cô vào lòng.
Vẻ điên cuồng của Ngô Thiến lúc này, như thể có thể lao tới cắn xé một miếng thịt của Nam Tiêu bất cứ lúc nào, để Nam Tiêu đối mặt với một Ngô Thiến như vậy, anh thật sự không yên tâm.
Sau đó anh nhìn sang Ngô phu nhân và ông Ngô, nói:
"Hôm nay chúng tôi đến đây là để đòi các vị một lời giải thích, chuyện xảy ra ngày hôm qua chắc các vị đều đã biết."
Khí thế của Tạ Thừa Vũ vô cùng uy nghiêm, ánh mắt lại càng sắc bén, bất cứ ai chạm phải ánh mắt đó của anh đều không khỏi chấn động trong lòng.
"Các vị phải quản lý Ngô Thiến cho tốt, bây giờ Ngô Thiến đã gây ra mối đe dọa cho vợ tôi."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Tôi phải đảm bảo an toàn cho vợ tôi. Nếu các vị vẫn mặc kệ Ngô Thiến, tôi sẽ tự mình tìm cách, các vị cứ xem mà làm."
Giọng Tạ Thừa Vũ cực kỳ uy nghiêm, cả người anh cũng toát ra một khí thế áp đảo đặc biệt, nhất thời cả Ngô gia không ai nói gì.
Mà Ngô Thiến nghe Tạ Thừa Vũ nói, lửa giận quả thực là bốc lên ngùn ngụt.
Tạ Thừa Vũ có ý gì, mang theo Nam Tiêu đến nhà ép ba mẹ cô ta trừng phạt cô ta sao?
Cô ta bây giờ đã thảm thế này rồi, còn bị quản giáo nữa, cô ta sống thế nào đây?
"Anh câm miệng cho tôi!"
Ngô Thiến nghiến răng nói.
Người đàn ông anh tuấn này, sao tâm địa lại độc ác đến vậy, sao anh ta lại một lòng một dạ với Nam Tiêu như thế?
Ngô Thiến nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ, nói:
"Tôi đã gây ra mối đe dọa cho vợ anh từ khi nào, chẳng phải từ trước đến nay đều là Nam Tiêu làm hại tôi sao?"
Khi nói ra hai từ "làm hại", trong đầu cô ta thoáng qua hình ảnh Nam Tiêu tát mình, cô ta thậm chí còn cảm thấy gò má mình âm ỉ đau.
Cảm giác này tự nhiên nảy sinh, khiến cô ta cảm thấy một sự sỉ nhục to lớn, một sự sỉ nhục bị con tiện nhân Nam Tiêu đè đầu cưỡi cổ.
Cô ta là Ngô Thiến cơ mà, cô ta đã bao giờ cảm thấy sợ hãi người khác đến thế chưa?
Tạ Thừa Vũ quay sang Ngô Thiến, nghĩ đến chuyện hôm qua, ánh mắt anh càng thêm lạnh lẽo, nhưng anh không định nói chuyện với cô ta.
Ngô Thiến đối với Nam Tiêu đúng là một mối đe dọa lớn, điều này bất cứ ai có mắt cũng có thể thấy được.
Ngô Thiến ở đó ngụy biện chỉ khiến người ta bật cười, anh sẽ không dây dưa với cô ta, không cần thiết.
Anh nhìn về phía Ngô Khải Huy, lạnh nhạt nói:
"Hôm đó tôi đã nói chuyện với ông, tôi bảo ông quản tốt con trai và con gái của ông, lúc đó ông đã đồng ý, nên tôi mới đồng ý dừng tay."
Cái "dừng tay" này đương nhiên là chỉ việc đồng ý không tấn công công ty của Ngô gia nữa, và sau đó Tạ Thừa Vũ đã thực sự làm vậy.

Chương 2080: Tìm một lối thoát để trút giận (1)
Ánh mắt anh có chút âm u, chậm rãi nói:
"Nhưng ông đã không quản tốt con gái mình, khiến con gái ông lại một lần nữa làm hại vợ tôi."
"Vợ tôi chưa từng làm chuyện gì bất lợi cho con gái ông. Hôm qua cô ấy vô cớ chạy đến nơi làm việc của vợ tôi, trước ống kính truyền hình trực tiếp mà nói những lời gần như là vô căn cứ, ông nói xem tôi có nên tức giận không?"
Ánh mắt Tạ Thừa Vũ dần dần âm trầm xuống.
Thật ra âm lượng của anh không lớn, tốc độ nói cũng rất chậm, nhưng khí thế tự nhiên của người đàn ông này vốn đã mạnh mẽ.
Lúc này chuyện lại liên quan đến Nam Tiêu, anh lại mang theo một ngọn lửa giận âm ỉ, nên mới toát ra một khí thế khiến người khác không thở nổi.
Tuy nhiên, Ngô Khải Huy là một doanh nhân vô cùng xuất sắc đã lăn lộn trên thương trường nhiều năm, vợ ông ta, Ngô phu nhân, và Ngô Phàm cũng vậy. Một nhà ba người họ đương nhiên không thể bị vài ba câu nói của Tạ Thừa Vũ dọa sợ.
Sắc mặt mấy người không có gì thay đổi, nhưng giờ phút này, họ cũng có chút phiền muộn.
Ngô Thiến thật sự quá khó quản, dù sao đi nữa, lời Tạ Thừa Vũ nói cũng không sai, Nam Tiêu quả thật không chủ động gây sự với Ngô Thiến, và chuyện hôm qua Ngô Thiến làm cũng quá kỳ quặc.
Nói một cách khác, nếu ba người Nam Tiêu, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên thật sự có quan hệ bất chính, thì việc Ngô Thiến phanh phui chuyện này tại buổi quảng bá, Ngô gia còn có thể biện hộ cho cô ta vài câu, ít nhất Ngô Thiến nói là sự thật.
Nhưng mà, ai mà không biết Ngô Thiến đang nói hươu nói vượn?
Ai mà không biết trước kia Ngô Thiến thích Tiêu Trạch Giai, mà Tiêu Trạch Giai lại thích Nam Tiêu, nên Ngô Thiến mới có ác ý lớn như vậy với Nam Tiêu?
Người nhà họ Ngô cũng không thể vô lý gây sự, đổ vấy cho Nam Tiêu được, họ không bắt nạt nổi Nam Tiêu.
Lúc này, Nam Tiêu lại lên tiếng, cô lạnh lùng nhìn Ngô Khải Huy và Ngô phu nhân, nói:
"Chuyện hôm qua các vị biết rất rõ, Ngô Thiến đối với tôi đã là một mối đe dọa."
"Hôm qua cô ta chạy đến nơi tôi làm việc, bịa đặt ác ý về tôi trước hàng ngàn khán giả đang xem trực tiếp. Lần sau cô ta có thể làm chuyện quá đáng hơn."
"Có một mối đe dọa như vậy bên cạnh, tôi làm sao có thể yên ổn làm việc và sống được."
Lời nói của Nam Tiêu hoàn toàn không hề gay gắt, cô chỉ đang nói sự thật.
"Vì vậy, các vị phải giải quyết mối đe dọa mang tên Ngô Thiến này." Nam Tiêu tiếp tục.
Vợ chồng nhà người ta đã chủ động đến tận cửa nói những lời này, Ngô Khải Huy siết chặt nắm đấm, lông mày nhíu chặt đến mức có thể kẹp chết một con muỗi. Giờ phút này, ông thật sự vừa tức giận vừa phẫn nộ.
Ông không chỉ tức giận với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã đến nhà nói xấu Ngô Thiến, ép họ phải trừng phạt cô, mà bây giờ ông cũng có chút tức giận với chính Ngô Thiến.
Dù có cưng chiều Ngô Thiến đến đâu, khi thấy cô gây ra nhiều chuyện như vậy, ông cũng không thể thản nhiên chấp nhận được.
"Các vị yên tâm, tôi sẽ quản giáo Ngô Thiến thật tốt."
Suy nghĩ một lúc, Ngô Khải Huy kìm nén lửa giận nói.
"Thiến Thiến thật ra bản tính không xấu, nhưng con bé bị chúng tôi nuông chiều quá nên mới làm ra nhiều chuyện không phải phép, đây cũng là trách nhiệm của chúng tôi."
"Tạ tổng và Tạ phu nhân yên tâm, tôi sẽ quản lý con bé thật tốt."
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Ngô Khải Huy, còn Lục Tiểu Bình siết chặt nắm đấm, một cơn tức giận trào dâng trong lòng.
Ngô Thiến đã làm đủ chuyện xấu xa, vậy mà Ngô Khải Huy lại nói bản tính cô ta không xấu, ông ta thật biết mở mắt nói dối.
Nam Tiêu cảm thấy nhà họ Ngô thật nực cười, cô cũng biết họ không phải thật sự không phân biệt được đúng sai mới nói ra những lời như vậy.
Họ chỉ cảm thấy mình cao cao tại thượng, là một gia tộc hạng nhất ở Bắc Thành, những quy tắc đạo đức xã hội cơ bản không thể làm gì được họ, nên họ mới có thể nói những lời trái với lương tâm như vậy.
Nếu địa vị của họ thấp hơn một chút, dư luận, đạo đức, pháp luật có thể hạn chế họ nhiều hơn, họ sẽ không như vậy.
Mà Lục Tiểu Bình thấy Ngô Khải Huy vì bảo vệ Ngô Thiến mà nói những lời bất phân phải trái, coi con gái mình như bảo bối, rằng con gái mình là tốt nhất, cô ta thật sự rất ghen tị.
Vốn dĩ trước đây cô thấy mình rất hạnh phúc, ba mẹ và anh trai đều đối xử rất tốt với cô, cô được xem là một cô con gái khá được cưng chiều.
Nhưng sau khi gả vào Ngô gia, chứng kiến cách họ cưng chiều Ngô Thiến, cô mới nhận ra đúng là người so với người tức chết, hàng so với hàng phải vứt đi.
Sao nhà họ Ngô lại đối xử tốt với Ngô Thiến như vậy, sao họ có thể cưng chiều Ngô Thiến đến mức đó, thật quá đáng.
Nhưng trong hoàn cảnh này, Lục Tiểu Bình không thể nói gì, cô không thể chỉ trích Ngô Khải Huy đang nói hươu nói vượn được, chỉ có thể kìm nén cơn tức giận đó.
Tạ Thừa Vũ vẫn nhìn Ngô Khải Huy với vẻ mặt có phần âm u.
"Quản thúc Ngô Thiến?"
Anh chậm rãi thốt ra bốn chữ này, giọng điệu vô cùng lạnh lùng.
Anh rõ ràng không có ý mỉa mai, nhưng bất cứ ai cũng có thể nghe ra sự tức giận của anh.
"Ngô tổng, lần trước gặp mặt ông cũng làm như vậy, cũng nói như vậy, rồi sao?"
Tạ Thừa Vũ không nói tiếp, nhưng ý của anh rõ ràng là Ngô Thiến, kẻ xấu xa đó, vẫn thế nào thì vẫn thế ấy, cô ta không hề thay đổi chút nào. Vậy nên bây giờ ông ta lại nói những lời như vậy, anh dựa vào đâu mà tin?
Ngô Khải Huy siết chặt nắm đấm.

Chương 2081: Tìm một lối thoát để trút giận (2)
Đúng vậy, lần trước ông đã thề thốt với Tạ Thừa Vũ rằng sẽ quản giáo Ngô Thiến thật tốt, tuyệt đối không để cô ta làm những chuyện xấu xa nữa, nhưng cuối cùng chẳng có hiệu quả gì.
Ngô Thiến vì báo thù Nam Tiêu mà lại làm chuyện xấu đó, nên lời hứa của ông trước mặt Tạ Thừa Vũ dường như đã trở thành lời nói suông, không còn chút sức thuyết phục nào.
Giờ phút này, ông cũng có chút khó xử.
Vẻ mặt Ngô Khải Huy có chút khó coi, rõ ràng ông đang nghiêm túc cân nhắc lời của Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, muốn tìm cách quản lý Ngô Thiến cho tốt.
Ngô Thiến thấy vậy, mắt mở to, nắm đấm siết chặt, một cảm giác hoảng sợ cùng với sự tức giận tột độ dâng lên trong lòng.
Cô ta hung hăng cắn môi, có một khoảnh khắc không nói nên lời.
Trong vài giây im lặng đó, cảm xúc của cô ta nhanh chóng lên men trong lồng ngực.
Giống như một cơn bão ngày càng cuộn xoáy nhanh hơn, tích tụ ngày càng nhiều năng lượng, đến một mức độ nào đó, không gian cuối cùng không thể chứa nổi, đột ngột bùng phát.
Ngô Thiến đột ngột quay đầu lại, hét lớn:
"Ba, ba có ý gì?"
"Chẳng lẽ ba thật sự muốn nghe lời Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu để quản thúc con sao? Sao ba có thể như vậy!"
Cô ta thực sự không thể chấp nhận được, ba mẹ luôn yêu thương cô, sao có thể đối xử với cô như vậy, tại sao cô lại rơi vào hoàn cảnh này?
Tất cả đều do Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ gây ra, nếu không có họ, mọi chuyện sẽ không thành ra thế này, tất cả đều là lỗi của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ!
"Các người cút khỏi đây cho tôi!"
Cô ta lại quay sang Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, chỉ vào cửa hét lớn.
"Đều là tại các người nên mọi chuyện mới ra nông nỗi này, mau cút khỏi đây cho tôi!"
"Đây là nhà tôi, cút đi, đừng để tôi thấy mặt các người!"
Ngô Thiến nghiến chặt răng, mắt đỏ hoe hét lớn, bất cứ ai cũng có thể thấy, lúc này Ngô Thiến dường như sắp phát điên.
Nam Tiêu nhíu mày, cô cảm thấy vẻ mặt Ngô Thiến mắt đỏ ngầu, hung tợn có chút đáng sợ.
Thế mới nói, Ngô Thiến thật sự là một tai họa, và tai họa này phải tìm cách giải quyết.
Tạ Thừa Vũ cũng cảm nhận được ác ý của Ngô Thiến, mày mắt anh lại lạnh đi, anh kéo cổ tay Nam Tiêu, đưa cô ra sau lưng mình.
Vẻ mặt này của Ngô Thiến thật sự rất đáng sợ, anh không dám để Nam Tiêu đối mặt với một Ngô Thiến như vậy.
Mà thấy Ngô Thiến đột nhiên phát điên, ông Ngô và bà Ngô đều giật mình.
Ngô Phàm nhíu chặt mày, ánh mắt anh lướt qua Ngô Thiến đang điên cuồng, rồi đến Tạ Thừa Vũ, và Nam Tiêu đang được Tạ Thừa Vũ kéo ra sau lưng bảo vệ, trong lòng phiền não không chịu nổi.
Lòng anh rối bời, không biết phải quản em gái mình thế nào, nhưng Lục Tiểu Bình lại cảm thấy một khoảnh khắc hả hê, trong mắt cô thoáng qua một tia hả giận.
Ngô Thiến, người phụ nữ làm nhiều điều ác, giờ phút này bản tính đã lộ rõ, dám lớn tiếng la hét với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Lần này, cho dù Ngô gia không trừng phạt cô ta, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng sẽ không ngồi chờ chết.
Rốt cuộc, rõ ràng Ngô Thiến đã là một mối đe dọa, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ tìm cách xử lý cô ta, như vậy Ngô Thiến sớm muộn gì cũng gặp xui xẻo.
Cô ta cười lạnh trong lòng, rồi nhìn về phía Ngô Thiến, cau mày nói:
"Cô đừng nói nữa được không, cô ở đây la lối om sòm không thấy mất mặt à?"
Những lời này của Lục Tiểu Bình là thật.
Ngô Thiến bây giờ trông như một bà điên, la hét loạn xạ trước mặt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, hơn nữa ai cũng thấy rõ từ đầu lỗi là do Ngô Thiến.
Một người phạm lỗi không những không hối cải, giờ còn gào thét như vỡ trận, thật sự làm mất hết mặt mũi của Ngô gia.
Chẳng phải người ta thường nói chị dâu như mẹ sao, cô là chị dâu của Ngô Thiến, vậy cô dạy dỗ Ngô Thiến vài câu cũng không sai.
Sau đó, cô ôm bụng, tiếp tục nói:
"Cô la hét như vậy sẽ làm cháu trong bụng tôi sợ đấy, cô mau im miệng đi."
Cô cố ý tỏ ra Ngô Thiến rất không hiểu chuyện, không biết nghĩ cho gia đình, trong mắt mang đầy vẻ châm chọc.
Ngô Thiến đột ngột quay đầu lại, căm hận nhìn Lục Tiểu Bình.
Lục Tiểu Bình, con tiện nhân này có ý gì, cố ý dạy dỗ mình trước mặt ba mẹ và hai người ngoài là Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ sao?
Cô ta là người ngoài gả vào Ngô gia, có tư cách gì mà dạy dỗ cô?
Rõ ràng cô mới là người nhà họ Ngô, Lục Tiểu Bình chỉ là kẻ ngoại lai đến tranh giành tài nguyên với cô.
Trước kia, cô đã thấy Lục Tiểu Bình không vừa mắt vì đủ mọi chuyện, bây giờ Lục Tiểu Bình còn nói những lời như vậy, còn dạy dỗ cô trước mặt mọi người, cô càng tức điên lên.
Vừa rồi Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ gây khó dễ cho cô, cô không dám xông lên tấn công, chỉ vì cô biết nếu mình làm gì, Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ ngăn cản.
Nhưng trong mắt cô, Lục Tiểu Bình chỉ là một phụ nữ mang thai yếu đuối, có thể tùy ý bắt nạt.
Dưới sự phẫn nộ kép này, cô ta như tìm được một kẽ hở để đột phá, liền lao về phía Lục Tiểu Bình. Cô ta phải tìm một lối thoát để trút giận.
"Cô đừng có giả bộ yếu đuối vô tội, hơn nữa cô lấy tư cách gì mà chỉ trích tôi mất mặt?"
"Lục Tiểu Bình, tôi nói cho cô biết, đây là nhà tôi không phải nhà cô, cô ở nhà tôi thì nên biết điều, đừng có lớn tiếng với tôi!"
Ngô Thiến cũng không định đánh Lục Tiểu Bình hay gì cả, dù sao Lục Tiểu Bình cũng đang mang thai, và trong bụng cô ta là cháu trai hoặc cháu gái của mình, sao mình có thể ra tay với cô ta được?
Nhưng cô ta cứ thế nổi giận đi đến trước mặt Lục Tiểu Bình, chỉ vào mũi cô ta mắng vài câu thì vẫn được.
Lục Tiểu Bình tức đến run người, cái gì gọi là cô là người ngoài gả vào, là dân ngoại lai, đây là ý gì?

Chương 2082: Mẹ sẽ đưa con ra nước ngoài (1)
Cô đột ngột quay sang Ngô Phàm, tức giận nói:
"Ngô Phàm, em gái anh có ý gì, tôi là người ngoài à? Tôi căn bản không phải người nhà họ Ngô các người phải không?"
"Tốt, tốt lắm, vậy tôi đi ngay đây, ngày mai chúng ta ly hôn!"
Lục Tiểu Bình cười lạnh một tiếng, không chút do dự nói:
"Đợi con sinh ra, tôi sẽ cho nó theo họ Lục của tôi, sau này không cần nhà họ Ngô các người một đồng tiền nuôi dưỡng nào. Các người cứ coi như chưa từng cưới tôi, cũng chưa từng có đứa con này! Dù sao tôi cũng là người ngoài, đứa trẻ trong bụng người ngoài tự nhiên cũng là người ngoài!"
Nói xong, Lục Tiểu Bình quay đầu định đi.
Nghe những lời này của Lục Tiểu Bình, Ngô Phàm suýt nữa tối sầm mặt mũi ngất đi.
Anh vội vàng kéo Lục Tiểu Bình lại, nói:
"Tiểu Bình, em đừng giận, Thiến Thiến không có ý đó đâu."
"Em đương nhiên là người nhà họ Ngô rồi, em là chủ nhân của nhà họ Ngô, em và con đều là người của nhà họ Ngô, em phải ở lại đây."
Ngô Phàm thật sự rất sốt ruột, mặc dù biết Lục Tiểu Bình nói những lời đó là vì tức giận, cô quay đầu muốn đi chỉ là làm bộ làm tịch.
Nhưng bây giờ Lục Tiểu Bình đang mang thai, quả thật không nên chọc giận cô, dù sao thai nhi chưa được ba tháng, vẫn chưa ổn định.
Anh phải dỗ dành Lục Tiểu Bình, để cô nguôi giận, trong lúc lo lắng liền nói ra những lời đó.
Anh không nói thì thôi, vừa nói ra, Lục Tiểu Bình đã nổi trận lôi đình.
Cái gì gọi là Ngô Thiến không có ý đó?
Đến tận bây giờ, Ngô Phàm vẫn không nhận ra bộ mặt thật của em gái mình, còn bênh vực Ngô Thiến trước mặt cô sao?
Vừa rồi anh ta có vẻ như đang níu kéo mình, nhưng tiềm thức của anh ta rõ ràng là Ngô Thiến nói gì làm gì cũng không sai, Ngô Thiến là trẻ con không hiểu chuyện, cô ta nói vài câu bừa bãi cũng không sao.
Nói cách khác, tất cả những lời lẽ ác độc của Ngô Thiến đều không cần quan tâm, Ngô Thiến, người luôn làm hại người khác, cũng không cần phải chịu bất kỳ hình phạt nào, đúng không?
Nếu như vừa rồi quay đầu muốn đi chỉ là Lục Tiểu Bình muốn diễn kịch, thì bây giờ cô thật sự tức giận rồi.
"Ngô Thiến năm nay hai mươi sáu tuổi, không phải sáu tuổi!"
Lục Tiểu Bình đột ngột đẩy Ngô Phàm ra, trợn mắt giận dữ nói.
"Ngô Phàm, anh có não không vậy?"
"Bây giờ đến đứa trẻ sáu tuổi cũng biết phải trái, biết chuyện gì nên làm, chuyện gì không nên làm."
"Nếu anh cảm thấy Ngô Thiến hai mươi sáu tuổi vẫn như một đứa trẻ không hiểu chuyện, người lớn dù bị cô ta làm hại cũng nên tha thứ cho cô ta, vậy thì anh tự đi mà tha thứ cho cô ta, đừng kéo tôi xuống nước."
Cô vỗ vỗ ngực mình:
"Tôi lớn hơn Ngô Thiến có mấy tháng, Ngô Thiến là trẻ con thì tôi cũng là trẻ con, tôi không có nghĩa vụ phải nhường nhịn cô ta!"
Nghe những lời hung hăng này của Lục Tiểu Bình, Ngô Phàm đầu tiên sững sờ, sau đó cảm thấy đau đầu.
Vừa rồi anh chỉ là trong lúc tức giận, dưới thói quen bảo vệ Ngô Thiến bao năm qua mà nói ra câu đó thôi.
Thực tế, anh đương nhiên biết Ngô Thiến không phải là trẻ con không hiểu chuyện, Ngô Thiến là xấu từ trong tâm, những điều này anh đều biết rõ.
Chỉ là những năm trước anh cảm thấy có thể nuông chiều Ngô Thiến vô điều kiện, chỉ cần cô vui là được. Còn bây giờ, anh cảm thấy không thể tiếp tục nuông chiều cô nữa, anh cũng không phải người không phân biệt phải trái.
"Tiểu Bình, anh không có ý đó, em đừng hiểu lầm."
Ngô Phàm nắm tay Lục Tiểu Bình, nói.
"Anh biết Ngô Thiến làm sai, cô ấy không phải trẻ con, vừa rồi không phải anh đang vội nên thuận miệng nói thôi sao."
"Em gả vào nhà chúng ta, đáng lẽ phải được nhà chúng ta xem như bảo bối, em đương nhiên không cần nhường nhịn Thiến Thiến, những điều này anh đều biết."
"Em đáng được yêu thương, con của chúng ta cũng phải được yêu thương. Anh sẽ đối xử tốt với em, em đừng giận được không?"
Ngô Phàm thật sự đau đầu muốn nổ tung.
Anh không sợ Lục Tiểu Bình ly hôn hay gì cả, hai người thực ra không có mâu thuẫn gì đáng kể.
Hơn nữa, Ngô gia và Lục gia cũng được xem là liên hôn thương mại, trừ khi có mâu thuẫn rất lớn, nếu không sẽ không đi đến bước chia tay.
Nhưng anh cũng muốn có một gia đình ổn định, anh cũng hy vọng vợ mình có thể có tâm trạng ổn định, vui vẻ hơn, và anh cũng hy vọng đứa con trong bụng vợ có thể bình an chào đời.
Vậy nên việc cấp bách bây giờ là phải dỗ dành Lục Tiểu Bình cho tốt.
Nghe anh nói vậy, nghe anh không còn nói Ngô Thiến chỉ là trẻ con không hiểu chuyện nữa, Lục Tiểu Bình cũng không vội đi.
Nhưng sắc mặt cô vẫn không tốt lắm, hừ lạnh một tiếng, vẻ mặt mang theo chút khinh thường.
"Anh biết là tốt rồi, sau này đừng bắt tôi nhường nhịn cái này, bắt tôi nhường nhịn cái kia."
"Trước khi tôi gả vào Ngô gia, tôi cũng là con gái cưng của Lục gia, trước đây chưa từng có ai bắt nạt tôi."
Lục Tiểu Bình nói thẳng.
Trước đây cô cố gắng không nói những điều này trước mặt cha mẹ chồng, cô cũng muốn giữ gìn sự hòa thuận cơ bản trong gia đình.
Nhưng bây giờ mọi chuyện đã đến mức này, và chủ yếu là do Ngô Thiến làm những chuyện ngày càng quá đáng, không thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã đến tận nhà rồi sao?
Ngô Thiến đã làm cho cả nhà họ Ngô đau đầu, vậy thì trong hoàn cảnh này, cô thuận miệng chỉ trích Ngô Thiến vài câu cũng không có gì to tát.
Nhưng đó là cô nghĩ vậy, còn trong mắt Ngô Thiến thì hoàn toàn khác.
Ngô Thiến mở to mắt nhìn Ngô Phàm và Lục Tiểu Bình.
Cô không nghe lầm chứ, người anh trai luôn bảo vệ cô, lại vừa nói xấu cô với Lục Tiểu Bình?
Hơn nữa, vừa rồi khi Lục Tiểu Bình chỉ trích mình, anh trai để giữ Lục Tiểu Bình lại đã thuận theo lời cô ta.
Đây là lần đầu tiên anh trai kiên quyết chọn Lục Tiểu Bình giữa cô và cô ta.

Chương 2083: Mẹ sẽ đưa con ra nước ngoài (2)
Anh trai luôn là người thương yêu cô nhất trên đời này, cô luôn cảm thấy anh trai còn thương mình hơn cả ba mẹ.
Cách đây không lâu, mẹ vốn luôn tốt với mình bỗng bắt đầu nghiêm khắc quản giáo mình, thậm chí còn tát mình thì thôi đi.
Vừa rồi, ba rõ ràng đã nghe lời Tạ Thừa Vũ, đã có ý muốn quản thúc mình.
Còn bây giờ, người anh trai thương yêu mình nhất cũng đã ngả về phía Lục Tiểu Bình. . .
Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, Ngô Thiến đã cảm thấy như bị cả thế giới bỏ rơi.
Cô chưa bao giờ trải qua cảm giác này, gần đây cô đã mất quá nhiều thứ.
Cổ phần tuy không bị ba mẹ trực tiếp thu hồi, nhưng quyền sử dụng đã bị lấy lại, nghĩa là sau này thu nhập của cô sẽ không còn nhiều như trước.
Và tình yêu của gia đình, thứ mà cô tự hào nhất, dường như cũng biến mất chỉ sau một đêm.
Bây giờ anh trai đang ôm chặt Lục Tiểu Bình, vẻ mặt như sợ cô ta chạy mất.
Ba mẹ thì nhìn mình với ánh mắt thất vọng, dáng vẻ như thể sắp nghe lời Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu để bắt đầu quản giáo mình.
Từng chuyện từng chuyện như kim châm vào người, cô cảm thấy vô cùng khó chịu.
Trong khoảnh khắc này, cô có cảm giác như sắp mất đi cả thế giới.
Lúc này, cô thoáng thấy trong mắt Lục Tiểu Bình lóe lên một tia sáng độc ác và hả hê. Cô ta đang làm gì vậy, đang chế nhạo mình sao?
Một cơn giận dữ bùng lên trong lòng.
Tất cả đều là do Lục Tiểu Bình làm, đều tại cô ta, vừa rồi anh trai mới như vậy! Tất cả đều là lỗi của Lục Tiểu Bình!
Ngô Thiến cuối cùng không chịu nổi nữa, cô sắp mất đi lý trí, liền xông lên phía trước hung hăng đẩy Lục Tiểu Bình một cái.
"Con tiện nhân này, mày cũng giống như Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, đều đến để phá hoại gia đình tao, sao mày không đi chết đi?"
". . ."
Lục Tiểu Bình loạng choạng, thét lên một tiếng rồi vội chui vào lòng Ngô Phàm.
Nếu không phải Ngô Phàm đang ôm vai cô, với cú đẩy mạnh như vậy của Ngô Thiến, cô đã ngã sõng soài trên đất.
Bây giờ thai của cô chưa đầy ba tháng, đang trong giai đoạn không ổn định, nếu bị ngã thì sẽ thế nào? Có khả năng sảy thai tại chỗ.
Trong khoảnh khắc này, cô thật sự cảm thấy sợ hãi.
"Ngô Thiến, em làm gì vậy?"
Mắt Ngô Phàm trợn trừng, không thể tin được nhìn Ngô Thiến.
Ngô Thiến làm gì vậy, sao cô ấy có thể ra tay đẩy mạnh Lục Tiểu Bình như thế?
Vừa rồi anh đang ôm Lục Tiểu Bình, nên khi Ngô Thiến đẩy cô, anh cũng cảm nhận được đó không phải là một cú đẩy nhẹ, mà là một cú đẩy có ý đồ làm Lục Tiểu Bình bị thương.
Anh không dám tưởng tượng nếu mình không ôm Lục Tiểu Bình thì sẽ xảy ra chuyện gì.
Tim anh đập thình thịch trong lồng ngực, và anh không thể tin được.
Lục Tiểu Bình là vợ anh, trong bụng cô đang mang con của anh, sao Ngô Thiến, người là cô của đứa bé, lại có thể làm như vậy?
Không chỉ Ngô Phàm và Lục Tiểu Bình cảm thấy sợ hãi và kinh ngạc, giờ đây ông Ngô và bà Ngô cũng có cảm xúc tương tự, cả hai đều mở to mắt nhìn Ngô Thiến.
Ngô phu nhân siết chặt nắm đấm, người run lên vì tức giận.
Bà bước nhanh tới, nhìn Lục Tiểu Bình đang rúc trong lòng Ngô Phàm với ánh mắt vừa sợ hãi vừa căm hận, rồi chuyển tầm mắt sang Ngô Thiến.
Trong mắt Ngô Thiến ngập tràn sự căm hận tột cùng, và sự căm hận đó nhắm thẳng vào Lục Tiểu Bình.
Trước kia bà đã biết Ngô Thiến và Lục Tiểu Bình không hợp nhau, lúc đó bà cũng không nghĩ nhiều về chuyện đó, nhưng vừa rồi bà thật sự sợ hãi.
"Ngô Thiến, con dọn dẹp đồ đạc đi, vài ngày nữa ra nước ngoài, ở đó mà kiểm điểm lại mình vài năm."
Ngô phu nhân siết chặt tay, nhẫn tâm nói.
Là một người mẹ yêu thương con gái, bà cũng không nỡ lòng nào gửi con đi, nhưng sự điên cuồng của Ngô Thiến bây giờ đã làm bà kinh hãi.
Hơn nữa, Ngô Thiến không chỉ đối đầu với người ngoài, mà còn làm tổn thương cả người nhà, thật sự không thể không quản cô nữa.
Giọng điệu của Ngô phu nhân vô cùng kiên quyết. Ông Ngô nghe vậy thoáng chút do dự, nhưng sau khi suy nghĩ lại, ông vẫn không nói gì.
Còn Ngô Phàm thì không nhìn Ngô Thiến, lúc này anh đang có chút sợ hãi.
Dù sao vừa rồi nếu không phải anh ôm Lục Tiểu Bình, cô bị Ngô Thiến đẩy mạnh một cái, không biết sẽ xảy ra chuyện gì.
Lúc này, anh thật sự nhận ra Ngô Thiến là một mối đe dọa, nên khoảnh khắc nghe mẹ muốn đưa Ngô Thiến ra nước ngoài, anh không hề có ý kiến phản đối.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lạnh lùng nhìn cảnh tượng này. Vừa rồi Ngô Thiến đã điên cuồng đến mức đẩy cả Lục Tiểu Bình, người là chị dâu đang mang thai của cô, chị dâu ruột của cô. Ngô Thiến thật sự quá độc ác.
Nhưng nghĩ lại những gì Ngô Thiến đã làm với Lục Chu và Lục Dương vô tội trước kia, thì cũng có thể hiểu được.
Ngô Thiến là một người cực kỳ điên cuồng và ích kỷ, việc cô ta làm như vậy cũng là điều bình thường.
Nếu Ngô Thiến thật sự có thể bị đưa ra nước ngoài và ở đó cả đời không quay về, thì cũng tốt. Nhưng Ngô Thiến chắc chắn sẽ không ngoan ngoãn nghe lời như vậy.
"Mẹ, mẹ nói gì, mẹ muốn đưa con ra nước ngoài à?"
Ngô Thiến không thể tin được mà mở to mắt, giọng điệu hoàn toàn không dám tin.
Đưa cô ra nước ngoài, chẳng phải là muốn lấy mạng cô sao? Trong nước mới là vùng an toàn của cô.
Khi còn học cấp ba, cô cũng giống như nhiều con nhà giàu khác học trường quốc tế, về lý thuyết cũng nên đi du học, nhưng cô thực sự không muốn ra nước ngoài chút nào.
Từ nhỏ cô đã rất tỉnh táo, cô biết nhiều chuyện mình làm đều là do ba mẹ và anh trai chống lưng cho mình.
Nếu ba mẹ không đối xử tốt với cô như vậy, hoặc nếu Ngô gia không hùng mạnh như vậy, rất nhiều chuyện cô làm sẽ bị phanh phui, thậm chí là không thể thực hiện được.

Chương 2084: Tại sao không ai tốt với cô ấy như vậy? (1)
Cô muốn ở lại trong nước, học đại học bốn năm một cách thoải mái, sau khi tốt nghiệp cũng không cần phải làm việc gì cả.
Cô chỉ cần có bằng đại học để bố mẹ không bị người ta nói là con gái tốt nghiệp cấp ba là đủ rồi, chỉ cần duy trì được thể diện cơ bản cho nhà họ Ngô là được.
Cô có thể thường xuyên ra nước ngoài du lịch nghỉ dưỡng, nhưng sống ở nước ngoài chắc chắn không tiện lợi bằng ở trong nước, dù sao mối quan hệ của nhà họ Ngô đều ở trong nước.
Cha mẹ cô nói rằng, ra nước ngoài họ có thể chi tiền cho cô học một trường đại học danh tiếng, nhưng chế độ thi cử ở trong nước đã định sẵn là không thể làm như vậy.
Nếu cô muốn ở lại trong nước, cô phải học hành chăm chỉ từ cấp ba.
Không cần phải vào trường đại học hàng đầu, ít nhất cũng phải vào một trường tàm tạm, nếu không cũng sẽ làm mất mặt Ngô gia.
Khi đó tuy cô cũng có chút bất mãn, nhưng cô biết lời cha mẹ nói không sai, cô cần duy trì thể diện cho Ngô gia, hơn nữa bằng cấp quá thấp chính cô cũng sẽ mất mặt.
Vì vậy, dựa vào đủ loại điểm cộng, đủ loại gia sư một kèm một, cộng thêm chính mình cũng đã nỗ lực, cô đã có được một tấm bằng khá, tất cả đều là nhờ vào sự cố gắng của năm lớp 12.
Hai năm đầu cấp ba cô cũng không học hành tử tế, năm lớp 12 có thể nói là năm vất vả nhất trong đời cô.
Nhưng tất cả đều xứng đáng, cô có thể học một trường đại học tốt trong nước thì không cần phải ra nước ngoài, bốn năm đại học cô đã sống rất thoải mái.
Nhưng bây giờ cô đã tốt nghiệp được vài năm, sống những ngày tháng thoải mái đã lâu, vậy mà ba mẹ lại muốn đưa cô ra nước ngoài.
Ý của họ là sau khi đưa cô đi sẽ không để cô tùy tiện quay về, rõ ràng là muốn cô định cư ở nước ngoài, còn phải tìm người ở đó trông chừng cô, như vậy sao được, nửa đời sau của cô không phải là bị hủy hoại sao?
"Mẹ, con không đi nước ngoài!"
Ngô Thiến nghiến răng, trực tiếp phản bác.
"Tại sao con phải đi? Con muốn ở lại trong nước, muốn ở cùng mẹ, cùng ba, và cùng anh, con tuyệt đối không đi."
Tạ Thừa Vũ nhìn chằm chằm Ngô Thiến, chậm rãi nói:
"Nếu Ngô tổng có thể đưa con gái ra nước ngoài, và đảm bảo cô ấy không bao giờ quay lại, không gây nguy hiểm cho vợ tôi, thì phương án này tôi có thể chấp nhận."
"Nhưng xem ra, con gái ông dường như không thể chấp nhận."
Tạ Thừa Vũ nhìn Ngô Thiến đang tức giận, nói từng chữ một:
"Rõ ràng cô ấy không thể chấp nhận bị quản thúc, và cho đến bây giờ cô ấy vẫn có ác ý mãnh liệt với vợ tôi, tính cách lại còn điên cuồng như vậy."
"Vậy thì tương lai cô ta sẽ làm ra chuyện gì, gần như có thể đoán trước được."
Ánh mắt Ngô phu nhân lại lạnh đi vài phần, bà nhìn Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đương nhiên là không vừa mắt.
Ngô gia là một gia đình kiêu hãnh, bây giờ cặp vợ chồng trẻ này lại đến tận nhà đòi một lời giải thích, dáng vẻ như đang ép họ phải xử lý Ngô Thiến, bà đương nhiên sẽ không vui.
Nhưng dù nhìn từ góc độ nào, yêu cầu của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không có gì sai cả.
Hơn nữa, họ cũng thật sự cảm thấy phải quản lý Ngô Thiến cho tốt, nếu không Ngô Thiến làm ra chuyện nguy hiểm hơn, rất có thể sẽ tự hủy hoại mình, thậm chí liên lụy đến cả Ngô gia.
Vừa rồi Ngô Thiến không phải suýt nữa đã làm hại Lục Tiểu Bình và đứa bé sao? Vậy thì thật sự phải quản lý Ngô Thiến cho tốt.
"Tạ tổng, anh yên tâm, nếu tôi đã nói sẽ đưa Thiến Thiến ra nước ngoài, thì nhất định sẽ đưa con bé đi. Tôi nhất định sẽ bắt nó thay đổi tính nết."
Ngô phu nhân không nói sẽ để Ngô Thiến ở nước ngoài cả đời, bà cũng không nỡ để con gái cưng ở nước ngoài cả đời.
Bà cảm thấy tính tình Ngô Thiến tuy xấu, nhưng đầu óc cô thông minh, chỉ cần bình tâm lại sẽ nghĩ thông suốt chuyện gì nên làm, chuyện gì không nên làm.
Đến lúc đó có thể đón Ngô Thiến về nước, rồi tìm cho cô một người chồng tốt để cô sống yên ổn. Nhưng mấy năm nay, Ngô Thiến không cần thiết phải quay về.
"Mẹ, con đã nói con không đi nước ngoài, mẹ không nghe thấy sao?"
Ngô Thiến siết chặt nắm đấm, gần như gào lên.
Vừa rồi cô đã nói không đi nước ngoài, muốn ở lại đây mà?
Tại sao Ngô phu nhân lại như không nghe thấy, vẫn tiếp tục nói với Tạ Thừa Vũ rằng nhất định sẽ đưa cô ra nước ngoài.
Nếu thật sự bị đưa đi, cô phải sống thế nào? Cô không muốn ra nước ngoài sống khổ cực như vậy.
"Con câm miệng cho mẹ!"
Nghe thấy sự phản đối của Ngô Thiến, Ngô phu nhân cau mày quay lại, quát lên.
Hai người đàn ông trong nhà này đã cưng chiều Ngô Thiến đến mức hư hỏng, những năm qua bà thỉnh thoảng sẽ ra mặt lạnh lùng với cô, nên so ra Ngô Thiến có chút sợ bà, và cũng nghe lời bà nhất.
Nhưng tình yêu của bà dành cho con gái không hề ít hơn tình yêu của chồng và con trai dành cho con gái.
Bà chỉ sớm nhận ra rằng không thể cứ tiếp tục để mặc cho Ngô Thiến làm điều ác như vậy.
"Con bây giờ càng ngày càng quá đáng, mẹ có làm gì con đâu, chỉ là đưa con ra nước ngoài thôi, con ở đó vài năm tu thân dưỡng tính."
Ngô phu nhân nhìn Ngô Thiến với ánh mắt vô cùng nghiêm khắc, lớn tiếng nói.
"Con yên tâm, ở nước ngoài con cũng sống trong nhung lụa, ăn ngon mặc đẹp, không ai ngăn cản con cả."
"Nếu con tự mình sửa đổi tốt, mẹ tự nhiên sẽ đón con về, con không cần phải làm loạn."
Ngô phu nhân biết, Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu hy vọng giải quyết triệt để mầm họa Ngô Thiến, nghĩa là họ hy vọng sau khi đưa Ngô Thiến ra nước ngoài sẽ để cô ở đó cả đời không quay về, nhưng điều đó là tuyệt đối không thể.
Tạ gia mạnh hơn Ngô gia, Tạ gia có cách trị Ngô gia, điều này họ thừa nhận, nên họ sẽ nghe lời Tạ Thừa Vũ một cách thích hợp.
Nhưng Tạ gia cũng không thể dễ dàng đè bẹp Ngô gia, nên họ cũng sẽ không hoàn toàn sợ Tạ Thừa Vũ, lúc cần cứng rắn vẫn phải cứng rắn.

Chương 2085: Tại sao không ai tốt với cô ấy như vậy? (2)
"Tu thân dưỡng tính cái gì, con căn bản không cần tu thân dưỡng tính!"
Ngô Thiến siết chặt nắm đấm hét lớn.
"Các người không muốn quản tôi nữa phải không? Các người bắt đầu ghét bỏ tôi rồi."
Ngô Thiến lúc này trông có chút điên loạn, mắt cô đỏ hoe, tóc tai bù xù, ánh mắt lại vô cùng hung tợn, bộ dạng này thật sự có chút đáng sợ.
"Các người rõ ràng là cảm thấy tôi là gánh nặng, và khi thấy người khác đến nhà chỉ trích tôi, thì liền đối xử với tôi như vậy để dập tắt lửa giận của họ. Các người rốt cuộc có xem tôi là con gái ruột, em gái ruột không vậy?"
Nam Tiêu vẫn được Tạ Thừa Vũ ôm trong lòng, cô nhìn Ngô Thiến, ánh mắt vô cùng lạnh lùng.
Ngô Thiến thật sự đã bị gia đình nuông chiều đến mức hư hỏng mới ra nông nỗi này.
Cô ta chưa chắc đã thật sự không hiểu Ngô phu nhân, ông Ngô và Ngô Phàm yêu cô ta đến mức nào, cô ta chỉ là vì muốn trút giận, muốn đổ hết tội lỗi cho người khác nên mới cố tình nói những lời như vậy.
Thực tế, làm sao cô ta có thể cho rằng gia đình không còn yêu thương mình nữa?
Nhưng chuyện này không liên quan đến Nam Tiêu, Ngô Thiến nói như vậy chỉ làm tổn thương lòng của Ngô phu nhân, ông Ngô và Ngô Phàm, cô sẽ không cảm thấy gì cả.
Đối với cô, chỉ cần cuối cùng Ngô Thiến thật sự có thể bị đưa đi, để họ được yên ổn là đủ rồi.
Nhưng Nam Tiêu không tức giận, Lục Tiểu Bình lại tức điên lên. Trong mắt cô ta, Ngô Thiến đây rõ ràng là được voi đòi tiên.
Cô ta rõ ràng đã chiếm hết sự chú ý của ba mẹ và Ngô Phàm, vậy mà lại không biết đủ, còn ở đây giả vờ đáng thương, làm ra vẻ không ai thương không ai yêu.
Con người cô ta thật sự ích kỷ đến mức vô lý.
"Cô mau câm miệng đi, ba mẹ rõ ràng rất thương cô, từ trước đến nay mọi người đều rất quan tâm cô!"
Lục Tiểu Bình vẫn nhớ mối thù bị Ngô Thiến đẩy mạnh vừa rồi, hơn nữa cô ta vốn là người không thể nhẫn nhịn, nên nói thẳng.
"Trong nhà này, người được cưng chiều nhất chính là cô, tất cả tài nguyên, tất cả sự quan tâm đều dành cho cô trước tiên."
"Đến bây giờ cô lại nói mọi người không yêu cô, không quan tâm cô, cô có biết nói như vậy sẽ làm mọi người đau lòng thế nào không?"
Lục Tiểu Bình nói như vậy, cũng là muốn châm ngòi mối quan hệ giữa Ngô Thiến và Ngô phu nhân, ông Ngô cùng Ngô Phàm.
Mặc dù cô biết sự châm ngòi của mình quá rõ ràng, ai cũng có thể thấy cô muốn làm gì, nhưng điều đó không quan trọng.
Cô trước giờ vẫn luôn có chút chua ngoa, và mối bất hòa giữa cô và Ngô Thiến đã kéo dài nhiều năm, cho dù cô có cố ý nói xấu Ngô Thiến cũng không sao, người nhà họ Ngô chắc chắn đã sớm quen rồi.
"Lục Tiểu Bình, cô câm miệng cho tôi!"
Ngô Thiến đột ngột hét lớn.
"Cô là người ngoài, tại sao cứ xen vào chuyện nhà chúng tôi, cô không có chút tự biết mình nào sao?"
Mặc dù tiềm thức biết rằng nói những lời này sẽ khiến anh trai rất khó xử, thậm chí gây ra sự phản cảm của anh.
Nhưng trước đây, mỗi khi cô và Lục Tiểu Bình có mâu thuẫn, anh trai sẽ trực tiếp bênh vực cô, và nhiều khi không hề kiêng dè Lục Tiểu Bình, cứ thế bênh vực cô ngay trước mặt cô ta.
Cô được thiên vị nên không biết sợ, mới nói ra những lời như vậy.
Nhưng cô không biết rằng mọi chuyện đã thay đổi, từ khoảnh khắc Lục Tiểu Bình mang thai con của Ngô Phàm, vị trí của Lục Tiểu Bình trong lòng anh đã khác.
Hoặc nói đúng hơn là đứa trẻ trong bụng Lục Tiểu Bình rất quan trọng, nên hiện tại Lục Tiểu Bình đang mang thai cũng rất quan trọng, ở giai đoạn mới này, Ngô Phàm chắc chắn sẽ nghiêng về phía Lục Tiểu Bình.
"Thiến Thiến, đừng nói nữa."
Ngô Phàm nghiêm giọng nói.
"Tiểu Bình là chị dâu của em, cô ấy nói như vậy cũng là vì tốt cho em, em đừng luôn xuyên tạc ý của cô ấy."
"Nghe lời mẹ đi, dọn dẹp đồ đạc, vài ngày nữa thì ra nước ngoài."
"Để em ra nước ngoài nghỉ ngơi vài năm, chứ không phải bắt em đi làm khổ sai, thậm chí cũng không phải bắt em đi học."
"Em ở nước ngoài cũng sống trong nhung lụa, nếu thấy buồn chán thì đưa bạn bè của em đi cùng cho vui, sẽ không để em buồn đâu."
Lục Tiểu Bình rúc trong lòng anh khẽ siết chặt nắm đấm.
Vừa nghe Ngô Phàm nói "cô ấy cũng là vì muốn tốt cho em", cô đã cảm thấy một niềm vui sướng.
Trước đây, toàn là Ngô Phàm nói với cô rằng Ngô Thiến không hiểu chuyện, bảo cô đừng giận Ngô Thiến. Bây giờ như một chiếc boomerang quay trở lại, Ngô Phàm cũng bắt đầu nói những lời như vậy với Ngô Thiến, cô thật sự rất hả hê.
Nhưng ngay sau đó, Ngô Phàm lại nói sẽ đưa bạn bè của Ngô Thiến ra nước ngoài để chơi cùng cô, đây đâu phải là đưa Ngô Thiến ra nước ngoài để trừng phạt cô.
Vừa để cô sống trong nhung lụa ở nước ngoài, vừa đưa bạn bè của cô đi để cô không buồn chán, đây không phải là Ngô Thiến chỉ đổi chỗ để ăn chơi sao?
Mặc dù bản thân Ngô Thiến cảm thấy bị oan ức tột cùng, nhưng hiện nay rất nhiều con nhà giàu đều thích ăn chơi ở nước ngoài, đây là chuyện rất bình thường. Nói một cách nghiêm túc, Ngô Thiến rõ ràng không hề bị oan ức gì, tại sao cô ta lại tỏ ra uất ức như vậy?
Cô thật sự là từ khi gả vào Ngô gia, đã luôn luôn ghen tị với Ngô Thiến.
Tại sao Ngô Thiến trông có vẻ sa sút, đang ở trong giai đoạn khó khăn, nhưng đãi ngộ của cô ta vẫn tốt hơn người khác rất nhiều?
Thật không công bằng, tại sao không ai đối xử tốt với cô như vậy?
Cô nhìn chằm chằm Ngô Thiến, muốn xem cô ta sẽ nói gì, có phải vẫn không đồng ý ra nước ngoài không, cô cảm thấy khả năng cao là vậy.
Ngô Thiến, người được nuông chiều đến mức không biết trời cao đất dày, tính cách thật sự méo mó quá đáng.
Quả nhiên, Ngô Thiến nghiến răng nói:
"Anh muốn đưa ai đi cùng tôi, muốn đưa mấy con tiện nhân Quách Tư Kỳ đó đi cùng tôi à? Bọn họ đi thì có ích gì."
"Hơn nữa tôi không nhất thiết phải ở cùng bạn bè, tôi muốn ở cùng các người, tôi muốn ở cùng gia đình mình."

Chương 2086: Nam Tiêu liền có chút hiểu được (1)
Ngô Thiến siết chặt nắm đấm, ánh mắt có phần hung tợn, gân cổ hét lên.
"Tôi cũng không có yêu cầu gì quá đáng, tôi chỉ muốn được ở bên gia đình mình, có gì sai sao?"
"Các người bảo tôi tu thân dưỡng tính, vậy tôi ở trong nước tu thân dưỡng tính không được à? Tại sao cứ phải đưa tôi đi."
Lúc này, Ngô Thiến đã dần lấy lại được lý trí.
Cô biết mình tuyệt đối không thể ra nước ngoài, một khi đã đi thì rất khó quay về, hơn nữa cũng không biết khi nào mới có thể về.
Mặc dù theo ý của mẹ, bà sẽ không giam cô ở nước ngoài cả đời, nhưng khi nào có thể quay về lại là một câu chuyện xa vời.
Thực ra cô nói muốn ở trong nước tu thân dưỡng tính, được xem là một cách nói uyển chuyển rằng sau này sẽ ngoan ngoãn không gây hại cho ai nữa.
Cô quá kiêu ngạo, nên không thể nói ra những lời như trực tiếp thừa nhận lỗi lầm với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rằng cô sẽ không làm hại ai nữa, chỉ có thể dùng cách này để diễn đạt.
Mọi người cũng có thể hiểu được ý của cô, nhưng căn bản không ai tin.
Đừng nói Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không tin, ngay cả Ngô phu nhân, ông Ngô và Ngô Phàm cũng không tin.
"Ngô Thiến, cô đừng nói những lời như vậy nữa."
Lục Tiểu Bình nói thẳng.
"Cô muốn nói sau này sẽ ngoan ngoãn ở trong nước à, cô nghĩ có ai tin lời cô nói không, cô còn chút uy tín nào không?"
Lục Tiểu Bình cười lạnh một tiếng, nói:
"Những lời này của cô căn bản không ai tin, nếu cô thật sự có thể ngoan ngoãn, vừa rồi đã không đến đây đẩy tôi."
Cô ta cắn răng, không thèm để ý đến việc nguyền rủa mình hay gì cả, nói:
"Nếu vừa rồi không phải có anh trai cô ôm tôi, có lẽ tôi đã ngã sõng soài, và cô cũng không có cháu trai cháu gái nào đâu."
Ngô Thiến hung hăng cắn môi, nhìn Lục Tiểu Bình với ánh mắt có phần hung tợn.
Thật ra, cô có chút hối hận về việc đã đẩy Lục Tiểu Bình lúc nãy.
Cô làm việc trước giờ không màng hậu quả, lần trước đã suýt đẩy ngã Lục Tiểu Bình, nhưng lúc đó anh trai chỉ mắng cô vài câu, chứ không thực sự làm gì cô.
Mấy câu mắng đó, người tinh ý cũng nghe ra được là mắng cho Lục Tiểu Bình nghe, anh trai vẫn còn bênh vực cô. Vì vậy, trong lúc bốc đồng vừa rồi, cô đã làm ra chuyện như vậy.
Thật ra, nếu không phải Lục Tiểu Bình đang mang thai, cho dù cô có đẩy cô ta một cái, cũng không có chuyện gì.
Nhưng Lục Tiểu Bình lại đang mang thai con của anh trai, về tình về lý, mình đúng là không nên đẩy cô ấy. Cô đã nhận ra sai lầm, nhưng chẳng còn tác dụng gì nữa.
Nam Tiêu nhìn nhà họ Ngô cãi qua cãi lại, cảm xúc của mọi người ngày càng trở nên cáu kỉnh. Ngô Thiến lúc thì méo mó, lúc thì tỉnh táo, nhưng lúc tỉnh táo cô ta cũng đang làm mình làm mẩy, mọi thứ thật là hỗn loạn.
Cô thật sự không muốn thấy cảnh này, liền khẽ kéo tay áo Tạ Thừa Vũ, nói nhỏ:
"Thừa Vũ, em không muốn ở đây nữa."
Thật là một mớ hỗn độn, ai lại muốn ở trong hoàn cảnh này chứ?
Tạ Thừa Vũ hoàn toàn hiểu suy nghĩ của Nam Tiêu, anh đáp một tiếng, nói nhỏ:
"Chúng ta đi thôi."
Tạ Thừa Vũ ngẩng đầu lên, ánh mắt lướt qua mặt những người trong Ngô gia, nói từng chữ một:
"Tôi không quan tâm quyết định cuối cùng của các vị là gì, tôi chỉ quan tâm đến sự an toàn của vợ tôi."
Anh nhìn về phía Ngô Khải Huy, chậm rãi nói:
"Sự tồn tại của con gái ông chính là mối đe dọa đối với vợ tôi. Nếu cô ấy ở lại đây mà không có biện pháp hạn chế nào, một ngày nào đó cô ấy sẽ làm ra những chuyện quá đáng hơn hôm qua, đó là điều tôi không thể chấp nhận."
"Vậy nên các vị tốt nhất hãy tìm ra biện pháp quản giáo cô ấy một cách hiệu quả, nếu không nghĩ ra. . ."
Ánh mắt Tạ Thừa Vũ đột nhiên trở nên âm u, nói:
"Thì các vị cứ liệu mà làm."
Tạ Thừa Vũ gần như đang uy hiếp một cách trắng trợn.
Ý của anh không phải là nếu họ không quản được Ngô Thiến, thì anh và Nam Tiêu sẽ tự mình quản sao?
Đến lúc đó, họ sẽ làm gì với Ngô Thiến thì không thể nói trước được.
Ngô Thiến toàn thân run rẩy nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, trong mắt ngập tràn sự căm hận tột cùng, còn Ngô phu nhân và ông Ngô thì cau mày.
"Tạ tổng, anh yên tâm, chuyện này tôi sẽ cho anh một câu trả lời thỏa đáng."
Ông Ngô nói.
Nói xong, ông quay đầu nhìn Ngô Thiến, nghiêm giọng nói:
"Thiến Thiến, con bắt buộc phải ra nước ngoài, nếu con không muốn tự đi, ba và mẹ sẽ tìm cách đưa con đi."
"Con cứ ở yên bên ngoài, khi nào sửa đổi tốt thì hãy quay về."
Tạ Thừa Vũ liếc ông Ngô một cái, muốn Ngô Thiến khi nào sửa đổi tốt thì quay về ư? Anh sẽ không cho phép chuyện này xảy ra.
Loại người như Ngô Thiến có thật sự thay đổi được không? Chưa chắc, dù sao giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời.
Cho dù một ngày nào đó cô ta thật sự trở nên tốt hơn, cũng chỉ là giả vờ tốt để khuất phục trước uy quyền của cha mẹ.
Chỉ cần có cơ hội, cô ta nhất định sẽ bộc lộ bản tính cũ, và sẽ trả thù gấp bội những gì đã phải chịu đựng trước đây.
Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu rời đi, hai người ngồi vào chiếc xe đậu ven đường, Tạ Thừa Vũ nói:
"Xem ra, người nhà họ Ngô thật sự định ra tay với Ngô Thiến rồi, nhưng Ngô Thiến chắc sẽ không chịu khuất phục đâu."
Nam Tiêu gật đầu.
"Chuyện hôm qua khiến họ nhận ra Ngô Thiến thật sự có thể làm những chuyện rất quá đáng, vừa rồi Ngô Thiến đẩy Lục Tiểu Bình, chắc cũng đã dọa họ sợ."
"Chính hai điểm này cộng lại, họ mới thật sự muốn trừng phạt Ngô Thiến."
"Nhưng Ngô Thiến chắc chắn sẽ không khuất phục, chúng ta vẫn phải quan sát thêm."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, đúng là cần phải quan sát thêm:
"Nhà họ Ngô hiện tại có vẻ như muốn quản giáo Ngô Thiến thật tốt, nhưng quản đến mức nào thì ai mà nói chắc được."

Chương 2087: Nam Tiêu liền có chút hiểu được (2)
Từ biểu hiện vừa rồi có thể thấy, nhà họ Ngô có lẽ không quản được đến mức khiến hai người họ hài lòng, nên chuyện này cuối cùng vẫn cần hai người họ tự mình hành động.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ về nhà, hai ngày tiếp theo họ liên tục theo dõi chuyện của Ngô gia.
Nghe nói hai ngày nay nhà họ Ngô đang náo loạn, Ngô phu nhân và ông Ngô đều rất kiên quyết bắt Ngô Thiến ra nước ngoài, nhưng Ngô Thiến không muốn đi, cứ ở nhà khóc lóc om sòm.
Ngô phu nhân bảo người giúp việc dọn vali cho Ngô Thiến, cô ta liền xông tới giật lấy vali ném mạnh xuống đất, thậm chí còn mở vali ra dùng kéo cắt nát quần áo bên trong. Sự điên cuồng của cô ta đã khiến cả nhà họ Ngô sợ hãi.
Đối mặt với sự điên cuồng của Ngô Thiến, Ngô gia tạm thời vẫn chưa có cách giải quyết.
Thật ra họ có thể cho người trói Ngô Thiến lại, cưỡng ép đưa cô ra nước ngoài, nhưng như vậy mối quan hệ cha con, mẹ con sẽ tan vỡ hoàn toàn.
Dường như Ngô gia vẫn chưa đến bước đó, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vẫn kiên nhẫn chờ đợi.
Đến tối, Nam Tiêu nhận được điện thoại của Tiêu Trạch Giai. Anh hẹn cô ra ngoài ăn tối, giọng nói trong điện thoại có chút không ổn, nghe có vẻ không vui.
Mấy ngày trước Tiêu Trạch Giai mới hẹn cô một lần, lần đó xem như là gián tiếp than thở với cô.
Hôm nay lại hẹn cô ra ngoài, giọng nói vẫn có chút không ổn, Nam Tiêu luôn cảm thấy là chuyện tương tự.
Nhưng cô không hỏi gì trong điện thoại, chỉ bảo Tiêu Trạch Giai gửi thời gian và địa điểm cho cô, sau đó nói với Tạ Thừa Vũ một tiếng. Đến giờ, cô trang điểm nhẹ, chọn một bộ quần áo rồi ra ngoài tìm Tiêu Trạch Giai.
Tiêu Trạch Giai chọn một nhà hàng Tây, nhà hàng này trước kia Nam Tiêu và Lâm Yên từng đến một lần, không gian và món ăn ở đây đều rất tuyệt.
Sau khi hai người đến, Nam Tiêu còn đang gọi món thì Tiêu Trạch Giai đã rót cho mình một ly rượu.
Rượu là do nhà hàng tặng, rót xong anh ngửa cổ uống một hơi cạn sạch, rồi đặt ly xuống bàn, lấy khăn giấy lau miệng, còn thở dài một hơi đầy trịnh trọng.
Nam Tiêu nhướng mày, nói: "Đừng uống rượu lúc đói, lát nữa ăn chút gì rồi hẵng uống", rồi cầm lấy nửa ly rượu còn lại của Tiêu Trạch Giai cùng chai rượu đặt sang phía mình, rõ ràng là không muốn anh đụng vào nữa.
Sau đó cô hỏi:
"Sao thế, không vui à?"
Tiêu Trạch Giai ngơ ngác ngồi trên ghế, im lặng không nói, dáng vẻ như người mất hồn.
Nam Tiêu cầm lấy bình trà đại mạch trên bàn, rót cho mình và Tiêu Trạch Giai mỗi người một ly. Cô uống một ngụm rồi đặt ly xuống, chậm rãi nói:
"Có phải vì Trịnh Tiên Tiên không?"
"Tiêu Trạch Giai, cậu không vui là vì cô ấy phải không."
Nam Tiêu chắc chắn đến chín phần mười là mình nói đúng.
Tiêu Trạch Giai ngẩng đầu lên, vẻ mặt có chút mông lung, vài giây sau, anh gật đầu một cách máy móc.
Nam Tiêu thở dài trong lòng, cô thật sự không muốn thấy Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên cứ dây dưa khó xử mãi.
Nhưng dù sao đi nữa, ít nhất Tiêu Trạch Giai đã thừa nhận mình có tình cảm khác lạ với Trịnh Tiên Tiên, không còn cứng miệng như lần trước nữa, lần này ít nhất tình hình đã tốt hơn.
"Sao vậy, mấy ngày nay nhớ Trịnh Tiên Tiên à?"
Nam Tiêu tiếp tục hỏi.
Khoảng thời gian trước, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên sớm chiều bên nhau, ngày nào cũng cùng nhau quay phim, lúc đó Tiêu Trạch Giai chắc chưa có tình cảm gì nhiều với cô ấy.
Khi đó, Trịnh Tiên Tiên cũng kìm nén tình cảm của mình dành cho Tiêu Trạch Giai, tập trung hoàn toàn vào công việc, nên sống cũng khá tốt.
Nhưng khi "Tinh Nguyệt" đóng máy, Trịnh Tiên Tiên đã bắt đầu nhận ra sự lưu luyến của mình đối với Tiêu Trạch Giai.
Vì quá buồn, Trịnh Tiên Tiên đã không đến dự tiệc đóng máy. Bây giờ Trịnh Tiên Tiên chắc cũng sắp vượt qua nỗi buồn đó rồi, thì xem ra Tiêu Trạch Giai lại sắp lún sâu vào.
Tiêu Trạch Giai há miệng, dường như muốn nói gì đó, nhưng không biết là anh thấy khó mở lời hay đang sắp xếp câu chữ nên không lập tức lên tiếng.
Qua vài giây, anh mới ngẩng đầu lên chậm rãi nói:
"Tôi nghe được một tin, gần đây Trịnh Tiên Tiên sắp đi xem mắt, là do ba mẹ cô ấy sắp xếp."
Anh cúi đầu nhìn ngón tay mình, ánh mắt vẫn còn chút mông lung, bối rối.
"Nam Tiêu, tôi không biết phải diễn tả cảm giác trong lòng mình thế nào, khi nghe tin này, tôi. . ."
Anh dừng lại một chút, cuối cùng cũng nói ra:
"Trong lòng tôi có chút không vui."
Nam Tiêu cong khóe môi.
Mặc dù không biết chuyện Trịnh Tiên Tiên đi xem mắt là thế nào, nhưng việc Tiêu Trạch Giai thừa nhận như vậy, ít nhất tình cảm của anh dành cho cô ấy cũng đã khá rõ ràng.
"Tiêu Trạch Giai, cậu đã động lòng với Trịnh Tiên Tiên rồi."
Nam Tiêu nói.
"Trước kia cậu từng ghét Trịnh Tiên Tiên, sau này không ghét nữa, tình cảm dành cho cô ấy trở thành không cảm xúc."
"Nếu là tình hình trước đây, cậu không thể nào vì nghe tin này mà khó chịu."
"Nếu đã khó chịu thì chứng tỏ cậu thích cô ấy rồi, đừng quan tâm là thích nhiều hay ít."
Tiêu Trạch Giai há miệng, vẻ mặt vẫn không muốn thừa nhận chuyện này.
Nhưng có lẽ anh cũng biết mình đã nói đến nước này, không thừa nhận cũng chẳng có ý nghĩa gì, nên anh không phủ nhận.
Chỉ là anh vẫn cúi đầu, không biết đang nghĩ gì.
Sau đó, anh ngẩng đầu nói:
"Bây giờ trong lòng tôi có chút rối bời, như thể cuộc sống của tôi bị đảo lộn. Sao tôi lại có thể thích Trịnh Tiên Tiên chứ."
"Trước kia tôi rõ ràng ghét cô ấy, và tôi rõ ràng nên thích cậu."
Anh sờ lên ngực mình, nhíu mày, giọng điệu có chút khó hiểu:
"Nam Tiêu, tôi có thể cảm nhận được, mặc dù tôi đã dần dần buông bỏ cậu, tôi thật tâm chúc phúc cho cậu và Tạ Thừa Vũ, nhưng tình cảm tôi dành cho cậu vẫn chưa hoàn toàn biến mất."
"Vậy thì, tình cảm của tôi dành cho Trịnh Tiên Tiên là sao đây?"
Nhìn tâm trạng rối bời này của anh, Nam Tiêu liền có chút hiểu được.

Chương 2088: Tôi muốn tìm một người để kết hôn (1)
Chắc hẳn Tiêu Trạch Giai trước giờ cứ lấn cấn không chịu thừa nhận thích Trịnh Tiên Tiên cũng là vì anh cảm thấy mình đang bắt cá hai tay.
Mặc dù đây chỉ là sự dằn vặt của riêng anh, không có nghĩa là anh thật sự bắt cá hai tay, nhưng cảm giác trong lòng có cùng lúc hai người chắc chắn khiến anh rất khó xử.
Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi chậm rãi phân tích cho anh.
"Tôi nghĩ chắc cậu không còn thích tôi nhiều nữa đâu."
Nam Tiêu nói.
"Có phải vì tình bạn từ nhỏ đến lớn của chúng ta quá sâu đậm, tình bạn vốn đã chiếm một vị trí rất quan trọng, nên khi tình yêu dần phai nhạt, cậu mới không phân biệt được những cảm xúc còn lại là gì không?"
Nói đến đây, Nam Tiêu đột nhiên nhớ ra điều gì đó, liền hỏi:
"Tiêu Trạch Giai, cậu nghĩ xem, nếu bây giờ tôi và Tạ Thừa Vũ đứng trước mặt cậu, hai chúng tôi nắm tay hoặc ôm nhau, cậu còn cảm thấy chạnh lòng hay ghen tị không?"
Tiêu Trạch Giai sững sờ, dường như không ngờ Nam Tiêu lại hỏi vậy, sau đó anh lộ vẻ suy tư, như thể đang nghĩ xem nếu cảnh tượng đó xảy ra, anh có khó chịu không.
Nam Tiêu thấy vẻ mặt này của anh, liền đại khái hiểu ra.
"Vậy cậu thử tưởng tượng, nếu là Trịnh Tiên Tiên và đối tượng xem mắt của cô ấy, tức là để Tiên Tiên và một người đàn ông tốt về mọi mặt nắm tay, ôm nhau trước mặt cậu, cậu sẽ cảm thấy thế nào?"
Cô tiếp tục.
Tiêu Trạch Giai dường như đã tưởng tượng ra cảnh tượng Nam Tiêu mô tả, lông mày không khỏi nhíu lại.
Thấy phản ứng này của anh, Nam Tiêu càng thêm chắc chắn.
Cô nói thẳng:
"Tiêu Trạch Giai, cậu không còn thích tôi nữa rồi."
"Vừa rồi khi tôi mô tả cảnh của tôi và Tạ Thừa Vũ, cậu phải suy nghĩ một lúc mới phân biệt được mình có khó chịu hay không, điều này cho thấy cậu không còn tình yêu với tôi nữa."
"Còn khi tôi nhắc đến Trịnh Tiên Tiên và người đàn ông khác, vẻ mặt cậu liền thay đổi ngay lập tức, chứng tỏ cậu không thể chịu đựng được cảnh tượng đó xảy ra."
Nam Tiêu nhìn thẳng vào mắt Tiêu Trạch Giai, ánh mắt cô vô cùng sắc bén.
"Vậy nên Tiêu Trạch Giai, cậu đã thích Trịnh Tiên Tiên rồi, bây giờ trong lòng cậu chắc chỉ có Trịnh Tiên Tiên thôi, không có tôi nữa."
Khi nói ra câu này, Nam Tiêu cũng thở phào nhẹ nhõm trong lòng.
Chuyện Tiêu Trạch Giai thích cô trước giờ vẫn là một gánh nặng trong lòng cô.
Cô rất coi trọng tình bạn với Tiêu Trạch Giai. Nếu anh còn có tình cảm yêu đương với cô, một mặt sẽ ảnh hưởng đến tình bạn của họ, mặt khác chính Tiêu Trạch Giai sẽ rất khó xử, và Tạ Thừa Vũ cũng sẽ cảm thấy không thoải mái.
Nếu Tiêu Trạch Giai không còn thích cô nữa, cô tin rằng Tạ Thừa Vũ cũng sẽ không cảnh giác với anh như vậy, sau này khi cô gặp Tiêu Trạch Giai, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ không để ý nhiều nữa.
"Nam Tiêu, tôi. . ."
Tiêu Trạch Giai dường như muốn nói gì đó, rồi anh nhắm mắt lại, thở dài một hơi.
"Được rồi, tôi thừa nhận là tôi có chút thích Trịnh Tiên Tiên."
Anh đưa tay lên che ngực, chậm rãi nói:
"Nghĩ đến chuyện Trịnh Tiên Tiên sẽ ở bên người đàn ông khác, nói thật, lòng tôi rất chua xót."
"Còn về tình cảm của tôi đối với cậu. . ."
Tiêu Trạch Giai lại nhíu mày.
"Tôi luôn cảm thấy tình cảm của tôi dành cho cậu chưa hoàn toàn biến mất."
"Nghĩ đến việc cậu và Tạ Thừa Vũ ở bên nhau, tôi không còn khó chịu nữa, chỉ vì tôi đã sớm chấp nhận sự thật đó, chứ không phải vì tôi đã hoàn toàn hết thích cậu."
Anh nắm chặt tay, nói:
"Nếu tôi có thể phân biệt rõ ràng tình cảm của mình, đảm bảo rằng tôi không còn tình yêu nào với cậu, và người tôi thích thật sự là Trịnh Tiên Tiên, có lẽ tôi sẽ thử theo đuổi cô ấy."
"Nhưng bây giờ tôi không chắc chắn về tình cảm của mình dành cho cậu, nếu cứ hấp tấp theo đuổi Trịnh Tiên Tiên như vậy, sẽ không công bằng với cô ấy."
Chuyện tình cảm không thể kiểm soát, nhưng hành vi thì có thể. Vì vậy, khi chưa phân biệt rõ được tình cảm của mình, Tiêu Trạch Giai sẽ không hành động vội vàng, anh biết rất rõ điều này.
Lúc này, các món ăn lần lượt được dọn lên, hai người bắt đầu vừa ăn vừa nói chuyện.
Sau khi ăn một chút, Tiêu Trạch Giai cũng mở chai rượu, rót vào ly rồi bắt đầu uống.
Nam Tiêu có thể thấy Tiêu Trạch Giai đang uống rượu giải sầu, anh gần như ăn một miếng lại uống một ngụm rượu.
Nam Tiêu cảm thấy nếu không có mình ở đây trông chừng, anh sẽ không gắp thức ăn mà cứ thế rót rượu vào bụng.
"Được rồi, uống ít thôi."
Nam Tiêu nói.
Cô thấy rõ tâm trạng của Tiêu Trạch Giai không ổn, vậy nên anh thật sự rất thích Trịnh Tiên Tiên.
Cô lại lấy chai rượu bên cạnh Tiêu Trạch Giai đi, bây giờ trong ly của anh còn nửa ly, Nam Tiêu nói:
"Uống hết chỗ này rồi đừng uống nữa."
"Tôi biết cậu muốn mượn rượu giải sầu, nhưng cậu bình thường đã hay thức đêm quay phim, giờ lại uống nhiều rượu như vậy, sức khỏe sẽ suy sụp mất."
Tiêu Trạch Giai thở dài, nói:
"Tôi biết rồi, tôi không uống nữa."
Anh ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu:
"Bây giờ thật sự có chút rối bời, tôi vốn là một người khá dứt khoát, nhưng đến chuyện này lại hoàn toàn thay đổi. . ."
Nam Tiêu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tiêu Trạch Giai, cậu luôn nói tình cảm cậu dành cho tôi chưa hoàn toàn biến mất, nhưng tôi lại luôn cảm thấy cậu không còn thích tôi nữa."
Cô suy nghĩ một chút, nói:
"Thành thật mà nói, mấy tháng trước tôi đã có cảm giác này rồi."
"Nếu cậu hỏi tôi cảm nhận được điều đó từ chuyện nào, tôi cũng không nói rõ được. Đó là một cảm giác rất tinh tế, tôi cảm thấy tình cảm của cậu dành cho tôi đã dần phai nhạt."
Nam Tiêu sờ cằm, nói:
"Hơn nữa, tôi nghĩ cái gọi là bây giờ cậu vẫn còn thích tôi, liệu có phải chỉ là thói quen từ việc đã từng thích tôi, quán tính đó đang tác động không?"
"Thực ra, cậu không còn tình cảm yêu đương nào với tôi nữa?"
Tiêu Trạch Giai ngơ ngác nhìn Nam Tiêu, trước đây anh chưa từng nghĩ vấn đề từ góc độ này.

Chương 2089: Tôi muốn tìm một người để kết hôn (2)
Vậy là, tình cảm của anh dành cho Nam Tiêu thực chất chỉ là do quán tính, thực tế anh đã không còn thích cô nhiều như vậy nữa, có thật không?
Thấy vẻ mặt của Tiêu Trạch Giai, Nam Tiêu bất giác cười nhẹ.
"Cậu nghĩ kỹ lại đi, tôi thật sự cảm thấy cậu không còn tình cảm yêu đương gì với tôi nữa đâu."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, vẫn không nói cho Tiêu Trạch Giai biết rằng Trịnh Tiên Tiên hiện tại vẫn còn thích anh.
Dù sao đó cũng là chuyện riêng tư của Trịnh Tiên Tiên, hơn nữa cho dù Tiêu Trạch Giai có thích cô ấy thì đã sao?
Cô nói ra chuyện đó, có thể thay đổi được gì không? Cô cũng không biết hiện tại Trịnh Tiên Tiên có còn muốn ở bên Tiêu Trạch Giai hay không.
Điều cô cần làm bây giờ là giúp Tiêu Trạch Giai làm rõ suy nghĩ của anh, để anh nhanh chóng hiểu rõ nội tâm của mình, đừng vì chuyện này mà làm lỡ việc.
"Tiêu Trạch Giai, cậu nghĩ kỹ lại đi, tôi thật sự cảm thấy cậu không còn tình cảm gì với tôi nữa."
"Và có lẽ chính vì trái tim cậu đã dần bị Trịnh Tiên Tiên chiếm giữ, nên cậu mới không còn tình cảm với tôi."
Nam Tiêu cứ thế nhìn Tiêu Trạch Giai, ánh mắt cô đặc biệt chân thành.
Tiêu Trạch Giai cầm đũa, máy móc gắp vài miếng thức ăn cho vào miệng, khuôn mặt anh vẫn có vẻ phiền muộn.
Nam Tiêu nhìn Tiêu Trạch Giai, khóe môi nở một nụ cười nhàn nhạt.
Mặc dù bây giờ Tiêu Trạch Giai vẫn còn chút phiền muộn, nhưng Nam Tiêu tin rằng chỉ cần anh làm rõ được nội tâm mình, hiểu được điều mình thực sự muốn, anh chắc chắn sẽ tìm thấy hạnh phúc của riêng mình.
Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai ăn một bữa cơm, cô liên tục quản việc uống rượu của anh. Cô thật sự không muốn Tiêu Trạch Giai uống quá nhiều, nếu không sức khỏe sẽ không chịu nổi.
Nhưng Tiêu Trạch Giai thật sự rất buồn bã, nên anh cứ mượn rượu giải sầu. Cuối cùng, nhờ Nam Tiêu khuyên nhủ, anh mới không uống quá nhiều.
Sau khi ra khỏi nhà hàng, Nam Tiêu liền về nhà.
Về đến nhà, cô liền hỏi Tiêu Trạch Giai đã về nhà an toàn chưa. Tiêu Trạch Giai nói tài xế đã đưa anh về rồi, anh uống nhiều nên đau đầu, bây giờ muốn đi ngủ. Nam Tiêu liền bảo anh nghỉ ngơi cho tốt.
Sau khi cúp điện thoại, Nam Tiêu suy nghĩ một chút, rồi gửi tin nhắn WeChat cho Trịnh Tiên Tiên:
"Tôi nghe nói cậu sắp đi xem mắt, thật không?"
Tiêu Trạch Giai nghe được tin này từ bạn bè trong giới, nhưng nguồn gốc tin tức từ đâu thì anh cũng không biết.
Dù sao giới thượng lưu Bắc Thành cũng chỉ có bấy nhiêu đó, ai trong số họ có động tĩnh gì, một số người sẽ dò la được.
Là một người có nhiều mối quan hệ, việc Nam Tiêu nghe được tin Trịnh Tiên Tiên sắp đi xem mắt cũng không có gì lạ.
Khoảng năm phút sau, Nam Tiêu nhận được hồi âm của Trịnh Tiên Tiên:
"Đúng vậy, là đối tượng xem mắt bố tôi sắp xếp cho tôi."
Trịnh Tiên Tiên và cậu cả họ Trịnh đã gần như cạch mặt nhau trong vụ Lý Minh Dục trước đó. Từ khi ông không đồng ý cho Trịnh Tiên Tiên cổ phần và còn tát cô một cái, cô đã không muốn người cha đó nữa.
Nhưng sau đó, cậu cả họ Trịnh liên tục lấy lòng Trịnh Tiên Tiên, muốn giành lại tình cảm của con gái. Trịnh Tiên Tiên lại gặp phải trận động đất lớn, sau trận động đất cô phát hiện mình vẫn còn rất yêu cha.
Dù tình yêu đó không còn thuần khiết như trước sự kiện Lý Minh Dục, và vị trí của cậu Trịnh trong lòng cô sẽ không bao giờ sánh được với vị trí của Mạnh Lan, nhưng tình yêu cô dành cho cha mình là thật.
Vì vậy, sau khi trận động đất qua đi, Trịnh Tiên Tiên và cậu cả họ Trịnh đã làm hòa, Nam Tiêu biết chuyện này.
Nhưng mà. . .
Nam Tiêu có chút kinh ngạc.
Trịnh Tiên Tiên bây giờ tuổi còn trẻ, mới hai mươi hai, hai mươi ba tuổi, sao cậu cả họ Trịnh đã giới thiệu đối tượng xem mắt cho cô rồi?
"Bố tôi nói tôi thích ai thì kết hôn với người đó, tôi không cần phải liên hôn thương mại."
Trịnh Tiên Tiên không đợi Nam Tiêu trả lời, tiếp tục gửi tin nhắn, dường như đang muốn nói chuyện này với cô.
"Ý của ông ấy là, tôi vẫn nên kết hôn thì tốt hơn."
"Ông ấy nói tính tôi không đủ độc lập, hơn nữa tôi cũng không có anh chị em ruột. Tương lai ông ấy và mẹ tôi rời đi, tôi sẽ rất dễ trở nên trống rỗng, không nơi nương tựa."
"Vì tinh thần của tôi không đủ độc lập, nên việc tôi độc thân sinh con cũng không thực tế, tôi ngay cả bản thân còn lo chưa xong, sao có thể lo cho một đứa trẻ? Thế nên ông ấy khuyên tôi kết hôn."
Trước khi nói về đối tượng xem mắt của mình, Trịnh Tiên Tiên đã kể cho Nam Tiêu nghe những chuyện này trước.
Mặc dù Nam Tiêu không hỏi những chuyện này, chỉ hỏi về việc xem mắt, nhưng đã đã nói chuyện với Nam Tiêu, cô cũng muốn kể rõ đầu đuôi câu chuyện.
"Mẹ tôi và bố tôi tuy hay cãi nhau, nhưng về điểm này thì suy nghĩ của bà ấy cũng không khác bố tôi là mấy."
Trịnh Tiên Tiên tiếp tục.
"Trước đây mẹ tôi cũng từng nói, nếu tôi không muốn kết hôn thì cả đời không kết hôn cũng được, nhưng hình như lúc đó bà chỉ nói thuận miệng, thực chất bà vẫn mong tôi kết hôn."
"Bởi vì bà ấy cũng giống như bố tôi, cảm thấy tinh thần tôi không độc lập, đến tuổi trung niên, tuổi già, một mình tôi không thể chống chọi được."
"Haizz, thật ra tôi cũng hơi phiền với những lời đó, nói tôi như thể là một người không thể tự lo cho cuộc sống của mình vậy."
Trịnh Tiên Tiên gửi mấy icon gãi đầu.
"Nhưng mà, nghĩ lại thì nếu sau này bố mẹ tôi mất đi, bạn bè xung quanh cũng đều lập gia đình, không có ai ở bên cạnh tôi mỗi ngày, tôi chắc chắn sẽ cảm thấy hơi trống rỗng."
Trịnh Tiên Tiên là một người rất thông minh, đôi khi cô nói ra những lời lẽ cực đoan thực ra chỉ vì lười suy nghĩ, về bản chất cô là người hiểu rõ tình hình của mình, có khả năng tư duy tốt và biết mình muốn gì.
Khi ba mẹ nói với cô những lời đó, cô đã nghiêm túc suy nghĩ về tương lai của mình.
"Dù sao nghĩ lại, đến tuổi già nếu bên cạnh không có ai, tôi sẽ cô đơn trống rỗng biết bao, nên tôi cũng muốn tìm một người để kết hôn."
Trịnh Tiên Tiên nói.

Chương 2090: Tạ Thừa Vũ cũng rất để ý điểm này (1)
"Haizz, nhưng cậu cũng biết tôi đang thích ai rồi đấy, tôi không có tâm trạng đi xem mắt với người đàn ông khác đâu."
"Nhưng chuyện trước đây tôi thích Tiêu Trạch Giai, ba mẹ tôi đều biết, cả hai đều không đồng ý cho tôi yêu thầm một người đàn ông."
Trịnh Tiên Tiên gửi một icon thở dài, tiếp tục.
"Tôi sợ sau khi họ sắp xếp cho tôi xem mắt, nếu tôi không đồng ý, họ sẽ biết tôi vẫn còn thích Tiêu Trạch Giai, như vậy sẽ không hay. Thế nên lúc họ nói đã tìm được đối tượng xem mắt cho tôi."
"Tôi đã không từ chối, nghĩ bụng cứ đi xem thử."
Trịnh Tiên Tiên là một người rất thích gửi icon, cô nói một câu lại gửi một icon.
"Lúc đó, khi bố tôi giới thiệu đối tượng xem mắt cho tôi, tôi còn hỏi ông tại sao tôi còn nhỏ tuổi như vậy đã phải đi xem mắt."
"Ý của bố tôi là hai mươi hai, hai mươi ba tuổi đối với việc kết hôn thì hơi sớm, nhưng đối với việc yêu đương thì không sớm. Ông muốn tôi tiếp xúc với nhiều người hơn, cũng không nhất thiết phải yêu đương ngay bây giờ."
"Nếu thật sự muốn yêu đương, cũng phải đợi thêm hai năm nữa, còn kết hôn thì càng không vội. Ông cảm thấy tôi đợi đến hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi hãy kết hôn là được."
"Dù sao ý của ông ấy là, bây giờ tôi quen biết nhiều người, quen biết thêm nhiều người đàn ông cũng tốt."
"Biết trên đời này có những loại đàn ông nào, tiếp xúc nhiều với họ để hiểu rõ hơn về đàn ông, như vậy sẽ có ích cho việc lựa chọn bạn đời sau này."
Trịnh Tiên Tiên nói vậy, Nam Tiêu liền hiểu.
Thật ra bây giờ con gái ba mươi tuổi kết hôn cũng không phải là muộn, đặc biệt là ở những thành phố lớn như Bắc Thành, độ tuổi kết hôn lần đầu của nam và nữ đã vào khoảng ba mươi hai.
Cậu cả họ Trịnh cũng chỉ vì là người nhà họ Trịnh, tư tưởng có phần bảo thủ nên mới cảm thấy Trịnh Tiên Tiên nên kết hôn ở tuổi hai mươi bảy, hai mươi tám.
Nếu là gia đình khác, họ sẽ cảm thấy con gái ba mươi tuổi hãy kết hôn thì tốt hơn.
"Vậy là gần đây cậu sẽ đi gặp người mà cậu cả đã chọn cho cậu à?"
Nam Tiêu hỏi.
Trịnh Tiên Tiên gửi một icon gật đầu:
"Ngày mốt tôi sẽ đi ăn tối với anh ta."
"Người này từ Hải Thành đến, nhà họ là một gia đình lớn ở đó, quan hệ với gia tộc bên mẹ tôi cũng khá tốt."
"Bố tôi nói đối phương lớn hơn tôi hai tuổi, rất đẹp trai, cũng là người lịch sự, điều kiện mọi mặt đều tốt, nên muốn tôi gặp thử."
Cậu cả họ Trịnh biết yêu cầu của Trịnh Tiên Tiên. Cô là một người cực kỳ coi trọng ngoại hình, nên khi tìm đối tượng cho cô, dù ngoại hình không phải là yếu tố hàng đầu, nhưng chắc chắn là một yếu tố rất quan trọng.
Vì vậy, việc tìm đối tượng cho cô khá khó khăn.
Cậu cả họ Trịnh đã tìm kiếm suốt ba tháng, cuối cùng cũng tìm được một người phù hợp với yêu cầu của Trịnh Tiên Tiên về mọi mặt, liền gửi ảnh và thông tin khác cho cô xem.
Trịnh Tiên Tiên tuy không muốn yêu đương, không muốn gặp gỡ những người đàn ông linh tinh, nhưng để tránh ba mẹ nghĩ rằng mình vẫn còn thích Tiêu Trạch Giai, cô đành phải đi gặp người đàn ông kia.
Trịnh Tiên Tiên than thở với Nam Tiêu một hồi, rằng để đối phó với ba mẹ, gần đây cô có lẽ sẽ phải gặp thêm vài người đàn ông nữa.
Nhưng sau khi bộ phim mới bắt đầu quay, cô sẽ bận rộn hơn, chắc sẽ không cần phải đối phó nữa.
Nói xong, cô còn gửi cho Nam Tiêu tấm ảnh của người đàn ông mà cô sắp gặp hai ngày nữa.
Nam Tiêu nhìn qua, khuôn mặt trong ảnh quả thật rất ưa nhìn, tuy không thể so với nhan sắc của một ngôi sao như Trịnh Tiên Tiên, nhưng cũng đẹp hơn hầu hết đàn ông.
Trịnh Tiên Tiên lại kể thêm về các điều kiện khác của người đàn ông này, Nam Tiêu liền biết anh ta quả thật có điều kiện rất tốt về mọi mặt: là người thừa kế của một gia tộc có nhiều cổ phần, sống trong sạch, trước đây chưa từng có nhiều bạn gái, tính cách và phẩm hạnh đều tốt.
Vì vậy, xét tổng thể, anh ta đúng là xứng đôi với Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu không nói nhiều với Trịnh Tiên Tiên, bên kia cô ấy còn có việc bận, nên không nói chuyện với cô nữa.
Nam Tiêu ngồi trong thư phòng, đặt điện thoại xuống và bất giác tự hỏi, cuối cùng Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai sẽ ra sao?
Tiêu Trạch Giai xem như đã trực tiếp thừa nhận thích Trịnh Tiên Tiên, còn Trịnh Tiên Tiên hiện tại rõ ràng vẫn còn thích anh.
Nam Tiêu cảm thấy, nếu Tiêu Trạch Giai nhận ra được tình cảm của mình và nhanh chóng tỏ tình, thì dù kết quả cuối cùng thế nào, ít nhất hiện tại anh và Trịnh Tiên Tiên vẫn có cơ hội ở bên nhau.
Nhưng nếu Tiêu Trạch Giai cứ chần chừ không tỏ tình, thì hai tháng, năm tháng, một năm sau, liệu Trịnh Tiên Tiên có còn đứng yên một chỗ chờ đợi anh không? Nam Tiêu thật sự cảm thấy không chắc.
Vì vậy, cô thật sự rất hy vọng Tiêu Trạch Giai sẽ nhanh chóng làm rõ được tâm tư của mình.
Nam Tiêu đọc sách trong thư phòng một lát, rồi lên lầu xem con. Buổi chiều, cô gọi đồ ăn ngoài, mua thêm ít rau tươi và thịt.
Cô đột nhiên có hứng nấu ăn, liền gửi tin nhắn cho Tạ Thừa Vũ, bảo anh không cần ăn ở công ty, tối về nhà ăn cơm.
Cứ như vậy, bốn giờ chiều, Nam Tiêu bắt đầu chuẩn bị đồ ăn trong bếp.
Khi cô đang đứng trước bồn rửa, đeo găng tay cao su rửa rau, đột nhiên nghe thấy tiếng bước chân sau lưng.
Tiếng bước chân đó rất vững chãi, cũng rất quen thuộc, đó là tiếng bước chân của Tạ Thừa Vũ.
Nam Tiêu có chút kinh ngạc, vừa định quay đầu lại, một đôi tay đã vòng từ sau lưng đến, ôm chặt lấy eo cô.
"Thừa Vũ, sao anh lại về?"
Lưng áp vào lồng ngực ấm áp, Nam Tiêu nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, kinh ngạc hỏi.
Tạ Thừa Vũ ôm eo cô từ phía sau, lấy cả mớ rau cô đang rửa đặt xuống, nhưng anh không xoay người cô lại mà cứ thế ôm từ sau lưng, cúi đầu hôn lên má cô.
"Muốn về nhà nấu cơm cùng em, tối làm việc ở nhà là được rồi."

Chương 2091: Tạ Thừa Vũ cũng rất để ý điểm này (2)
Tạ Thừa Vũ nói.
Nam Tiêu mỉm cười.
Lúc trước Tạ Thừa Vũ đúng là có nói có việc phải làm, nhưng cô cứ nghĩ anh phải đến hơn năm giờ mới về, vừa kịp giờ ăn. Nhưng Tạ Thừa Vũ về sớm cũng tốt.
"Thừa Vũ, anh đi làm việc trước đi, em tự nấu cơm được rồi."
Nam Tiêu vỗ nhẹ tay anh, nói:
"Không phải anh còn có việc phải làm sao?"
Tạ Thừa Vũ lắc đầu, buông tay Nam Tiêu ra, cầm lấy mớ rau cô vừa rửa mà anh đã đặt xuống, nói:
"Để anh làm những việc này, em ở bên cạnh anh là được rồi."
"Gần đây có liên lạc với đạo diễn Thẩm Tân không, ông ấy có nói gì về việc chuẩn bị cho bộ phim chưa?"
"Có liên lạc với đạo diễn Thẩm Tân một lần."
Nam Tiêu nói:
"Không phải ông ấy bảo em sửa kịch bản sao, em đã sửa xong và gửi cho ông ấy rồi."
"Ông ấy nói sửa rất tốt, nhưng vẫn còn một số chi tiết cần trau chuốt thêm, ông ấy đã chỉ ra từng điểm một. Em định trong hai ngày tới sẽ sửa lại kịch bản cho tinh xảo hơn theo yêu cầu của ông ấy."
Tạ Thừa Vũ bảo Nam Tiêu ở bên cạnh anh, nhưng cô cũng không thật sự đứng yên không làm gì.
Anh không cho cô làm việc chính, cô liền đứng bên cạnh, luôn để ý xem anh cần gì, rồi giúp anh đưa dụng cụ, đưa rau cỏ các thứ.
"Có phải đạo diễn Thẩm Tân nghiêm khắc hơn những đạo diễn từng hợp tác trước đây không?"
Nhận lấy cọng hành Nam Tiêu đưa, Tạ Thừa Vũ hỏi.
Nam Tiêu gật đầu:
"Đúng vậy, tiêu chuẩn của đạo diễn Thẩm Tân thật sự rất cao."
"Có những chỗ mà các đạo diễn trước đây sẽ không để ý, đạo diễn Thẩm Tân lại đặc biệt chú trọng và yêu cầu tôi sửa."
"Có khi sửa xong một lần ông ấy nói không được, còn phải sửa lại lần thứ hai."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, cảm thấy nên so sánh các đạo diễn phim điện ảnh với nhau thì tốt hơn.
Cô liền nói:
"Đạo diễn Mạc Hồng cũng là một người có yêu cầu rất cao đối với kịch bản và rất nghiêm túc, có trách nhiệm trong việc quay phim, nhưng rõ ràng đạo diễn Mạc Hồng không nghiêm khắc bằng đạo diễn Thẩm Tân."
Nam Tiêu lại suy nghĩ một chút, nói:
"Nói chính xác hơn là, hướng yêu cầu của đạo diễn Mạc Hồng không giống với đạo diễn Thẩm Tân."
"Đạo diễn Mạc Hồng có yêu cầu cao hơn về độ hoàn chỉnh của kịch bản và sự hấp dẫn của tình tiết, còn đạo diễn Thẩm Tân lại có yêu cầu cao hơn về chiều sâu và ý tưởng của nhân vật, phương hướng của hai vị đạo diễn này không giống nhau lắm."
Nam Tiêu nói vậy, Tạ Thừa Vũ liền hiểu, anh lại hỏi cô thêm vài vấn đề khác.
Trong lúc đó, có hai ba lần Nam Tiêu muốn đi thái rau, Tạ Thừa Vũ đều không cho, chỉ bảo cô đứng bên cạnh nói chuyện với anh, giúp anh đưa đồ là được.
Nam Tiêu nhìn sườn mặt Tạ Thừa Vũ đang nghiêm túc nấu ăn và nói chuyện, lông mi bất giác khẽ rung lên, cô luôn cảm thấy có điều gì đó không ổn.
Cũng không phải là biểu hiện của Tạ Thừa Vũ có gì không ổn.
Vẻ mặt, giọng nói, nội dung cuộc trò chuyện, động tác nấu ăn của Tạ Thừa Vũ, từng chi tiết đều trông rất bình thường, không có bất kỳ sơ hở nào, nhưng Nam Tiêu vẫn cảm thấy có điều gì đó không đúng.
Nam Tiêu vừa nói chuyện với Tạ Thừa Vũ, vừa suy nghĩ về chuyện này, rồi cô cảm nhận được rằng, Tạ Thừa Vũ không có vấn đề gì, chỉ là giác quan thứ sáu của cô đang mách bảo có điều gì đó không ổn.
Nam Tiêu không phải là người thường có giác quan thứ sáu, nhưng thỉnh thoảng những lần giác quan thứ sáu trỗi dậy, linh cảm của cô thường là đúng.
Dù không cảm nhận được chuyện gì cụ thể, nhưng khi mọi việc trở nên khác thường, có chút không ổn, linh cảm của cô quả thực không sai.
Nam Tiêu liền nhìn Tạ Thừa Vũ, vậy thì có điều gì không đúng?
Đầu óc cô xoay chuyển vài vòng, rồi bỗng nhiên sáng tỏ.
Chẳng lẽ là vì gần đây mình gặp Tiêu Trạch Giai hơi thường xuyên, nên anh lại ghen rồi?
Nam Tiêu nghĩ lại, trong vài ngày ngắn ngủi, cô đã gặp Tiêu Trạch Giai hai lần, không phải là vì công việc mà bắt buộc phải gặp, mà là do Tiêu Trạch Giai hẹn cô ra ngoài, và cô đã đi ăn cùng anh.
Nghĩ kỹ lại, nếu Tiêu Trạch Giai đã lâu không về Bắc Thành, sau khi quay phim ở nơi khác mấy tháng đột nhiên trở về, thì việc hai người bạn thân gặp nhau nhiều lần trong một tuần là rất bình thường.
Thế nhưng khoảng thời gian trước, cô và Tiêu Trạch Giai cùng ở trong đoàn phim "Tinh Nguyệt", hai người gần như sớm chiều bên nhau.
Rõ ràng là đã gặp nhau mỗi ngày trong khoảng thời gian trước, theo lý mà nói đã trò chuyện vô số lần rồi, sao sau khi phim đóng máy lại gặp nhau liên tiếp hai lần trong vài ngày?
Tần suất này quả thật có chút thường xuyên, nên người đàn ông Tạ Thừa Vũ này chắc chắn đã có chút ghen tuông.
Nam Tiêu bất giác mỉm cười, đứng bên cạnh nhìn Tạ Thừa Vũ.
Vừa rồi, phản ứng đầu tiên của cô là người đàn ông này thật hay ghen, nhưng khi đặt mình vào vị trí của anh, cô nghĩ trong trường hợp này mình cũng sẽ ghen thôi, nên cô cũng không trách cứ gì Tạ Thừa Vũ.
Cô khẽ cắn môi, vốn định nói với Tạ Thừa Vũ rằng hai lần gặp Tiêu Trạch Giai gần đây đều là vì anh ấy có tâm sự, nên cô chỉ đến để khuyên giải anh một chút.
Nhưng nếu thật sự nói như vậy, Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ không thừa nhận anh để ý đến chuyện Tiêu Trạch Giai.
Dù sao, nhìn lại mấy lần trước cũng có thể thấy, Tạ Thừa Vũ dường như rất quan tâm đến hình tượng của mình trong mắt cô.
Anh không muốn cô nghĩ rằng anh là người hay ghen tuông, ghen đến mức ảnh hưởng đến cuộc sống của cô, cũng không muốn cô nghĩ anh là người sẽ can thiệp vào việc kết bạn của cô.
Tóm lại, Tạ Thừa Vũ cũng rất để ý điểm này.
Hơn nữa, hôm nay Tạ Thừa Vũ cũng không biểu hiện ra bất cứ điều gì bất thường, hoàn toàn là do Nam Tiêu tự mình nhận ra. Nếu đã vậy, tốt nhất là không nên nói thẳng ra.
Cô suy nghĩ một chút rồi nói:
"Thừa Vũ, hình như Tiêu Trạch Giai bắt đầu thích Trịnh Tiên Tiên rồi."
---

Chương 2092: Anh ấy sẽ không ghen nữa (1)
Dù sao thì Tiêu Trạch Giai cũng đã thừa nhận anh ta thích Trịnh Tiên Tiên, nói chuyện này cho Tạ Thừa Vũ cũng không sao cả. Vả lại, cô chỉ nói cho Tạ Thừa Vũ, chứ không phải nói cho Trịnh Tiên Tiên.
Nghe cô nói xong, bàn tay đang thái rau của Tạ Thừa Vũ bỗng dưng ngừng lại, anh ngẩng đầu lên.
Người đàn ông vốn luôn trầm ổn này hiếm khi để lộ vẻ kinh ngạc trong mắt.
"Tiêu Trạch Giai thích Trịnh Tiên Tiên ư?"
Tạ Thừa Vũ lặp lại lời của Nam Tiêu, trông anh có vẻ không tin lắm.
Nam Tiêu gật đầu, nói thẳng:
"Hai lần gần đây Tiêu Trạch Giai hẹn tôi ra ngoài đều là để nói chuyện này."
"Hơn nữa, thực ra trước đó tôi đã nhận ra tình cảm của anh ta dành cho Trịnh Tiên Tiên rồi."
Nam Tiêu cầm quả dưa chuột bên cạnh, giúp Tạ Thừa Vũ cắt bỏ phần cuống rồi nói.
"Nhưng khi đó, Tiêu Trạch Giai không chịu thừa nhận tình cảm của mình với Trịnh Tiên Tiên, tôi phải nhìn qua ánh mắt và thần thái của anh ta mới đoán ra được."
"Lúc ấy tôi thấy mình đoán không sai nên đã tìm anh ta để hỏi, nhưng anh ta không thừa nhận, tôi cũng không ép. Chuyện cứ thế cho qua."
Nam Tiêu bỏ dưa chuột đã cắt vào rổ, ném phần cuống vào thùng rác rồi đứng thẳng người nói tiếp.
"Nhưng hai ngày nay, Tiêu Trạch Giai nghe được tin Trịnh Tiên Tiên sắp đi xem mắt."
"Sau đó tôi có hỏi Trịnh Tiên Tiên, là cậu cả sắp xếp cho cô ấy. Tóm lại, sau khi nghe tin này, Tiêu Trạch Giai bắt đầu buồn bực, không vui, anh ta không thể không thừa nhận tình cảm của mình với Trịnh Tiên Tiên."
Tạ Thừa Vũ đặt dao xuống, quay đầu nhìn Nam Tiêu.
Đúng như Nam Tiêu tưởng tượng, sau khi biết tin này, phản ứng của Tạ Thừa Vũ quả thật có hơi lớn.
Dù anh không tỏ ra quá đỗi kinh ngạc, nhưng việc đang nấu cơm mà cũng phải dừng tay, đặt dụng cụ xuống để quay sang nhìn cô, dường như muốn nghiêm túc thảo luận chuyện này, cũng đủ cho thấy phản ứng của anh lớn đến mức nào.
"Sao cậu ta có thể thích Trịnh Tiên Tiên được."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói:
"Trước đây chẳng phải Trịnh Tiên Tiên thích cậu ta sao?"
Việc Trịnh Tiên Tiên thích Tiêu Trạch Giai trước kia, ai cũng nhìn ra được, bản thân Trịnh Tiên Tiên cũng thể hiện rất rõ ràng, và Tạ Thừa Vũ cũng biết chuyện này.
Khi đó, Trịnh Tiên Tiên còn vì chuyện Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu mà muốn hãm hại cô.
Người Tiêu Trạch Giai luôn thích là Nam Tiêu, sau khi phát hiện Trịnh Tiên Tiên hãm hại Nam Tiêu, anh ta đã rất chán ghét cô ấy. Những chuyện này, Tạ Thừa Vũ đều biết rất rõ.
Tình cảm của Tiêu Trạch Giai dành cho Nam Tiêu không thể vô duyên vô cớ biến mất, anh ta cũng không thể đột nhiên thích một người mà trước đây mình ghét được.
Vì vậy, đối với chuyện Tiêu Trạch Giai thích Trịnh Tiên Tiên, anh thật sự cảm thấy vô cùng khó tin.
Nếu chuyện này không phải do Nam Tiêu nói, nếu không phải Nam Tiêu tận tai nghe từ chính Tiêu Trạch Giai, thì dù thế nào anh cũng sẽ không tin.
Nam Tiêu ngẫm lại diễn biến tâm lý của Tiêu Trạch Giai rồi nói:
"Chẳng phải mối quan hệ giữa tôi và Trịnh Tiên Tiên đã hòa hoãn hơn nhiều rồi sao, quan hệ của chúng tôi đã trở nên tốt hơn."
"Thêm nữa là Trịnh Tiên Tiên đã thay đổi rất nhiều, không còn nông nổi như trước. Vì vậy, khi quay phim 'Tinh Nguyệt', Tiêu Trạch Giai đã có cái nhìn khác về cô ấy, lúc đó anh ta đã không còn ghét cô ấy nữa."
"Nếu vẫn còn ghét, anh ta đã chẳng nhận đóng bộ phim 'Tinh Nguyệt' để rồi ngày ngày sớm tối chung đụng với Trịnh Tiên Tiên."
Lời này quả là thật, Tiêu Trạch Giai cũng là một người rất có cá tính, không dễ vì người khác mà thỏa hiệp.
Nếu thật sự ghét Trịnh Tiên Tiên đến thế, làm sao anh ta có thể đóng phim cùng cô ấy được?
Nhưng trước đây Tiêu Trạch Giai rõ ràng thích Nam Tiêu, cho dù trong thời gian quay "Tinh Nguyệt", anh ta và Trịnh Tiên Tiên tiếp xúc nhiều hơn, thật sự có chút hảo cảm, nhưng tình cảm dành cho Nam Tiêu lại đột ngột biến mất sao?
Chuyện này thật sự khiến người ta không thể tin nổi.
Anh cứ thế nhìn Nam Tiêu. Anh biết cô chưa nói hết, nên cũng không vội hỏi, Nam Tiêu sẽ cho anh một câu trả lời.
Nam Tiêu chậm rãi nói:
"Anh ta không nói rõ làm thế nào mà lại thích Trịnh Tiên Tiên, có lẽ chính anh ta cũng không hiểu rõ diễn biến tâm lý của mình, nên tôi cũng không nói chắc được."
"Nhưng tình cảm của anh ta dành cho Trịnh Tiên Tiên là thật. Có lẽ trong quá trình quay 'Tinh Nguyệt', đủ các yếu tố cộng lại đã khiến anh ta nảy sinh tình cảm với cô ấy."
"Còn về tình cảm của Tiêu Trạch Giai đối với tôi. . ."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi nói.
Cô cảm thấy chẳng mấy chốc Tiêu Trạch Giai sẽ thông suốt được lòng mình, nên nói những lời này cho Tạ Thừa Vũ cũng không sao. Nam Tiêu nói thẳng:
"Tiêu Trạch Giai cảm thấy tình cảm của anh ta đối với tôi chưa hoàn toàn biến mất, nhưng tình cảm dành cho Trịnh Tiên Tiên cũng là thật."
"Chính vì không rõ lòng mình rốt cuộc nghĩ gì, anh ta mới cảm thấy đau khổ và dằn vặt."
"Và cũng vì cảm thấy vẫn còn tình cảm với tôi, nên dù đã nhận ra mình thích Trịnh Tiên Tiên, anh ta vẫn chưa tỏ tình với cô ấy."
"Nếu Tiêu Trạch Giai có thể xác định rõ tình cảm của mình, có lẽ anh ta đã tỏ tình với Trịnh Tiên Tiên rồi."
Nam Tiêu không nói thẳng, nhưng rõ ràng Trịnh Tiên Tiên vẫn còn thích Tiêu Trạch Giai.
Nam Tiêu nghĩ đến trận động đất xảy ra cách đây không lâu, liền nói thêm:
"Đúng rồi, dạo trước đoàn phim chúng tôi đến Lâm Tỉnh quay phim, không phải đã xảy ra động đất lớn sao?"
"Khi đó Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đang diễn cảnh tay đôi nên cả hai bị chôn vùi trong một hang động."
Chuyện đó Tạ Thừa Vũ biết rất rõ. Lúc ấy, Nam Tiêu được cứu trước Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai, sau đó cô đã rất lo lắng cho hai người họ.
Họ về nhà được một ngày, hôm sau biết tin hai người kia đã được cứu ra, anh còn lập tức đưa Nam Tiêu đến bệnh viện gần đó để thăm họ.
"Gần đây tôi mới biết những chuyện này."
Nam Tiêu nói.

Chương 2093: Anh ấy sẽ không ghen nữa (2)
"Lúc đó Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai bị chôn trong cùng một hang động, trong túi Trịnh Tiên Tiên có một gói đồ ăn, cô ấy đã đưa gói đồ ăn duy nhất đó cho Tiêu Trạch Giai."
"Còn Tiêu Trạch Giai thì ghi nhớ sự giúp đỡ của Trịnh Tiên Tiên. Sau đó, khi hang động sụp xuống, có một tảng đá lớn sắp rơi trúng đầu cô ấy, anh ta đã lao tới đỡ giúp một phen."
"Nếu không phải Tiêu Trạch Giai lao tới đỡ, người bị thương ngày đó chỉ có Trịnh Tiên Tiên, và cô ấy có lẽ còn bị thương nặng hơn."
Chuyện này người ngoài không ai biết, dĩ nhiên Tạ Thừa Vũ cũng là lần đầu tiên nghe tới, anh có chút sững sờ.
Có lẽ tình cảm của Tiêu Trạch Giai dành cho Trịnh Tiên Tiên cũng có một phần là nhờ gói đồ ăn vặt đó.
Đương nhiên, lúc đó họ không phải đã đói mười ngày tám buổi mới đột nhiên có được một gói đồ ăn, mà chỉ là bị nhốt một ngày rồi được một gói đồ ăn vặt thôi. Gói đồ ăn đó còn xa mới đạt đến mức độ đưa than sưởi ấm ngày tuyết rơi.
Tiêu Trạch Giai không thể vì một gói đồ ăn vặt chỉ mang tính dệt hoa trên gấm mà thích một người phụ nữ.
Chỉ e rằng trước đó, anh ta đã mơ hồ có tình cảm với Trịnh Tiên Tiên.
Và có lẽ cũng vì có chút tình cảm với Trịnh Tiên Tiên, cộng thêm yếu tố từ gói đồ ăn vặt kia, nên khi thấy cô ấy gặp nguy hiểm, Tiêu Trạch Giai mới theo bản năng lao lên bảo vệ.
Trước đây, người phụ nữ có thể khiến Tiêu Trạch Giai làm vậy chỉ có Nam Tiêu. Mỗi lần Nam Tiêu gặp nguy hiểm, Tiêu Trạch Giai đều không ngần ngại lao lên che chắn cho cô.
Nhưng bây giờ người phụ nữ đó đã đổi thành Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai cũng bằng lòng làm những điều này vì cô ấy, vậy nên tình cảm của anh ta dành cho Trịnh Tiên Tiên hẳn là thật.
"Tôi cảm thấy thực ra Tiêu Trạch Giai đã không còn thích tôi nữa."
Nam Tiêu nói.
"Tiêu Trạch Giai và tôi là bạn thân nhiều năm, cho dù không còn tình yêu, giữa chúng tôi vẫn còn tình bạn rất sâu đậm."
"Hơn nữa, chẳng phải trước đây tôi bị hủy dung sao?" Nam Tiêu chỉ vào khuôn mặt trắng nõn của mình, nói.
Bây giờ nhắc lại chuyện này, cô đã rất thản nhiên, không còn chút đau đớn nào.
"Khi đó Tiêu Trạch Giai luôn bảo vệ tôi. Tuy chúng tôi là bạn bè, về lý thuyết là bình đẳng, nhưng đúng là tôi đã nhận được rất nhiều sự giúp đỡ và bảo vệ từ anh ấy."
"Có lẽ lâu dần, Tiêu Trạch Giai đã nảy sinh một chút ham muốn bảo vệ tôi."
Đây đều là những chuyện đã xảy ra giữa cô và Tiêu Trạch Giai trong những năm qua, Nam Tiêu chậm rãi kể lại cho Tạ Thừa Vũ nghe.
"Sự bảo bọc của anh ấy dành cho tôi thực ra có thể hiểu là sự bảo bọc dành cho em gái, cho người nhà của mình."
"Tóm lại, chính cái ham muốn bảo vệ đó, cộng thêm tình bạn lâu năm của chúng tôi, đã khiến Tiêu Trạch Giai không thể nào phân định rõ ràng tình cảm của mình khi tình yêu dành cho tôi phai nhạt."
Nam Tiêu cắn môi, nói:
"Thừa Vũ, anh có nhớ mấy tháng trước em từng nói với anh, em cảm thấy tình cảm của Tiêu Trạch Giai dành cho em đã phai nhạt không?"
"Dù sao cũng không biết vì lý do gì, tình cảm về phương diện đó của Tiêu Trạch Giai đối với tôi quả thật đã phai nhạt."
"Cùng lúc đó, anh ta lại bị Trịnh Tiên Tiên thu hút, hai yếu tố này tác động lẫn nhau, khiến tình cảm của anh ta dành cho tôi hoàn toàn biến mất, tôi nghĩ là vậy."
Phân tích của Nam Tiêu rất có trật tự, Tạ Thừa Vũ suy nghĩ một chút rồi nói:
"Tình cảm của con người vốn rất phức tạp."
"Có lẽ tình cảm của Tiêu Trạch Giai dành cho em không thật sự biến mất, nhưng một khi anh ta đã xác định rõ mình có tình cảm với Trịnh Tiên Tiên, thì người anh ta thực sự thích hẳn là Trịnh Tiên Tiên, còn tình cảm dành cho em có lẽ đã quay về mức tình bạn."
"Cho dù còn sót lại một chút dư âm tình yêu, chắc cũng không còn nhiều."
Nam Tiêu cũng nghĩ vậy. Thấy Tạ Thừa Vũ tuy mặt mày trầm tĩnh nhưng rõ ràng là có chút vui vẻ, cô không khỏi cong môi cười, sà tới ôm lấy eo anh.
Sau đó, Nam Tiêu nũng nịu nói:
"Thừa Vũ, sau này người Tiêu Trạch Giai thích là Trịnh Tiên Tiên rồi, anh ấy không còn tình cảm yêu đương gì với em nữa, thế nên anh sẽ không ghen với anh ấy nữa, đúng không?"
Nói rồi, cô còn dụi đầu vào vai Tạ Thừa Vũ, một hành động đầy vẻ nũng nịu khiến trái tim Tạ Thừa Vũ lập tức mềm nhũn.
Anh xoa đầu Nam Tiêu.
Khoảnh khắc biết được Tiêu Trạch Giai thích Trịnh Tiên Tiên, anh thật sự vui mừng không nói nên lời.
Nếu Tiêu Trạch Giai có thể thích Trịnh Tiên Tiên, thì cho dù sau này anh ta vẫn gặp gỡ Nam Tiêu với tư cách là bạn bè, anh cũng sẽ không ghen nữa.
Dù sao thì Tiêu Trạch Giai và Nam Tiêu cũng chỉ là bạn bè. Nếu trong lòng Tiêu Trạch Giai đã có người khác, và tốt nhất là anh ta có thể ở bên người đó, thì Tạ Thừa Vũ sẽ xem Tiêu Trạch Giai như Lâm Yên vậy.
Nam Tiêu có thể cảm nhận được tâm trạng của Tạ Thừa Vũ đã tốt lên rất nhiều.
Cô và Tạ Thừa Vũ tựa vào nhau, trò chuyện thêm một lát, sau đó hai người tiếp tục nấu cơm.
Hai ngày sau, Nam Tiêu lại sửa kịch bản khoa học viễn tưởng một lần nữa rồi gửi cho đạo diễn Thẩm Tân.
Đạo diễn Thẩm Tân dường như không bận, lập tức xem kịch bản của Nam Tiêu. Hai tiếng sau, ông nhắn tin cho cô, nói rằng cô sửa rất tốt, đã giải quyết hết những vấn đề ông nêu ra, lại còn thêm vào một vài ý tưởng riêng, vài câu thoại sửa lại cũng rất hay.
Đạo diễn Thẩm Tân cho rằng bản kịch bản này về cơ bản là ổn, có thể dùng để quay được rồi, tuy nhiên trong quá trình quay có thể sẽ còn chỉnh sửa thêm.
Đến lúc đó cũng chỉ là những thay đổi nhỏ, sẽ không động chạm nhiều.
Đây là chuyện rất bình thường, khi quay phim làm gì có chuyện không sửa kịch bản? Nam Tiêu không có ý kiến gì về việc này.
Và hôm nay, sau khi nói chuyện với đạo diễn Thẩm Tân xong, Nam Tiêu nhận được điện thoại của Tiêu Trạch Giai.

Chương 2094: Tôi đã rất phấn khích khi nhận được tin của anh ấy (1)
Nam Tiêu còn tưởng Tiêu Trạch Giai lại không xác định được lòng mình như lần trước, gọi điện cho cô để than khổ.
Không ngờ Tiêu Trạch Giai lại nói:
"Nam Tiêu, hôm đó sau khi gặp em, anh về nhà ngủ mấy tiếng dưới tác dụng của men rượu, lúc tỉnh lại, anh cứ nghĩ mãi về chuyện của Trịnh Tiên Tiên."
Giọng của Tiêu Trạch Giai khá vui vẻ, tuy anh chưa nói đến điểm chính, nhưng Nam Tiêu có thể cảm nhận được tâm trạng của anh đang rất tốt.
Cô "ừm" một tiếng, cầm điện thoại nghe Tiêu Trạch Giai nói tiếp.
"Đêm đó anh không ngủ, nghĩ về chuyện đó suốt cả đêm, rồi anh đã nghĩ thông suốt rồi."
Nói đến đây, Tiêu Trạch Giai dừng lại vài giây, rồi nói tiếp:
"Anh nghĩ thông suốt rồi, anh thật sự thích Trịnh Tiên Tiên."
"Hơn nữa Nam Tiêu, phần tình cảm yêu đương của anh dành cho em, có lẽ đã thật sự biến mất rồi."
Nghe những lời này, khóe môi Nam Tiêu bất giác cong lên, cô thật sự cảm thấy nhẹ nhõm, mà Tiêu Trạch Giai ở đầu dây bên kia vẫn tiếp tục nói.
"Anh đã làm theo cách em chỉ, thử nghĩ đến cảnh em và Tạ Thừa Vũ ở bên nhau, rồi lại nghĩ đến cảnh Trịnh Tiên Tiên ở bên những người đàn ông khác."
"Rồi anh nhận ra, quả thật là dù thế nào đi nữa, anh cũng không còn để tâm đến chuyện của em và Tạ Thừa Vũ nữa. Anh thật lòng mong Tạ Thừa Vũ đối xử tốt với em, mong em và anh ấy hạnh phúc."
"Nhìn hai người hạnh phúc, anh chỉ thấy vui, không còn cảm giác chua xót dù chỉ một chút như trước nữa."
"Nhưng khi nghĩ đến cảnh Trịnh Tiên Tiên ở bên những người đàn ông khác, tưởng tượng cô ấy cùng họ ăn cơm, trò chuyện, thậm chí là ôm hôn, anh phát hiện đó là một chuyện mình hoàn toàn không thể chấp nhận được."
"Vì vậy lúc đó anh đã nhận ra, tình cảm của anh dành cho Trịnh Tiên Tiên là thật, còn tình cảm dành cho em có lẽ đã gần như biến mất."
"Khi nghĩ thông suốt được điều này, anh thật sự cảm thấy lòng mình nhẹ nhõm vô cùng."
Giọng Tiêu Trạch Giai cũng trở nên sảng khoái hơn, anh nói tiếp:
"Tuy anh không biết bây giờ Trịnh Tiên Tiên nghĩ gì về anh."
"Anh biết trước đây cô ấy thích anh, nhưng trong mấy tháng quay 'Tinh Nguyệt', cô ấy cũng không biểu hiện gì đặc biệt, ngoài việc cho anh một gói đồ ăn vặt ra thì anh hoàn toàn không nhìn ra tình cảm của cô ấy."
"Nếu anh theo đuổi cô ấy, cũng không biết có thành công hay không."
"Nhưng khi đã hiểu rõ tình cảm của mình, anh cảm thấy rất vui."
Dù là cuối cùng đã hiểu rõ tình cảm của mình, hay là phát hiện mình đã hoàn toàn không còn thích Nam Tiêu nữa, cả hai điều này đều khiến Tiêu Trạch Giai vui mừng khôn xiết.
Anh biết rõ mình và Nam Tiêu không có bất kỳ khả năng nào. Tình cảm của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ai cũng thấy, quan hệ của họ tốt đẹp và vững chắc như vậy, Nam Tiêu không thể nào thích anh được.
Trong tình huống này, nếu cứ tiếp tục thích Nam Tiêu, anh sẽ chỉ liên tục thất vọng.
Bản thân anh sẽ đau khổ, mà Nam Tiêu cũng sẽ cảm thấy gánh nặng.
Vì vậy, nếu anh có thể quên Nam Tiêu, không còn thích cô nữa, thì đó là một chuyện tốt cho cả hai.
Nam Tiêu không nhịn được bật cười, nói:
"Vậy thì tốt quá rồi."
"Nếu anh đã xác định được mình thật sự thích Trịnh Tiên Tiên, thì hãy thử theo đuổi cô ấy đi."
Suy nghĩ một chút, Nam Tiêu nói:
"Dù sao thì cô ấy cũng từng rất thích anh."
Bây giờ Trịnh Tiên Tiên vẫn thích Tiêu Trạch Giai, nhưng xét cho cùng, Nam Tiêu không biết liệu Trịnh Tiên Tiên có hoàn toàn đồng ý ở bên Tiêu Trạch Giai hay không, nên cô cũng không thể nói thẳng với anh rằng Trịnh Tiên Tiên vẫn thích anh rồi bảo anh cứ thế mà tiến tới.
Tất cả những chuyện này chỉ có thể đợi Tiêu Trạch Giai tự mình nỗ lực tỏ tình, sau đó mới có thể phán đoán được.
Tiêu Trạch Giai "ừm" một tiếng, nói:
"Anh cũng nghĩ vậy. Nam Tiêu, ngoài em ra anh chưa từng tỏ tình với ai cả, nghĩ lại cũng thấy hơi căng thẳng."
Nam Tiêu không khỏi bật cười.
Nói đi cũng phải nói lại, Tiêu Trạch Giai quả thật chưa từng thích nhiều người.
Ngoài việc thích cô trong hai năm qua, những năm trước đó anh không thích ai khác. Trịnh Tiên Tiên có thể xem là người thứ hai anh chính thức thích.
Lúc anh tỏ tình với Trịnh Tiên Tiên, có lẽ cũng sẽ có chút hồi hộp.
"Anh định tỏ tình với cô ấy thế nào?"
Nam Tiêu hỏi.
"Nếu anh muốn tỏ tình thì phải nhanh lên, Trịnh Tiên Tiên có thể sẽ đi xem mắt trong hai ngày tới, tuy rằng cô ấy và đối tượng xem mắt cũng chưa chắc đã thành đôi."
Tiêu Trạch Giai nói:
"Hai ngày nay tôi có hỏi thăm về đối tượng xem mắt của cô ấy, điều kiện của người đó khá tốt, tôi đúng là phải tranh thủ thời gian rồi."
Tiêu Trạch Giai hít một hơi thật sâu, nói:
"Tôi muốn hẹn Trịnh Tiên Tiên ra ngoài, nói thẳng với cô ấy."
"Dù sao trước đây chúng tôi cũng không có quan hệ mập mờ gì, nếu đột nhiên tổ chức một buổi lễ tỏ tình hoành tráng thì sẽ rất ngượng ngùng, cô ấy cũng sẽ cảm thấy không tự nhiên, nên cứ làm theo cách bình thường thôi."
Nam Tiêu cảm thấy suy nghĩ của Tiêu Trạch Giai rất hợp lý.
Loại chuyện này, trừ khi cô gái thật sự có ý đó, nếu không thì đừng nên tổ chức những buổi lễ tỏ tình quá long trọng và thâm tình.
Tuy cô biết Trịnh Tiên Tiên thích Tiêu Trạch Giai, nhưng bây giờ trong lòng cô ấy nghĩ gì, không ai dám chắc, vậy nên cứ tuần tự mà làm thôi.
Sau khi Nam Tiêu cúp điện thoại, cô thật sự cảm thấy nhẹ nhõm vô cùng.
Tiêu Trạch Giai nhận ra lòng mình thật sự là quá tốt. Nếu cả Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đều tìm được tình yêu của mình, thì càng tốt hơn nữa, cô sẽ chân thành chúc phúc cho họ.

Chương 2095: Tôi đã rất phấn khích khi nhận được tin của anh ấy (2)
Tiêu Trạch Giai nói với Nam Tiêu rằng anh dự định hai ngày sau sẽ đi tỏ tình. Nam Tiêu không hỏi anh chuẩn bị thế nào, dù sao anh cũng không định tổ chức một buổi lễ long trọng gì cả.
Nhưng trưa hai ngày sau, khi Nam Tiêu đang đọc sách trong văn phòng của Tạ Thừa Vũ, cô nhận được tin nhắn WeChat của Tiêu Trạch Giai.
Tiêu Trạch Giai không nói gì, chỉ gửi một sticker OK.
Nam Tiêu lập tức gõ bàn phím trả lời:
"Tỏ tình thành công rồi à?"
Cô gửi tin nhắn xong, Tiêu Trạch Giai không trả lời, có lẽ đang bận gì đó.
Hoặc là anh đang ở cùng Trịnh Tiên Tiên, hoặc là đang bận công việc. Nam Tiêu suy nghĩ một chút cũng không gọi điện cho anh, cứ thế chờ đợi hồi âm.
Nhưng Nam Tiêu không đợi được hồi âm của Tiêu Trạch Giai, mà lại nhận được cuộc gọi của Trịnh Tiên Tiên.
Trịnh Tiên Tiên gọi điện cho cô. Sau khi bắt máy, Nam Tiêu còn chưa kịp nói gì, đã nghe thấy giọng Trịnh Tiên Tiên đầy phấn khởi:
"Nam Tiêu, cậu đang ở nhà à? Tớ muốn đến tìm cậu."
Giọng của Trịnh Tiên Tiên nghe vô cùng phấn khích, ai nghe cũng có thể nhận ra cô ấy đang vui đến mức nào.
Tưởng tượng vẻ mặt của Trịnh Tiên Tiên lúc này, Nam Tiêu cũng không khỏi cong môi cười.
"Bây giờ tớ đang ở văn phòng của Tạ Thừa Vũ, cậu đang ở đâu?"
"Cậu đang ở cùng anh họ tớ à?"
Giọng Trịnh Tiên Tiên càng lúc càng vui vẻ.
"Tớ đang ở gần phố Thành Hoa, gần công ty của anh họ hơn, bây giờ tớ đến công ty tìm cậu nhé, tớ có rất nhiều chuyện muốn nói."
Trịnh Tiên Tiên nói cô có rất nhiều chuyện muốn nói, chẳng phải ý là bây giờ cô đang vô cùng xúc động, có cả một bụng tâm sự muốn trút ra với người khác sao?
Nam Tiêu đã đoán được Trịnh Tiên Tiên muốn nói gì, dù sao cô cũng đã thấy sticker mà Tiêu Trạch Giai gửi.
Cô liền nói:
"Vậy cậu qua đi, lát nữa tớ sẽ nói với lễ tân một tiếng, cậu đến nơi thì cứ thẳng đến phòng khách là được."
Trịnh Tiên Tiên "ừm" một tiếng rồi cúp điện thoại.
Lúc Nam Tiêu nghe điện thoại, Tạ Thừa Vũ cũng ở bên cạnh nghe. Thấy Nam Tiêu cúp máy, Tạ Thừa Vũ liền hỏi cô:
"Sao vậy em?"
Nam Tiêu đứng dậy nói:
"Trịnh Tiên Tiên nói muốn qua tìm em, có chuyện muốn nói, nghe giọng cô ấy vui lắm."
Nam Tiêu nói rồi khóe môi lại cong lên:
"Chắc là Tiêu Trạch Giai tỏ tình với cô ấy rồi, có lẽ hai người họ đã ở bên nhau."
Nghe vậy, Tạ Thừa Vũ cũng bất giác mỉm cười, nhưng nụ cười của anh hoàn toàn khác với nụ cười của Nam Tiêu.
Nam Tiêu cười vì hai người bạn của cô đều được toại nguyện, cô cảm thấy vui cho họ.
Còn Tạ Thừa Vũ cười vì cuối cùng đã bớt đi một tình địch mạnh mẽ và đáng gờm, cuộc sống sau này có thể yên ổn hơn một chút.
"Nếu hai người họ có thể ở bên nhau thì tốt quá rồi."
Tạ Thừa Vũ đứng dậy, nắm lấy tay Nam Tiêu, nhẹ giọng nói.
"Như vậy, sau này anh cũng sẽ không phải lúc nào cũng ghen với Tiêu Trạch Giai nữa."
Tạ Thừa Vũ trước nay chưa từng che giấu khi nói những lời tình tứ, anh có thể thẳng thắn thừa nhận mình ghen vì Nam Tiêu.
Nếu không muốn thừa nhận, chỉ có một khả năng duy nhất là anh không muốn tạo gánh nặng cho Nam Tiêu, tuyệt đối không phải vì ngượng ngùng mà không thừa nhận.
Hơn nữa, việc anh thẳng thắn nói ra những lời như vậy lại khiến Nam Tiêu có chút ngượng ngùng.
Tạ Thừa Vũ bước tới nắm tay Nam Tiêu, Nam Tiêu cũng kiễng chân lên hôn anh.
"Anh đừng có lúc nào cũng ghen tuông lung tung, trong lòng em có ai khác ngoài anh đâu."
Cô giơ tay lên, bắt chước cách Tạ Thừa Vũ thường véo má cô, véo nhẹ má anh.
"Chắc lát nữa Trịnh Tiên Tiên sẽ đến, em ra phòng khách đợi cô ấy trước đây."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nhìn Nam Tiêu đi ra ngoài.
Nam Tiêu gọi điện cho lễ tân trước, dặn lát nữa thấy Trịnh Tiên Tiên thì đưa cô ấy đến phòng khách, sau đó Nam Tiêu vào phòng khách, pha một bình trà, rồi lấy một ít đồ ăn vặt ra.
Cô ngồi trên sofa chưa được vài phút thì thấy cửa phòng khách mở ra, Trịnh Tiên Tiên vui vẻ bước vào.
Trịnh Tiên Tiên mặc một chiếc váy màu tím nhạt, khoác ngoài một chiếc áo đen, chân đi bốt.
Cô trang điểm rất tinh tế, nhìn bộ dạng trang điểm kỹ càng này ai cũng có thể nhận ra cô đã sửa soạn rất trịnh trọng để đi gặp ai đó.
Cô ấy đương nhiên không thể vì gặp Nam Tiêu mà ăn diện trịnh trọng như vậy, cho nên vừa rồi cô ấy đã gặp ai thì không cần nói cũng biết.
Nam Tiêu thấy cô ấy bước vào với vẻ mặt phấn khởi, liền cười với cô rồi nói:
"Ngồi xuống uống tách trà đã nào, cậu vui thế, có chuyện gì tốt à?"
Giọng của Nam Tiêu có chút trêu chọc, rõ ràng cô đã biết chuyện gì xảy ra.
Trịnh Tiên Tiên cũng không hề ngạc nhiên, với mối quan hệ giữa Nam Tiêu và Tiêu Trạch Giai, sao cô ấy có thể không biết được chứ?
Cô ngồi đối diện Nam Tiêu, cầm lấy tách trà Nam Tiêu đưa cho nhưng không uống, phấn khởi nói:
"Nam Tiêu, cậu chắc đã biết rồi nhỉ, Tiêu Trạch Giai tỏ tình với tớ rồi."
Nói xong câu này, Trịnh Tiên Tiên không kìm được bật cười.
"Hôm nay anh ấy đột nhiên hẹn tớ ra ngoài, tớ ngạc nhiên vô cùng. Hai chúng tớ có thân thiết gì đâu, sao tự dưng anh ấy lại hẹn tớ ra ngoài chứ?"
"Nhưng mà tuy có thắc mắc, nói thật thì lúc nhận được tin nhắn của anh ấy, tớ đã rất phấn khích."
Vẻ mặt Trịnh Tiên Tiên vô cùng vui vẻ, cô vốn là người không thích che giấu cảm xúc, bây giờ vui như vậy, cô đương nhiên phải thể hiện ra ngoài.
"Lúc đó tuy có hơi phấn khích, nhưng tớ nghĩ lại, chắc anh ấy hẹn tớ vì chuyện của 'Tinh Nguyệt', có thể là để bàn về buổi họp báo hay gì đó, nên tớ đã nhanh chóng bình tĩnh lại, tự nhủ đừng phấn khích quá."

Chương 2096: Có nên hẹn hò với anh ta không? (1)
"Nhưng mà đi gặp anh ấy, tớ vẫn ăn diện rất lộng lẫy, sau đó tớ đi gặp anh ấy, chúng tớ gặp nhau ở một quán cà phê."
Trịnh Tiên Tiên vừa nói, mắt vừa sáng lên.
"Tớ thật sự không ngờ, anh ấy lại nói anh ấy thích tớ."
Lúc này Trịnh Tiên Tiên thật sự quá phấn khích.
Từ lúc đến đây, Nam Tiêu vẫn chưa nói lời nào, chỉ có cô thao thao bất tuyệt, còn Nam Tiêu thì chăm chú lắng nghe.
Cô cũng không đợi Nam Tiêu hỏi han gì, cứ thế trút hết mọi cảm xúc ra.
"Lúc đó nghe anh ấy tỏ tình, tớ không thể tin nổi, thật sự nghi ngờ có phải tai mình có vấn đề không."
"Sau đó tớ cứ ngơ ngác nhìn anh ấy, anh ấy thấy bộ dạng đó của tớ thì bật cười, không biết có phải anh ấy thấy tớ trông rất buồn cười không nữa."
"Rồi sắc mặt anh ấy trở nên rất nghiêm túc, nhìn thẳng vào mắt tớ và nghiêm túc nói lại một lần: Anh thích em."
Nói đến đây, cảm xúc phấn khích của Trịnh Tiên Tiên dần lắng xuống, ánh mắt cô cũng trở nên dịu dàng.
Lúc này, cảm xúc kích động đã qua đi, thứ cô cảm nhận được nhiều hơn là sự ấm áp.
Nam Tiêu nhìn cô vô cùng dịu dàng. Thấy Trịnh Tiên Tiên giống như một cô bé vừa thực hiện được ước mơ, líu lo không ngớt, trông thật sự rất vui vẻ, cô cũng thật lòng vui mừng cho bạn mình.
"Tiêu Trạch Giai thật sự thích cậu đấy."
Nam Tiêu nói.
Một khi Tiêu Trạch Giai đã tỏ tình, cô nói những lời này cũng không sao cả:
"Anh ấy có lẽ đã dần dần có tình cảm với cậu trong mấy tháng nay."
"Khi đó, lúc động đất, anh ấy đã lao tới đỡ một tảng đá lớn cho cậu, phải không?"
Nam Tiêu đặt ly nước xuống, nói.
"Lúc đó anh ấy nói với tôi là vì cậu đã cho anh ấy một gói đồ ăn vặt, để báo đáp nên anh ấy mới lao tới đỡ đá giúp cậu, nhưng tôi thấy chưa chắc đã phải vậy."
Trịnh Tiên Tiên chăm chú nghe Nam Tiêu nói, không hề ngắt lời.
Nam Tiêu chắc chắn là người hiểu Tiêu Trạch Giai nhất, nên những gì Nam Tiêu nói về anh ấy chắc chắn đều là sự thật.
Bây giờ cô muốn biết mọi thứ về Tiêu Trạch Giai, nên cô chăm chú lắng nghe.
"Lúc đó bị tảng đá lớn kia đập trúng, không ai nói trước được sẽ xảy ra chuyện gì."
"Trong tình huống đó, việc bị đập mạnh vào đầu gây xuất huyết dẫn đến tử vong là hoàn toàn có thể xảy ra."
"Nhưng Tiêu Trạch Giai biết rõ điều đó mà vẫn lao tới đỡ giúp cậu, tuy có yếu tố cậu cho anh ta một gói đồ ăn vặt, nhưng lúc đó cũng không phải hai người đã đói mười ngày nửa tháng, đứng trước nguy cơ sinh tồn, rồi cậu đưa cho anh ta một gói đồ ăn quý giá."
"Hai người mới đói có một ngày thôi, trong tình huống đó một gói đồ ăn vặt chỉ có tác dụng dệt hoa trên gấm, chứ không phải đưa than sưởi ấm ngày tuyết rơi."
"Vậy nên lúc đó anh ấy lao ra cứu cậu, thực ra phần lớn là vì anh ấy không muốn cậu bị thương, anh ấy thật lòng muốn cứu cậu."
Trịnh Tiên Tiên ngơ ngác lắng nghe, cô thật sự chưa bao giờ nghĩ đến chuyện đó.
Cô vẫn luôn nghĩ rằng ngày đó Tiêu Trạch Giai cứu cô là vì cô đã cho anh một gói đồ ăn.
Khi đó cô đã không còn hy vọng được ở bên Tiêu Trạch Giai nữa, nên cô hoàn toàn không dám nghĩ xa xôi.
Cô sợ rằng sau khi mình suy nghĩ lung tung, mọi chuyện sẽ không diễn ra như mình mong muốn, cô sẽ thất vọng và đau lòng, nên lúc đó cô thật sự không dám nghĩ nhiều.
Bây giờ Tiêu Trạch Giai thật sự đã tỏ tình với cô, chuyện mà cô có mơ cũng không thể tưởng tượng được đã xảy ra, Tiêu Trạch Giai nói thích cô. . .
Vậy thì lúc động đất xảy ra, Tiêu Trạch Giai lao tới đỡ cho cô, thật sự là vì anh ấy thích cô nên mới làm vậy sao?
Ngay cả Nam Tiêu cũng nói vậy, thì chuyện đó chắc là thật rồi.
"Chuyện đó tôi chưa bao giờ dám nghĩ đến một cách nghiêm túc."
Trịnh Tiên Tiên khẽ cắn môi, nói.
"Mà chuyện Tiêu Trạch Giai tỏ tình với tôi hôm nay, thật sự quá bất ngờ, trước đây anh ấy chưa từng biểu hiện là thích tôi cả."
Lúc nói câu này, trong đầu Trịnh Tiên Tiên thoáng hiện lại những cảnh quay trong "Lá Thư Ngày Cũ" và "Tinh Nguyệt" ở phim trường.
Trong ấn tượng của cô, Tiêu Trạch Giai luôn si mê Nam Tiêu, không để ý đến bất kỳ người phụ nữ nào khác, sao anh lại có thể thích mình chứ?
Trong khoảnh khắc này, Trịnh Tiên Tiên đột nhiên nảy sinh một sự nghi ngờ, nghi ngờ liệu những gì mình đã trải qua có phải là sự thật hay không.
Tiêu Trạch Giai thật sự đã tỏ tình với cô rồi chứ, tất cả những chuyện này không phải là do cô tưởng tượng ra chứ?
Cô ngơ ngác ngồi đó, sự thiếu tự tin trong mắt bị Nam Tiêu nhìn thấy.
Nam Tiêu kết hợp với những lời Trịnh Tiên Tiên nói là có thể đoán được trong lòng cô ấy đang nghĩ gì, không khỏi mỉm cười.
"Cậu đừng nghĩ nhiều, Tiêu Trạch Giai thật sự rất thích cậu."
"Lúc đầu, tình cảm của anh ấy dành cho cậu có chút rối rắm, anh ấy không thể xác định được tình cảm của mình chân thành đến mức nào, lúc đó anh ấy đã phải dằn vặt mấy ngày đấy."
Giọng Nam Tiêu dịu dàng, chậm rãi kể cho Trịnh Tiên Tiên nghe.
"Mấy hôm trước, anh ấy đã tìm tôi vì chuyện này."
"Dù sao tôi cũng là bạn thân nhất của Tiêu Trạch Giai, tôi rất hiểu anh ấy, nên khi phát hiện tình cảm dành cho cậu trở nên rối rắm, anh ấy đã hẹn tôi ra ngoài tâm sự."
"Hơn nữa, thực ra trước đó tôi đã nhận ra tình cảm của anh ấy dành cho cậu rồi. Nhưng lúc trước khi tôi nói với anh ấy, có lẽ vì anh ấy chưa sắp xếp rõ ràng được tình cảm của mình nên không chịu thừa nhận, vì vậy lúc đó tôi cũng không nói gì với cậu cả."
Nghe những lời này của Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên thật sự có chút sững sờ.
Thì ra trong lúc cô không biết đã xảy ra nhiều chuyện như vậy, thì ra Tiêu Trạch Giai cũng từng phiền muộn vì cô sao?

Chương 2097: Có nên hẹn hò với anh ta không? (2)
Cô còn tưởng sau khi Tiêu Trạch Giai nhận ra mình có chút ý tứ với cô thì đã tỏ tình ngay, cô hoàn toàn không biết anh cũng đã vì cô mà dằn vặt rất nhiều.
"Nam Tiêu, lúc đó Tiêu Trạch Giai đã nghĩ gì vậy?"
Trịnh Tiên Tiên thật sự rất tò mò về những chuyện này, cô nóng lòng muốn biết từng giai đoạn trong diễn biến tâm lý của Tiêu Trạch Giai.
Mà những điều này chỉ có Nam Tiêu biết, nên cô vội vàng hỏi.
Ban đầu tìm đến Nam Tiêu chỉ vì quá vui, muốn chia sẻ niềm vui với cô mà thôi.
Nhưng bây giờ lại biến thành cô nóng lòng muốn hỏi Nam Tiêu.
Trịnh Tiên Tiên hỏi loại câu hỏi này, Nam Tiêu cũng không thấy lạ. Trịnh Tiên Tiên vốn là một người rất thẳng thắn, trước mặt tình cảm cô ấy sẽ không e thẹn như Nam Tiêu.
Cùng là yêu thầm, nhưng ngày trước cô đối với Tạ Thừa Vũ đã quán triệt đến cùng (quán triệt đáo để - quán triệt đến cùng là quán triệt đến cùng, có nghĩa là "triệt để đến cùng "), ngoài bạn thân ra không để ai biết tình cảm của mình, ngay cả người trên danh nghĩa là chồng cô, Tạ Thừa Vũ, cũng không hề hay biết.
Còn chuyện Trịnh Tiên Tiên thích Tiêu Trạch Giai thì gần như ai cũng biết.
Khi Trịnh Tiên Tiên thích một người, cô ấy sẽ thể hiện rất rõ ràng, và cũng không ngần ngại thừa nhận mình thích ai đó.
Nam Tiêu liền nói:
"Trước đó có một khoảng thời gian, Tiêu Trạch Giai đã nhận ra rõ ràng tình cảm của mình dành cho cậu, nhưng anh ấy lại cảm thấy tình cảm dành cho tôi chưa hoàn toàn biến mất, nên đã rất dằn vặt."
"Nếu không phải vì sự dằn vặt lúc đó, có lẽ anh ấy đã sớm tỏ tình với cậu rồi."
"Còn về phần tôi."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi nói.
"Thực ra trong khoảng thời gian này, tôi đã nhận ra tình cảm của Tiêu Trạch Giai dành cho tôi đã nhạt đi, cộng thêm việc tôi cảm nhận được anh ấy thích cậu, nên tôi vẫn luôn cho rằng người mà Tiêu Trạch Giai thích trong thời gian này chỉ có cậu mà thôi."
"Tình cảm của Tiêu Trạch Giai dành cho tôi phần lớn là tình bạn, dù sao đi nữa, dù anh ấy không còn thích tôi, chúng tôi vẫn là bạn bè nhiều năm, là quan hệ như anh em ruột, điều đó sẽ không thay đổi."
"Vì vậy lúc đó, tôi đã khuyên anh ấy đối mặt với lòng mình."
Trịnh Tiên Tiên mở to mắt, đây đều là những chuyện cô không hề biết, và những chuyện này cũng chỉ có Nam Tiêu mới có thể nói cho cô biết, cô lắng nghe rất chăm chú.
"Ban đầu Tiêu Trạch Giai rất mông lung, anh ấy không phân biệt được tình cảm của mình, nhưng hôm đó anh ấy nghe từ nơi khác rằng cậu sắp đi xem mắt, anh ấy cảm thấy không thể chấp nhận được."
Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Anh ấy tưởng tượng nếu cậu ở bên một người đàn ông khác, anh ấy sẽ ghen tuông và tức giận. Lúc đó, anh ấy cuối cùng cũng nhận ra tình cảm của mình dành cho cậu, nên đã tỏ tình với cậu."
Khóe môi Nam Tiêu cong lên, cười rất dịu dàng.
"Tiêu Trạch Giai thật sự rất thích cậu, những năm nay anh ấy chưa từng thật sự thích ai, cũng chưa từng có bạn gái."
"Anh ấy là kiểu người rất khó để thích một ai đó, nhưng một khi đã thích, anh ấy chắc chắn sẽ đối xử nghiêm túc, sẽ yêu rất chân thành."
"Trịnh Tiên Tiên, nếu cậu vẫn còn rất thích Tiêu Trạch Giai, thì sau này hai người sẽ hạnh phúc bên nhau."
Lời chúc tốt đẹp này của Nam Tiêu như một cơn gió xuân thổi qua trái tim Trịnh Tiên Tiên, cô chỉ cảm thấy tâm trạng vô cùng tốt đẹp và thoải mái.
Cô nắm chặt hai tay, có chút dùng sức, dùng việc siết chặt ngón tay để kìm nén niềm vui trong lòng, nếu không cô thật sự muốn nhảy dựng lên la hét vài câu.
"Tớ vui quá, tớ không bao giờ ngờ được Tiêu Trạch Giai sẽ thích tớ!"
"Nam Tiêu, đối với tớ mà nói, chuyện này giống như là. . ."
Trịnh Tiên Tiên do dự một chút, dường như đang suy ngẫm về tâm trạng của mình, sau đó nói:
"Đối với tớ, chuyện này giống như được toại nguyện vậy."
Nói đến đây, cô cắn môi, trông có vẻ hơi ngượng ngùng.
"Lúc đó Tiêu Trạch Giai tỏ tình với tớ, tớ choáng váng. Sau đó anh ấy hỏi tớ còn thích anh ấy không, lúc đó tớ đang chìm đắm trong lời tỏ tình của anh ấy nên không phản ứng kịp, cứ thế im lặng."
"Tiêu Trạch Giai nhìn tớ một lúc, hỏi tớ không nói gì có phải là ngầm đồng ý không, tớ bất giác gật đầu, thế là anh ấy cười."
Dường như nghĩ đến cảnh tượng lúc đó, tâm trạng cũng bay bổng theo, Trịnh Tiên Tiên cong môi nói:
"Khi đó, tớ thật sự rất vui."
"Sau đó anh ấy vòng qua bàn nắm lấy tay tớ, rất nghiêm túc hỏi tớ có muốn thử hẹn hò với anh ấy không."
"Lúc đó tớ đã kịp phản ứng lại, thế là tớ gật đầu lia lịa."
Trịnh Tiên Tiên là người không giấu được cảm xúc, hơn nữa cô cũng không quan tâm đến chuyện giữ kẽ, cô xưa nay chưa bao giờ là người giữ kẽ, cũng không thấy việc đó có gì cần thiết.
Tiêu Trạch Giai đã trực tiếp bày tỏ tình cảm với cô, vậy thì cô đương nhiên phải đồng ý, cô muốn thử hẹn hò với Tiêu Trạch Giai.
"Vậy là chúng tớ coi như đang hẹn hò."
Nói đến đây, má Trịnh Tiên Tiên cuối cùng cũng ửng hồng, trông có chút ngượng ngùng, nhưng chỉ vài giây sau, vẻ ngượng ngùng ấy đã tan biến, cô thẳng thắn thể hiện niềm hạnh phúc của mình.
"Tớ rất vui, Tiêu Trạch Giai sau khi tỏ tình thành công cũng rất vui, sau đó hai đứa định tìm một nơi để ăn cơm, tớ còn có rất nhiều chuyện muốn hỏi anh ấy."
"Kết quả là người đại diện của anh ấy gọi điện, có công việc quan trọng phải đi làm. . ."
Nói rồi, Trịnh Tiên Tiên nhíu mày, có chút bất mãn.
"Vừa mới xác định quan hệ đã bị gọi đi, thật là mất hứng, nhưng lúc đó tớ cũng không buồn."
"Bởi vì có thể ở bên anh ấy đã là một niềm vui bất ngờ đối với tớ rồi, nên tớ và anh ấy đã chia tay ở đó, sau khi chia tay tớ liền đến tìm cậu."
Khi đó Tiêu Trạch Giai cũng không cam lòng bị gọi đi, ai mà muốn xa bạn gái vừa mới xác định quan hệ chứ, nhưng anh cũng không còn cách nào khác.
Anh muốn tìm người đưa Trịnh Tiên Tiên về, nhưng Trịnh Tiên Tiên nói muốn đi tìm Nam Tiêu, cô tự đi là được, Tiêu Trạch Giai liền lưu luyến rời đi.

Chương 2098: Thật là ồn ào (1)
Trịnh Tiên Tiên thở phào nhẹ nhõm, sau đó cảm thấy nói nhiều quá miệng hơi khô, liền cầm tách trà Nam Tiêu pha cho uống một ngụm rồi đặt xuống bàn.
Cô mỉm cười, nói tiếp:
"Vốn dĩ ngày mai là phải đi gặp đối tượng xem mắt rồi, giờ thì cũng không cần phải vì đối phó với ba mẹ mà đi gặp người đó nữa."
"Nhưng chuyện giữa tớ và Tiêu Trạch Giai, có lẽ cũng sẽ không nói cho ba mẹ biết sớm như vậy."
Trịnh Tiên Tiên suy nghĩ một chút rồi nói.
Nếu là cô của trước đây, khi xảy ra chuyện này, cô chắc chắn sẽ nóng lòng thông báo cho cả thiên hạ biết, nói cho mọi người biết cuối cùng cô đã được toại nguyện, được ở bên người mình thích.
Bây giờ cô đã trưởng thành và chín chắn hơn, trải qua chuyện này cũng sẽ nghĩ rằng nên đợi đến khi tình cảm giữa cô và Tiêu Trạch Giai ổn định hơn, ít nhất cũng phải hẹn hò thêm vài lần rồi mới nói cho ba mẹ biết thì sẽ tốt hơn.
Còn về buổi xem mắt ngày mai, chỉ cần tìm một cái cớ để từ chối là được.
Ba chỉ hy vọng cô sau này sẽ kết hôn, chứ không phải ép cô phải cưới người này, cô không đi gặp anh ta cũng không sao.
Nam Tiêu gật đầu, nói:
"Hai người có thể đợi một hai tháng nữa rồi hãy công khai."
"Hai người rất xứng đôi, cậu cả và mợ cả chắc chắn sẽ chấp nhận người con rể này là Tiêu Trạch Giai, ba mẹ của anh ấy cũng sẽ thích cậu thôi."
Dừng một chút, Nam Tiêu nói thêm:
"Mọi điều kiện của cậu đều rất tốt, thực ra chỉ cần nhìn con người cậu, ba mẹ của Tiêu Trạch Giai chắc chắn sẽ rất thích cậu."
"Nhưng cậu hẳn là biết chuyện gia đình Tiêu Trạch Giai phản đối anh ta làm diễn viên chứ."
"Bản thân Tiêu Trạch Giai cứ khăng khăng không chịu rời khỏi giới giải trí, không chịu về tiếp quản công ty, điều đó khiến họ có chút phiền lòng."
"Bây giờ anh ta lại tìm một cô bạn gái cũng là diễn viên. Sau này khi anh ta đưa cậu về ra mắt, ba mẹ anh ta có thể sẽ có lời ra tiếng vào về chuyện này, thậm chí có thể sẽ khuyên cậu rời khỏi giới giải trí, cậu nên chuẩn bị tâm lý trước đi."
Ninh Thục Viện và Tiếu Văn Khang thấy cả con trai và con dâu đều theo đuổi sự nghiệp trong giới giải trí, không ai chịu tiếp quản gia nghiệp, chắc chắn sẽ sốt ruột.
Bản thân Trịnh Tiên Tiên cũng là người có tính cách nóng nảy, nếu lúc đó Ninh Thục Viện nói gì đó chọc giận cô, chuyện đó rất có khả năng xảy ra.
Nam Tiêu nói trước với cô một tiếng, tiêm cho cô một liều thuốc phòng ngừa là vì tốt cho cô, Trịnh Tiên Tiên hẳn cũng hiểu được ý tốt của Nam Tiêu.
Trịnh Tiên Tiên liên tục gật đầu, nói:
"Tớ biết, tớ có nghe nói ba mẹ của Tiêu Trạch Giai rất không hài lòng với việc anh ấy hoạt động trong giới giải trí, tớ đã chuẩn bị tâm lý rồi."
Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng, vẻ mặt không chịu thua.
"Dù sao thì tớ cũng sẽ không rời khỏi giới giải trí, sau này Tiêu Trạch Giai làm gì tớ không quan tâm, nếu ba mẹ cậu ấy nói gì với tớ, tớ cũng sẽ không ngoan ngoãn nghe theo."
Giọng Trịnh Tiên Tiên vô cùng kiên định, cô không phải là người có thể chịu đựng được sự uất ức.
Nếu đến lúc đó có người dám bắt nạt cô, có người dám can thiệp vào quyết định của cô, cô nhất định sẽ kiên quyết phản kháng.
Cô không biết kết cục cuối cùng của mình và Tiêu Trạch Giai sẽ ra sao, liệu họ sẽ chỉ có một mối tình ngắn ngủi hay có thể cùng nhau đi hết cuộc đời.
Nhưng dù kết quả thế nào, nguyên nhân khiến họ chia tay cũng không thể là sự ngăn cản từ phía gia đình, cô không muốn trở thành một cặp đôi bị cha mẹ chia rẽ.
Trịnh Tiên Tiên lại ngồi ở chỗ Nam Tiêu một lúc, trò chuyện với cô một hồi, chủ yếu là hỏi về chuyện của Tiêu Trạch Giai.
Bây giờ đã trở thành người yêu của Tiêu Trạch Giai, cô có thể thoải mái tìm hiểu về anh mà không cần phải lo lắng gì nữa.
Vừa hay lúc này Nam Tiêu cũng rảnh, Trịnh Tiên Tiên hỏi gì cô liền nói nấy.
Nói chuyện chưa được bao lâu thì Trịnh Tiên Tiên nhận được điện thoại, là của Tiêu Trạch Giai.
Tiêu Trạch Giai hỏi Trịnh Tiên Tiên đang ở đâu, cô nói vẫn đang ở chỗ Nam Tiêu, anh liền nói muốn qua đón cô, Trịnh Tiên Tiên vui vẻ đồng ý.
Sau khi cúp điện thoại, Trịnh Tiên Tiên nói với Nam Tiêu một tiếng, Nam Tiêu mỉm cười, lúc này cô cũng nhận được tin nhắn WeChat của Tiêu Trạch Giai.
Tuy lúc nãy Tiêu Trạch Giai đã biết từ chỗ Trịnh Tiên Tiên rằng Nam Tiêu đã biết chuyện của hai người họ, nhưng trước đó anh vẫn chưa trả lời tin nhắn của Nam Tiêu, nên liền gửi một tin, nói rằng anh đã ở bên Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu cũng trả lời một tin: "Trịnh Tiên Tiên xuống lầu tìm anh rồi đấy."
Cất điện thoại xong, Nam Tiêu rời khỏi phòng khách, quay về văn phòng của Tạ Thừa Vũ.
"Tiêu Tiêu, Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai chính thức ở bên nhau rồi à?"
Thấy Nam Tiêu quay lại, Tạ Thừa Vũ lập tức hỏi.
Dù đã biết chuyện của Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đã chắc chắn đến tám chín phần mười, nhưng vì chưa có câu trả lời rõ ràng nên anh vẫn có chút lo lắng.
Nhìn vẻ mặt có vẻ thờ ơ nhưng thực chất lại có phần nóng vội của anh, Nam Tiêu không khỏi bật cười.
"Vâng, Tiêu Trạch Giai tỏ tình với Trịnh Tiên Tiên, và cô ấy đã đồng ý."
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, nói.
"Hai người họ coi như đã chính thức ở bên nhau, lần này anh yên tâm rồi chứ."
Lúc nói câu cuối cùng, Nam Tiêu không khỏi mang theo chút ý trêu chọc.
Tạ Thừa Vũ nắm cằm Nam Tiêu, hôn lên môi cô một cái rồi nói:
"Yên tâm rồi."
"Nếu anh ta đối với em chỉ có tình bạn mà không có tình yêu, vậy thì hai người có thường xuyên tiếp xúc, anh cũng sẽ không có ý kiến gì."
Tạ Thừa Vũ nghĩ một chút, Tiêu Trạch Giai không phải là loại đàn ông lăng nhăng, không phải kiểu thấy một người yêu một người.
Tiêu Trạch Giai cũng giống anh, đều rất khó để thích một người phụ nữ, và một khi đã thích thì rất khó quên được đối phương.

Chương 2099: Thật là ồn ào (2)
Vậy nên một khi Tiêu Trạch Giai đã thích Trịnh Tiên Tiên, hơn nữa hai người lại tình cảm chân thành với nhau, chắc chắn tình cảm của họ ít nhất sẽ ổn định trong thời gian ngắn.
Cho dù một ngày nào đó họ chia tay, Tiêu Trạch Giai có thể sẽ khó quên Trịnh Tiên Tiên, hoặc sẽ thích một người phụ nữ khác, nhưng chắc chắn sẽ không còn để ý đến Tiêu Tiêu của anh nữa, vậy thì anh cũng không cần phải lo lắng.
Nhìn thấy Tạ Thừa Vũ thẳng thắn thừa nhận tâm tư của mình, ánh mắt anh cũng vô cùng quang minh chính đại, Nam Tiêu mỉm cười, kiễng chân hôn lên cằm Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ ôm eo Nam Tiêu, từ hôm nay trở đi anh đã bớt đi một mối lo lớn trong lòng, anh thật sự rất vui.
Hai ngày nay, Nam Tiêu vẫn như thường lệ cùng Tạ Thừa Vũ đến công ty làm việc, lúc Tạ Thừa Vũ làm việc cô ở bên cạnh đọc sách, chơi một lát.
Hôm nay Tạ Thừa Vũ phải đi họp sớm, Nam Tiêu lười biếng không muốn dậy nên không dậy cùng anh.
Tạ Thừa Vũ ra ngoài được gần một tiếng, Nam Tiêu mới từ trên giường dậy, sang phòng em bé bế con, sau đó xuống lầu ăn cơm.
Ăn cơm xong, Nam Tiêu nhận được một cuộc điện thoại bất ngờ.
"Cô là Nam Tiêu phải không, tôi là Lục Tiểu Bình."
Đối phương không đợi Nam Tiêu hỏi, đã trực tiếp tự giới thiệu.
"Tôi có chút chuyện muốn nói với cô, gặp mặt nói sẽ tiện hơn, có muốn ra ngoài gặp một lần không?"
Nam Tiêu có chút ngạc nhiên, tại sao Lục Tiểu Bình lại gọi cho mình, chẳng lẽ Nam Thanh Thanh xảy ra chuyện gì sao?
Không, chắc là không phải.
Nếu bên Nam Thanh Thanh xảy ra chuyện gì, Lô Văn Tĩnh đã gọi cho mình trước đó rồi, vậy nên có lẽ là Ngô Thiến đã xảy ra chuyện gì đó.
Nam Tiêu nói thẳng:
"Được, gặp nhau ở phố Thành Hoa đi, lát nữa tôi sẽ gửi địa chỉ cho cô."
Nói xong, cô liền cúp điện thoại.
Trên đường đến phố Thành Hoa gặp Lục Tiểu Bình, Nam Tiêu đã suy nghĩ rất nhiều.
Lục Tiểu Bình có chuyện gì mà không thể nói qua điện thoại, lại phải hẹn mình ra ngoài gặp mặt?
Tình huống này thường có hai khả năng. Một là chuyện này khá phức tạp, nói qua điện thoại không rõ ràng, gặp mặt trực tiếp sẽ tốt hơn. Lúc trước Tần Thận muốn nói cho cô chuyện của Tạ Thừa Vũ và Ngô Thiến cũng là trường hợp này.
Còn khả năng thứ hai là chuyện này khá bí mật, không thể để người ngoài nghe được, nói qua điện thoại có nguy cơ bị nghe lén, gặp mặt trực tiếp sẽ tốt hơn.
Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại, dù là trường hợp nào, cô cũng cảm thấy chuyện này khá quan trọng, tâm trạng cô cũng trở nên nặng nề hơn vài phần.
Rất nhanh, cô đã đến quán cà phê cô chọn ở phố Thành Hoa.
Bây giờ là buổi sáng, hơn nữa lại là ngày làm việc, nhiều người sẽ không ra ngoài dạo phố vào giờ này, trong quán cà phê chỉ có lác đác vài người.
Nam Tiêu chọn một góc khá khuất ngồi xuống, gọi nhân viên phục vụ hai ly latte.
Hiện tại còn năm phút nữa mới đến giờ hẹn với Lục Tiểu Bình, cô ấy vẫn chưa đến, điều này cũng không có gì lạ, Nam Tiêu liền vừa uống cà phê vừa yên lặng chờ đợi.
Nhưng Nam Tiêu cũng không đợi lâu, chỉ khoảng hai phút, cô đã thấy cửa quán cà phê mở ra, Lục Tiểu Bình chậm rãi bước vào.
Bụng của Lục Tiểu Bình đã được ba tháng, ba tháng vẫn chưa đến lúc lộ rõ, nên Lục Tiểu Bình mặc quần áo không quá rộng, cũng không nhìn ra gì.
Cô đi tới trước mặt Nam Tiêu, kéo ghế ngồi xuống, thấy Nam Tiêu đẩy một ly latte ấm nóng qua, cô nói:
"Cảm ơn cô."
Nói xong, cô cầm ly cà phê lên uống một ngụm.
"Cô có chuyện gì muốn nói với tôi?"
Nam Tiêu trực tiếp hỏi.
Cô và Lục Tiểu Bình không có giao tình gì, hai người cứ có chuyện thì nói thẳng thì tốt hơn.
"Có phải cô có chuyện gì của Ngô Thiến muốn nói với tôi không?"
Nam Tiêu trực tiếp hỏi.
"Đúng vậy, quả thật có một chuyện của Ngô Thiến muốn nói với cô."
Lục Tiểu Bình liếc Nam Tiêu một cái rồi nói.
"Lần trước sau khi cô và Tạ Thừa Vũ đến Ngô gia, Ngô gia đã hoàn toàn coi trọng việc quản giáo Ngô Thiến."
Lục Tiểu Bình lại uống một ngụm cà phê, đặt ly xuống rồi nói.
"Ý của ba mẹ chồng tôi và Ngô Phàn là đưa Ngô Thiến ra nước ngoài, để cô ta ở nước ngoài một mình vài năm."
"Ở nước ngoài, cô ta không thể làm bậy như ở trong nước, sẽ tĩnh tâm lại để trở thành một người bình thường, con người cũng sẽ trở nên ngoan ngoãn hơn."
"Đợi đến khi cô ấy trở nên hoàn toàn ngoan ngoãn, mới đón về nước, ba mẹ chồng tôi và Ngô Phàn đều nghĩ như vậy."
Lúc nói chuyện, Lục Tiểu Bình phát ra một tiếng cười khẩy, rõ ràng cô không nghĩ như vậy.
Suy nghĩ của Nam Tiêu và Lục Tiểu Bình giống nhau, cô cũng không cho rằng Ngô Thiến ở nước ngoài vài năm sẽ trở nên tốt hơn.
Ngô Thiến chắc chắn sẽ tiếp tục làm điều ác, điều này không có gì phải nghi ngờ.
Hơn nữa, sau khi bị ép buộc đưa ra nước ngoài, hạt giống thù hận trong lòng Ngô Thiến cũng sẽ dần dần lớn lên.
Người mà Ngô Thiến ghét nhất đương nhiên là cô, nhưng nếu người nhà họ Ngô kiên quyết đưa cô ấy ra nước ngoài, có lẽ Ngô Thiến cũng sẽ hận cả gia đình mình.
Người nhà họ Ngô có thể mơ hồ nhận ra điều này, nhưng họ thực sự quá thương Ngô Thiến, nên mới không nghĩ nhiều như vậy.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu hỏi:
"Ông Ngô và bà Ngô muốn đưa Ngô Thiến ra nước ngoài, chắc cô ta sẽ không đồng ý đâu nhỉ, có phải cô ta đã làm loạn với gia đình không?"
Lục Tiểu Bình cười lạnh một tiếng, dường như nhớ lại bộ dạng của Ngô Thiến, ánh mắt cũng có chút thay đổi:
"Đâu chỉ là làm loạn, phải nói là đại náo thì đúng hơn."
"Dù sao thì cô ta cũng kiên quyết không chịu đi, ba mẹ chồng tôi thấy cô ta không chịu ngoan ngoãn đi, liền định dùng máy bay tư nhân để đưa cô ta đi."
"Đến lúc đó, họ sẽ tìm mấy vệ sĩ và bảo mẫu đưa Ngô Thiến lên máy bay, rồi đưa cô ta ra nước ngoài, ra lệnh cho những người đó trông coi Ngô Thiến không cho cô ta về nước, chẳng khác nào tìm mấy người giám sát cô ta cả."

Chương 2100: Ông ấy đã trả giá rất nhiều (1)
Nam Tiêu bưng ly cà phê lên uống một ngụm.
Cô cúi đầu, ly cà phê che đi nửa dưới khuôn mặt, làm nguội đi cảm xúc của cô.
Những gì Lục Tiểu Bình nói không quá bất ngờ đối với cô. Ngày hôm đó Ngô Thiến đã định tấn công Lục Tiểu Bình đang mang thai, mà trong bụng Lục Tiểu Bình lại là con của Ngô Phàn.
Nếu giữ một Ngô Thiến điên cuồng như vậy ở bên cạnh, tương lai cô ta rất có thể sẽ gây ra tai họa, thậm chí có thể hại cả gia đình họ Ngô, vì vậy người nhà họ Ngô chắc chắn sẽ phải thực sự trừng phạt cô ta.
Nghĩ như vậy, việc họ chuẩn bị máy bay riêng để đưa Ngô Thiến ra nước ngoài cũng là hợp lý.
Nhưng Nam Tiêu luôn cảm thấy đây không phải là điểm chính mà Lục Tiểu Bình muốn nói.
Nếu chỉ là chuyện đưa Ngô Thiến ra nước ngoài, thì không cần phải nói riêng với cô, càng không cần phải hẹn gặp mặt để nói.
Cô đặt ly nước xuống, ngước mắt nhìn Lục Tiểu Bình, chờ cô ấy nói tiếp.
Lục Tiểu Bình cười lạnh một tiếng:
"Nhưng mà, vì mấy ngày nay tôi luôn cho người theo dõi Ngô Thiến, nên tôi đã biết được một tin, Ngô Thiến không muốn ngoan ngoãn bị đưa đi."
Vẻ mặt Lục Tiểu Bình thoáng chút lạnh lẽo, cô chậm rãi nói:
"Ngô Thiến đang âm thầm bày mưu tính kế, cô ta định giả vờ khuất phục, sau đó trước khi lên máy bay sẽ tìm cách chuốc thuốc mê những người nhà họ Ngô phái đến bên cạnh, rồi tiếp theo cô ta muốn đối phó cô."
Lục Tiểu Bình ngước mắt nhìn Nam Tiêu, nói:
"Tôi điều tra được gần đây Ngô Thiến đột nhiên mua một thùng axit sulfuric đậm đặc, mua xong cô ta đã giấu nó đi rồi."
"Tôi không biết cô ta định dùng axit sulfuric đậm đặc để làm gì, nhưng tôi luôn cảm thấy có liên quan đến cô, nên khoảng thời gian này cô nên cẩn thận một chút thì tốt hơn."
Nghe thấy mấy chữ "axit sulfuric đậm đặc", lông mày Nam Tiêu nhíu chặt lại, trong mắt cũng ánh lên vẻ âm u.
Ngô Thiến trước khi bị đưa lên máy bay đã mua một thùng axit sulfuric đậm đặc, còn có thể làm gì khác nữa chứ?
Đúng như lời Lục Tiểu Bình nói, là để đối phó với mình. Vậy Ngô Thiến muốn làm gì? Tạt thùng axit đó vào mặt mình để mình bị hủy dung lần nữa, thậm chí mất mạng sao?
Nam Tiêu cắn chặt răng, trong đầu hiện lên hình ảnh Lô Văn Tĩnh lúc trước vì quá tức giận đã tạt axit lên người Nam Thanh Thanh.
Sau sự cố đó, hơn nửa khuôn mặt của Nam Thanh Thanh bị hủy hoại, một mắt bị mù, trên cổ và tay đầy những vết sẹo do axit ăn mòn để lại.
Nam Thanh Thanh phải chịu tội nặng như vậy, tuy Nam Tiêu cảm thấy cô ta đáng bị như thế, nhưng mặt khác cô cũng cảm thấy chuyện đó thật kinh khủng.
Nghĩ đến việc mình cũng trở nên giống Nam Thanh Thanh, thậm chí còn tệ hơn, trong lòng Nam Tiêu tràn đầy lửa giận.
"Cảm ơn cô đã nói cho tôi biết những điều này."
Nam Tiêu nói.
Cô biết tại sao Lục Tiểu Bình lại báo tin cho cô.
Tục ngữ có câu, kẻ thù của kẻ thù là bạn.
Lục Tiểu Bình và Ngô Thiến có mối thù sâu sắc, nên khi đối mặt với Ngô Thiến, Lục Tiểu Bình xem cô như một đồng minh.
"Không cần khách sáo, tôi chỉ không muốn thấy con tiện nhân Ngô Thiến đó được như ý mà thôi."
Lục Tiểu Bình nghiến chặt răng.
Ngoài việc không muốn thấy Ngô Thiến được như ý, Lục Tiểu Bình cũng không hy vọng sau khi Nam Tiêu bị thương, Tạ Thừa Vũ dưới cơn tức giận sẽ ra tay với Ngô gia.
Cô còn phải dựa vào Ngô gia để hưởng phúc, Ngô gia đối với cô rất quan trọng.
Lục Tiểu Bình bưng ly cà phê lên uống một ngụm, khóe môi nhếch lên một nụ cười lạnh.
Cô tạm thời không động được đến Ngô Thiến cũng không sao, Ngô Thiến tự tìm đường chết đi gây sự với Nam Tiêu, Nam Tiêu sẽ tìm cách giải quyết con tiện nhân đó.
Cô chỉ cần ngồi yên xem kịch là được, nghĩ lại thấy còn nhẹ nhàng hơn cả việc mình tự ra tay.
Lúc Nam Tiêu rời khỏi quán cà phê, tâm trạng cô có chút nặng nề.
Xem ra quyết định của cô và Tạ Thừa Vũ lúc đó khi ép Ngô gia đuổi Ngô Thiến đi là đúng đắn. Với sự điên cuồng của Ngô Thiến, nếu cô ta cứ ở trong nước, chắc chắn sẽ gây hại cho bản thân mình. Nam Tiêu không dám tưởng tượng hậu quả nghiêm trọng sẽ xảy ra.
Buổi tối sau khi Tạ Thừa Vũ về nhà, Nam Tiêu đi dép lê tới khoác tay anh, cùng anh thay giày ở cửa như thường lệ, sau đó hai người nắm tay nhau lên lầu.
Nam Tiêu vẫn chưa tắm, cô cố ý đợi Tạ Thừa Vũ về để tắm cùng.
Tạ Thừa Vũ ngồi trong bồn tắm ôm cô, Nam Tiêu vẩy nước lên người mình và Tạ Thừa Vũ, sau đó cô kể hết cho anh nghe chuyện ban ngày ra ngoài gặp Lục Tiểu Bình và những gì biết được từ cô ấy.
Cuối cùng, cô nói:
"Thừa Vũ, Ngô Thiến này thật sự vừa độc ác vừa điên rồ."
"Cô ta chắc chắn muốn dùng axit sulfuric đậm đặc để hại tôi. Tôi không biết cụ thể cô ta sẽ làm thế nào, nhưng Ngô Thiến hẳn sẽ không để người khác phát hiện ra việc mình làm, nếu không cô ta chắc chắn sẽ bị trả thù một cách điên cuồng."
"Tôi đoán cô ta sẽ hành động rất kín đáo. Đúng là minh thương dễ tránh, ám tiễn khó phòng, nghĩ đến thôi đã thấy hơi sợ rồi."
Nam Tiêu chưa bao giờ thương xót Nam Thanh Thanh khi bị tạt axit, bởi Nam Thanh Thanh từng dùng dao rạch mặt cô, sau đó bị tạt axit là quả báo.
Nhưng cô quả thật cảm thấy những người bị tạt axit sulfuric rất thảm thương, và cô không thể chịu đựng được khi tưởng tượng mình cũng phải trải qua điều đó.
Tạ Thừa Vũ nắm lấy bàn tay đang vẩy nước lên người cô của Nam Tiêu, hai cánh tay rắn chắc ôm chặt lấy thân hình cô, nhẹ nhàng hôn lên tai cô.
"Tiêu Tiêu, đừng sợ."
Nam Tiêu ngồi trong lòng Tạ Thừa Vũ, cô không nhìn thấy mắt anh, nhưng lúc này giọng Tạ Thừa Vũ đột nhiên lạnh đi, cô có thể tưởng tượng ra vẻ mặt lạnh lùng, ánh mắt sắc bén của anh.
"Tiêu Tiêu, chuyện này ban ngày anh cũng đã điều tra ra rồi, vốn định tối nay sẽ nói cho em biết."
Anh nói.
"Thừa Vũ, anh cũng điều tra ra rồi à?"
Nam Tiêu hỏi.
Nam Tiêu quay đầu lại nhìn Tạ Thừa Vũ, anh gật đầu.

Chương 2101: Ông ấy đã trả giá rất nhiều (2)
"Lần đó sau khi chúng ta từ Ngô gia trở về, anh đã luôn theo dõi chặt chẽ Ngô Thiến."
"Anh biết Ngô gia sắp tới sẽ có biện pháp quản giáo Ngô Thiến, nhưng cô ta sẽ không ngoan ngoãn nghe lời. Vì vậy, để tránh xảy ra sự cố, phải theo dõi cô ta trước, biết trước cô ta muốn làm gì. Không lâu sau, người của anh đã điều tra ra kế hoạch cụ thể của Ngô Thiến."
Lúc này Nam Tiêu đã quay người lại, đối mặt với Tạ Thừa Vũ.
Cô và Tạ Thừa Vũ có thể nhìn thấy biểu cảm của nhau, cô nhìn thấy vẻ dữ tợn trong mắt anh.
Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, nói:
"Kế hoạch của Ngô Thiến là trước khi lên máy bay tư nhân sẽ chuốc thuốc mê những người nhà họ Ngô phái đến canh chừng cô ta, sau đó cô ta sẽ có người tiếp ứng."
"Sau khi cô ta gặp được người tiếp ứng sẽ đi tìm em. Thùng axit sulfuric đậm đặc mà Ngô Thiến mua đúng là định tạt lên người em."
Khi nói ra những lời này, sắc mặt Tạ Thừa Vũ vô cùng lạnh lùng, Nam Tiêu cũng cắn chặt môi.
Nhưng Tạ Thừa Vũ vẫn chưa nói hết, anh tiếp tục:
"Mục đích của Ngô Thiến là tấn công em, gây ra tổn thương lớn nhất cho em."
"Sau đó cô ta cũng đã tìm một chiếc máy bay tư nhân, định sau khi hại em xong sẽ lập tức lên máy bay rời khỏi đây. Cô ta sẽ đến một hòn đảo hoang và trốn ở đó một năm."
"Trong kế hoạch của cô ta, hành động sẽ được thực hiện rất kín kẽ, cho dù sau khi em bị thương có người đoán là do cô ta làm, cũng không thể tìm được bằng chứng."
"Và sau khi cô ta trốn đến hòn đảo hoang, người nhà họ Ngô tìm không thấy cô ta chắc chắn sẽ rất sốt ruột, rồi họ sẽ lật tung cả thế giới để tìm cô ta."
"Đừng thấy hôm đó Ngô Thiến la hét rằng ba mẹ không còn yêu thương mình nữa, thực ra cô ta biết gia đình quan tâm đến cô ta đến nhường nào. Vì vậy, Ngô Thiến biết rất rõ rằng mình ra ngoài trốn một năm, người nhà trong lúc lo lắng sẽ tha thứ cho những lỗi lầm trước đây của cô ta, và cũng sẽ không tiếc bất cứ giá nào để đón cô ta về."
"Vậy nên, một năm sau, cô ta sẽ chủ động xuất hiện trước mặt người nhà họ Ngô."
"Khi đó, người nhà họ Ngô chắc chắn sẽ có cảm giác như tìm lại được của quý đã mất, từ đó sẽ hạ thấp tiêu chuẩn đối với cô ta, sau này sẽ không ép cô ta ra nước ngoài nữa, mà sẽ để cô ta tiếp tục ở lại Bắc Thành làm xằng làm bậy."
"Còn về vết thương của em, vì chúng ta không có bằng chứng xác thực chứng minh em bị Ngô Thiến hại, nên chúng ta cũng không thể ra tay. Kế hoạch của Ngô Thiến là như vậy."
Nghe Tạ Thừa Vũ kể lại, Nam Tiêu cắn chặt răng, cô cảm thấy người mình hơi run lên.
"Ngô Thiến thật độc ác."
Cô nắm chặt tay, gằn từng chữ.
"Kế hoạch này của cô ta quả thật rất kín kẽ. Sau khi tôi bị hại, chúng ta sẽ nhắm vào Ngô gia, nhưng vì không có bằng chứng xác thực chứng minh là do họ làm, chúng ta sẽ không làm gì được họ, và lúc đó tôi cũng xong đời rồi."
Ngực Nam Tiêu phập phồng nhẹ, cô thật sự rất tức giận.
Thực ra Ngô Thiến đã tính sai một điều, nếu cô thật sự bị hại, cho dù Tạ Thừa Vũ không có bằng chứng xác thực chứng minh là do người nhà họ Ngô hại cô, anh vẫn sẽ đi trả thù họ, thậm chí không tiếc cùng họ ngọc đá cùng tan.
Tạ Thừa Vũ thật sự rất yêu cô. Ngô Thiến không tính đến điểm này là vì cô ta nghĩ rằng Tạ Thừa Vũ sẽ không yêu cô đến mức đó.
Nam Tiêu sà vào lòng Tạ Thừa Vũ, ôm lấy bờ vai rộng lớn của anh, tựa đầu lên vai anh, cố gắng kìm nén cảm xúc.
"Ngô gia định hai ngày sau sẽ đưa Ngô Thiến đi, kế hoạch của Ngô Thiến cũng sẽ được thực hiện sau hai ngày nữa."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
Anh đã từng thề sẽ không bao giờ để Nam Tiêu bị tổn thương nữa, đặc biệt là tổn thương do con người gây ra, vì vậy những ngày này anh đã dùng mọi cách để giám sát Ngô Thiến.
Để điều tra ra những chuyện này, anh đã phải trả giá rất nhiều, nhưng so với sự an nguy của Nam Tiêu thì tất cả đều không quan trọng, anh chỉ cần có được thông tin mình muốn là đủ.
Tối hôm đó, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã bàn bạc về cách giải quyết. Hai ngày tiếp theo, họ vẫn sinh hoạt và làm việc bình thường, nói cười vui vẻ mà không nhắc nhiều đến chuyện của Ngô Thiến.
Nhưng cả hai đều biết, thần kinh của họ đều có chút căng thẳng.
Và đến ngày Ngô gia định đưa Ngô Thiến đi, cũng là ngày Ngô Thiến muốn hãm hại Nam Tiêu, hai người họ đã không ra khỏi nhà vào ban ngày.
Tạ Thừa Vũ không đến công ty, Nam Tiêu cũng không ra ngoài, hai người ở nhà chăm con, đồng thời vẫn liên lạc với cấp dưới của Tạ Thừa Vũ.
Khoảng hơn mười một giờ sáng, Tạ Thừa Vũ ra ngoài nhận một cuộc điện thoại, khi quay lại, vẻ mặt anh đã nghiêm nghị hơn lúc nãy một chút, anh gật đầu với Nam Tiêu.
Vẻ mặt Nam Tiêu cũng nghiêm nghị hơn, cô đặt bé Lam Lam xuống, dặn dò thím Điền vài câu rồi cùng Tạ Thừa Vũ ra ngoài.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngồi chung một xe, phía trước họ là một xe vệ sĩ, phía sau là hai xe vệ sĩ nữa, mỗi xe đều ngồi đủ bốn người. Cả đoàn mười bốn người cùng đi trên đường, trông vô cùng hùng hậu.
Tạ Thừa Vũ trước đó đã điều tra Ngô Thiến đến tận gốc rễ. Phía Ngô Thiến chỉ có hai người, hoàn toàn không thể sánh được với hơn mười vệ sĩ chuyên nghiệp của họ.
Thực ra theo lý mà nói, Tạ Thừa Vũ không cần phải sắp xếp nhiều người như vậy, chỉ cần mang theo hai ba người là đủ. Nhưng anh thật sự sợ xảy ra biến cố bất ngờ nên mới sắp xếp như vậy.
Rất nhanh, họ lái xe đến gần một khu nhà trệt thấp bé chưa được giải tỏa ở ngoại ô Bắc Thành.
Xung quanh đây ngoài những căn nhà trệt thấp bé, còn có một khu đất trống rất rộng rãi, nhiều máy bay tư nhân đi du lịch đều cất cánh và hạ cánh ở đây.
Theo thông thường, máy bay tư nhân muốn cất cánh cần phải đăng ký và xin phép đường bay trước.
Vì vậy, đối với những người có mối quan hệ, việc điều tra xem máy bay tư nhân của người khác cất cánh khi nào, từ đâu, đều có thể làm được.

Chương 2102: Cô ấy đang hoảng loạn (1)
Đương nhiên, những gì Tạ Thừa Vũ điều tra được không chỉ có thế, anh đã có trong tay tất cả thông tin mình muốn.
Sau khi đỗ xe xong, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng xuống xe, Tạ Thừa Vũ bước tới nắm tay Nam Tiêu.
Mấy chiếc xe phía trước và sau cũng dừng lại, mọi người tập trung lại một chỗ.
Những người đàn ông mặc đồng phục vệ sĩ giống hệt nhau, đeo kính râm nhìn về phía Tạ Thừa Vũ. Tạ Thừa Vũ gật đầu với họ, và cả đoàn bắt đầu hành động.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng đi theo sau họ, chậm rãi bước tới.
Họ đi theo mấy người vệ sĩ vào một con hẻm, trong con hẻm cũ nát chất đống vài thùng giấy, cuối con hẻm thông ra mấy hộ gia đình gần đó.
Vì nơi này đã bị giải tỏa từ nửa năm trước, những cư dân vốn sống ở đây đã lần lượt dọn đi, nên những ngôi nhà trống này đều không có người ở.
Hôm nay trời khá âm u, xung quanh lại yên tĩnh, những ngôi nhà kiểu cũ trông hơi ọp ẹp. Ban ngày đi ở đây cũng có cảm giác như đang bước vào một thành phố ma.
Nếu ban ngày Nam Tiêu một mình đến đây, có lẽ cũng sẽ sợ hãi. Cô không sợ ma, chỉ đơn giản là sợ có người làm chuyện xấu ở đây.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nhỏ giọng trò chuyện, chưa đầy hai phút, từ một con hẻm phía trước vang lên tiếng hét của một người phụ nữ, kèm theo tiếng loảng xoảng, như thể có ai đó va vào nhau rồi lao vào đánh lộn.
Âm thanh này vô cùng ồn ào, chẳng mấy chốc không chỉ có tiếng hét của phụ nữ mà còn có cả tiếng hét của đàn ông.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nhìn nhau, cả hai đều không đi qua, họ tiếp tục kiên nhẫn chờ đợi.
Hai phút nữa trôi qua, vài tiếng bước chân trầm ổn vang lên. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngẩng đầu, thấy hai người vệ sĩ được huấn luyện bài bản mà họ mang theo đi tới, mỗi người đều xách theo một người.
Một người là Ngô Thiến tóc tai bù xù, mặt mày dữ tợn, người còn lại cũng trong tình trạng thê thảm không kém, nhưng là một người đàn ông lạ mặt mà Nam Tiêu chưa từng thấy.
Trên tay Ngô Thiến và người đàn ông lạ mặt này đều bị trói bằng dây thừng, loại dây thừng đó vừa nhìn đã biết là loại đặc chế, cách thắt nút cũng không phải kiểu thông thường trong đời sống.
Lúc nãy, sau khi đám vệ sĩ khống chế được Ngô Thiến và đồng bọn của cô ta, họ không lập tức đưa hai người tới ngay mà là đang trói họ lại.
"Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, sao hai người lại ở đây?"
Ngô Thiến mở to mắt, không thể tin nổi nhìn Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Vừa rồi, khi cô ta và đồng bọn lao về phía căn nhà nhỏ chứa thùng axit sulfuric đậm đặc đã chuẩn bị sẵn, một đám vệ sĩ đột nhiên từ đâu xông ra, đè cô ta và đồng bọn xuống đất, rồi lôi dây thừng ra trói cả hai lại.
Lúc đó, cô ta vừa kinh ngạc vừa hoảng loạn, liều mạng giãy giụa.
Nhưng sự giãy giụa của cô ta chẳng có tác dụng gì, rất nhanh sau đó cô ta đã bị dẫn tới.
Thực ra lúc bị dẫn đi, cô ta đã nghĩ, đột nhiên có một đám người như vậy xông ra, lại còn trói cô ta một cách rất chuyên nghiệp, chắc chắn là có người đã biết trước kế hoạch của cô ta và muốn ngăn cản nên mới làm vậy.
Nếu là ba mẹ biết kế hoạch của cô, dù có cho người đến ngăn cản, cũng không thể trói cô lại được.
Vậy nên, chẳng lẽ Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã biết kế hoạch của cô ta rồi sao?
Trong lòng nghĩ vậy, cô ta hoảng loạn vô cùng, đến khi bị kéo tới và thật sự nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, trái tim cô ta trong khoảnh khắc đó đã hoàn toàn chìm xuống đáy vực.
"Ngô Thiến, cô muốn hại tôi?"
Nam Tiêu nhìn Ngô Thiến với ánh mắt lạnh lùng, hỏi từng chữ.
Bây giờ Ngô Thiến đã bị khống chế, không thể làm gì được nữa, nên Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liền bước tới vài bước.
"Tôi muốn hại cô đấy, thì sao nào?"
Ngô Thiến ngẩng đầu hét lên.
"Từ trước đến nay đều là cô hại tôi, bây giờ tôi chẳng qua chỉ là trả lại những gì cô đã làm với tôi thôi, cô thấy không công bằng à?"
Hai tay Ngô Thiến bị trói sau lưng, cô ta còn bị vệ sĩ đè xuống, gần như quỳ trên mặt đất.
Nhưng cô ta vẫn giữ vẻ điên cuồng, không chịu thua, ngẩng cao đầu nhìn chằm chằm Nam Tiêu, sự căm hận trong mắt thật đáng kinh ngạc.
Cô ta vốn không phải loại người chịu thua cầu xin tha thứ, hơn nữa đến lúc này cũng không cần phải cứng miệng làm gì, cô ta cứ thế hung hăng nói.
Dù sao cô ta cũng chưa làm được gì. Cô ta đúng là muốn hại Nam Tiêu, nhưng thì sao chứ, chẳng phải vẫn chưa hại được sao?
Thùng axit sulfuric đã chuẩn bị sẵn, không một giọt nào dính lên mặt Nam Tiêu, cô vẫn lành lặn, còn cô ta thì lại bị trói và đè xuống đất vô cớ.
Bây giờ người chịu thiệt là cô ta, nên tuy cảm thấy lát nữa Nam Tiêu có thể sẽ làm gì đó để trút giận, nhưng lúc này cô ta không hề sợ hãi, vẫn cứng rắn la lối.
"Ngô Thiến, đến nước này mà miệng cô vẫn còn cứng như vậy, cô vẫn cảm thấy mình không làm gì sai, phải không?"
Nam Tiêu nhìn Ngô Thiến một cách âm u, giọng nói hơi trầm xuống.
"Cô định tạt axit sulfuric lên người tôi. Nếu cô làm được, nhẹ thì tôi hủy dung, nặng thì mất mạng."
"Cô định làm những chuyện đó với tôi, sau khi bị phát hiện vẫn không hề có ý hối cải, đúng không?"
". . ."
"Tôi có gì phải hối cải."
Ngô Thiến ưỡn cổ nói.
Bây giờ hai tay bị trói sau lưng, cô ta cảm thấy vừa đau vừa nhục. Cô ta đã bao giờ bị người khác đè quỳ trên mặt đất chưa, đã bao giờ phải chịu đựng sự sỉ nhục như thế này chưa?
Ngô Thiến nghiến răng nghiến lợi nhìn Nam Tiêu, hận ý hung tợn trong mắt gần như muốn nhấn chìm cô.
"Nam Tiêu, bây giờ là cô đang làm hại tôi, không phải tôi đang làm hại cô!"
"Cô luôn miệng nói tôi muốn hại cô, nhưng tôi hại cô chỗ nào? Cô có vì tôi mà rụng dù chỉ một cọng tóc không?"

Chương 2103: Cô ấy đang hoảng loạn (2)
Ngô Thiến dường như đã bất chấp tất cả, bắt đầu nói năng hồ đồ.
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn cô ta:
"Ngô Thiến, đã ngươi nói như vậy (jìrán nǐ zhè me shuō), vậy cũng không cần phải nói lý lẽ với cô nữa."
Cô bước nhanh tới. Cô rõ ràng là một người dịu dàng, nhưng lúc này cả người cô toát ra vẻ giận dữ, thậm chí có chút hung hãn, trông cô có phần giống Tạ Thừa Vũ bên cạnh.
Nhìn thấy Nam Tiêu như vậy bước nhanh về phía mình, Ngô Thiến không khỏi trợn tròn mắt.
Cô ta mơ hồ nhận ra điều gì đó:
"Nam Tiêu, cô muốn làm gì?"
Cô ta chất vấn một câu như vậy, nhưng còn chưa kịp nói thêm gì, Nam Tiêu đã túm cổ áo cô ta, tát một cái thật mạnh, ngay sau đó lại là một cái tát khác giáng xuống mặt cô ta.
Nam Tiêu cứ thế tát tới tấp vào mặt Ngô Thiến, đánh rất mạnh.
Dù sao thì Ngô Thiến cũng đang bị trói tay sau lưng, tay cô ta lại bị một vệ sĩ giữ chặt, nên Nam Tiêu có thể thoải mái đánh cô ta mà không sợ bị phản kháng.
Ngô Thiến cứ thế bị Nam Tiêu tát cho mấy cái trời giáng, đầu óc cô ta ong ong, má rát bỏng, cô ta thậm chí còn có cảm giác như óc mình sắp bị văng ra ngoài.
Sau khi Nam Tiêu dừng tay, cô ta phải mất vài giây mới hoàn hồn lại được, bây giờ cô ta thật sự bị đánh đến choáng váng.
"Nam Tiêu, cô làm gì vậy?"
Ngô Thiến chỉ cảm thấy hai bên má như bị đốt cháy, cô chưa bao giờ phải chịu đựng nỗi đau như thế này.
Phản ứng đầu tiên của cô ta là đau đớn, sau đó là không thể tin nổi, cực kỳ không thể tin nổi.
"Còn hỏi tôi đang làm gì à, tôi đang đánh cô đấy."
Nam Tiêu nói thẳng.
"Ngô Thiến, người như cô chỉ đáng bị đánh, cô bị tôi đánh là đáng đời, cô biết không?"
Nam Tiêu cũng đã tức điên lên, nói liền một mạch mấy câu.
Lúc này Nam Tiêu có chút vênh váo hung hăng, cô chỉ trở nên như vậy khi đã tức giận đến cực điểm.
Trước đây Ngô Thiến hại cô, tuy cô cảm thấy có chút phiền phức, nhưng tính mạng không bị đe dọa, cô có thể kiềm chế không nổi giận.
Nhưng bây giờ Ngô Thiến muốn lấy mạng cô. Nếu thùng axit sulfuric đó tạt lên người cô, cô hoặc là chết, hoặc là sống không bằng chết. Sao con người Ngô Thiến lại có thể độc ác đến vậy?
Vì hành động độc ác của Ngô Thiến, cô cũng sẽ không nương tay với cô ta nữa.
"Thấy đau lắm phải không?"
Nam Tiêu đứng trước mặt Ngô Thiến, nhìn xuống cô ta nói.
Vừa rồi cô ít nhất cũng đã tát Ngô Thiến bảy tám cái, hai bên má cô ta đều sưng vù lên, trên làn da vốn trắng nõn giờ đây chi chít những vệt máu đỏ, trông cô ta vừa đáng thương vừa đáng hận.
"Chừng này còn chưa đủ đâu, bây giờ cô không được thấy đau."
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Ngô Thiến, túm lấy cổ áo cô ta rồi lại tát thêm một cái nữa, cái tát này khiến Ngô Thiến ngã lăn ra đất.
Cô ta lăn lộn trên đất ho sù sụ, khóe miệng rớm máu, má lại sưng thêm vài phần.
Nam Tiêu lắc lắc tay (shuǎile shuǎi shǒu - lắc lắc tay nghĩa là "vung vẩy tay "), đừng nói Ngô Thiến, bây giờ tay cô cũng hơi đau rồi.
"Nam Tiêu, cô điên rồi sao?"
Ngô Thiến cố gắng ngẩng đầu lên, không thể tin nổi nhìn Nam Tiêu, chất vấn.
Cơn giận như sóng thần cuồn cuộn trong lòng cô ta, cô ta thật sự không thể diễn tả được cơn thịnh nộ của mình lúc này.
Cô ta điên cuồng giãy giụa trên đất, muốn thoát khỏi dây thừng đang trói chặt mình, lao tới tát cho Nam Tiêu một cái.
Nếu không làm vậy, cơn giận trong lòng cô ta thật sự khó mà nguôi ngoai được.
Nam Tiêu thấy bộ dạng giãy giụa của cô ta liền biết cô ta muốn làm gì, cô từ từ đi đến trước mặt Ngô Thiến, ngồi xổm xuống túm cô ta dậy.
Dù sao bây giờ hai tay Ngô Thiến đều bị trói sau lưng, không thể làm gì cô, cô trực tiếp chạm vào cô ta cũng không sao.
Nhưng Nam Tiêu vẫn đề phòng cô ta, không dám đến quá gần.
Loại phụ nữ điên rồ như Ngô Thiến thường hành động bất ngờ, cô ta đột nhiên lao tới cắn một phát cũng rất có khả năng.
"Ngô Thiến, tôi nghe nói cô muốn lấy mạng tôi, hại tôi xong sẽ chạy đến một hòn đảo hoang trốn một năm, phải không?"
Nam Tiêu nói.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã điều tra ra vị trí của hòn đảo hoang đó, sáng nay Ngô Thiến đã cho người vận chuyển một lô hàng hóa qua đó rồi.
Kế hoạch của Ngô Thiến là trốn ở đó một năm, định kỳ cho người vận chuyển vật tư lên đảo.
Tuy cuộc sống trốn ở đó có chút nhàm chán, không thể ăn chơi trác táng như bây giờ, nhưng Ngô Thiến có thể bình an ở đó một năm.
Ngô Thiến thật sự hận cô đến cùng cực. Một người thích chơi bời như vậy, vì để hạ gục cô mà có thể chịu đựng một năm nhàm chán, chỉ có sự hận thù mãnh liệt mới có thể thúc đẩy người ta làm được những điều này.
Nếu kế hoạch của Ngô Thiến thành công, trong một năm đó người nhà họ Ngô tìm cô ta chắc chắn sẽ phát điên. Trong sự lo lắng đó, những lỗi lầm trước đây của Ngô Thiến đều sẽ được xóa bỏ.
Một năm sau, Ngô Thiến trực tiếp xuất hiện trước mặt người nhà họ Ngô, họ sẽ bảo vệ Ngô Thiến như báu vật, sẽ không đưa cô ta đi nữa.
"Ngô Thiến, tính toán của cô thật là tốt."
Nam Tiêu híp mắt, nói với giọng lạnh lùng.
Nếu không phải Tạ Thừa Vũ đã điều tra rõ ràng tất cả kế hoạch này, họ có lẽ thật sự không thể ngăn cản Ngô Thiến làm điều ác.
Đến lúc đó cô sẽ ra sao, Nam Tiêu không dám tưởng tượng.
"Cô ngay cả chuyện này cũng điều tra ra rồi?"
Ngô Thiến trợn tròn mắt, sau đó ngẩng đầu nhìn Tạ Thừa Vũ đang đứng sau lưng Nam Tiêu với vẻ mặt âm u, lớn tiếng chất vấn.
Tất cả những chuyện này chắc là do Tạ Thừa Vũ giúp Nam Tiêu điều tra ra, bản lĩnh của Tạ Thừa Vũ quả thật lớn.
Để kế hoạch của mình không bị phát hiện, cô ta tự cho rằng mình đã làm đủ kín kẽ, nhưng không ngờ vẫn bị người ta điều tra ra.
Giờ phút này trong lòng cô ta có sự hoảng loạn, cực kỳ hoảng loạn.

Chương 2104: Chuyện này có liên quan gì đến các anh không? (1)
Nhưng vừa rồi bị Nam Tiêu đánh nhiều như vậy, nỗi đau hành hạ cô ta, ngoài sự hoảng loạn, cô ta còn cảm thấy vô cùng tức giận, và cơn tức giận này đã lấn át sự hoảng loạn.
"Nếu đã muốn chạy trốn như vậy, vậy thì tôi sẽ thỏa mãn cô."
Nam Tiêu lạnh lùng nói, giọng cô vô cùng bình thản, nhưng sự lạnh lẽo trong mắt cô lại như có thể đóng băng người khác.
Ngô Thiến đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, không thể tin nổi trợn to mắt, hét lớn:
"Nam Tiêu, cô muốn làm gì?"
Nam Tiêu tuyệt đối sẽ không vô duyên vô cớ nói một câu như vậy, lời của cô có ý gì?
Ngô Thiến nghĩ đến một khả năng nào đó, một cảnh tượng khiến cô ta sợ hãi, sự tức giận và sợ hãi trong mắt càng thêm dữ dội.
"Chính là nghĩa đen thôi."
Nam Tiêu nói.
"Cô muốn đi, vậy thì tôi làm người tốt tiễn cô một đoạn, cô không hiểu sao?"
Nói xong, Nam Tiêu quay đầu nhìn Tạ Thừa Vũ, nói:
"Thừa Vũ, em không muốn nói chuyện với cô ta nữa, chúng ta nên làm gì thì làm đi."
Tạ Thừa Vũ gật đầu.
Nam Tiêu vừa rồi đã đánh Ngô Thiến một trận, cơn giận của cô có lẽ đã nguôi đi phần nào, và bây giờ cũng không cần phải nói nhiều với Ngô Thiến nữa. Anh liền bước tới, gật đầu với hai người vệ sĩ đứng ở phía trước.
Hai người họ hiểu ý, lập tức định kéo Ngô Thiến đang nằm trên đất dậy, rồi lôi cô ta về phía chiếc xe bên cạnh.
"Các người làm gì vậy? Buông tôi ra!"
Ngô Thiến trợn tròn mắt, điên cuồng giãy giụa, trong lòng vô cùng hoảng sợ.
"Mau buông tôi ra, Nam Tiêu, cô định đưa tôi đi đâu? Mau buông tôi ra!"
"Không phải tôi đã nói rồi sao, tôi sẽ đưa cô đến nơi cô muốn đến mà?"
Nam Tiêu lạnh lùng nói.
"Nơi đó là do chính cô chọn, mới đây thôi, không lẽ cô đã quên tên nơi đó, quên nó ở đâu rồi sao?"
"Ngô Thiến, đầu óc cô thông minh như vậy, không nên quên nhanh thế chứ."
Ngô Thiến trợn tròn mắt, vậy ý của Nam Tiêu thật sự là muốn đưa mình đến hòn đảo nhỏ mà trước đó cô ta đã chọn để ẩn cư một năm sao?
Nếu như vậy, mình bị đưa đến đó rồi có thể trở về được không?
Chẳng lẽ cô ta sẽ bị đưa đến một nơi không người, rồi phải sống hết đời ở đó sao?
Nghĩ đến khả năng đó, Ngô Thiến run rẩy, cô ta sợ hãi đến mức toàn thân run lên, trong khoảnh khắc đó cô ta không thể cử động được nữa.
Sau đó, như thể nhìn thấy tương lai của mình thảm khốc đến mức nào, Ngô Thiến điên cuồng giãy giụa.
"Nam Tiêu, cô buông tôi ra! Nếu cô không buông tôi ra, một ngày nào đó tôi sẽ giết chết cô!"
"Bây giờ cô mau buông tôi ra, ân oán của chúng ta có thể xóa bỏ, những gì cô làm tôi sẽ không tính toán, nếu không tôi sẽ khiến cô hối hận! Mau buông tôi ra!"
Ngô Thiến đã hoàn toàn vứt bỏ hình tượng, gào thét dữ dội, Nam Tiêu lạnh lùng nhìn cô ta.
Ngô Thiến thật sự là một người đặc biệt liều lĩnh, thích bắt nạt người khác.
Đến nước này, cô ta vẫn không cầu xin tha thứ, mà lại dùng cách đe dọa để ra lệnh cho người khác tha cho mình.
Với bộ dạng này của cô ta, ai có thể tha cho cô ta chứ? Dù sao đi nữa, Nam Tiêu tuyệt đối sẽ không tha cho cô ta.
"Cô mau câm miệng đi, lúc cô làm điều ác thì nên nghĩ đến hậu quả bây giờ."
Nam Tiêu nói.
"Nếu cô cảm thấy bất bình, thì hãy nghĩ đến thùng axit sulfuric đậm đặc mà cô đã giấu đi."
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Ngô Thiến, nói tiếp.
"Hãy nghĩ xem nếu thùng axit sulfuric đậm đặc đó tạt lên người tôi, sẽ ra sao. . ."
"Ồ, cô nên tưởng tượng xem mình sẽ ra sao khi bị tạt axit sulfuric đậm đặc thì đúng hơn."
Nam Tiêu chậm rãi nói:
"Cô cứ nghĩ nhiều về những điều đó, chắc sẽ hiểu được tâm trạng của tôi lúc này, như vậy cô cũng sẽ không cầu xin tha thứ một cách vô ích nữa."
Giọng nói sắc bén này như tiếng chuông từ địa ngục vang lên bên tai Ngô Thiến, cô ta trợn tròn mắt, gắt gao nhìn chằm chằm Nam Tiêu.
Đến bây giờ, cô ta đã biết không còn đường xoay xở nữa, tâm trạng cô ta lúc này đau khổ đến tột cùng.
Khi bị mấy người vệ sĩ lôi vào xe, Ngô Thiến hét lớn:
"Nam Tiêu, tôi hận cô! Cô đối xử với tôi như vậy, cô sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu, cô nhất định sẽ gặp xui xẻo!"
"Nếu cô không chịu tha cho tôi, sau này tôi nhất định sẽ tìm cách giết chết cô! Cô đừng không tin, cứ chờ đấy cho tôi!"
". . ."
Nam Tiêu híp mắt, đến nước này mà Ngô Thiến vẫn không hối cải, còn dùng cách này để uy hiếp cô sao?
Dù biết Ngô Thiến không còn làm gì được mình nữa, nhưng Nam Tiêu cũng không thể để bị cô ta nguyền rủa vô cớ.
Cô bước tới nhìn thẳng vào mắt Ngô Thiến, giơ tay lên, lại tát một cái thật mạnh.
Hôm nay Nam Tiêu đã tát Ngô Thiến hơn mười cái, bây giờ cô tát đã trở nên rất thành thạo rồi.
"Ngậm miệng lại cho tôi. Nếu không muốn bị đánh, thì ngoan ngoãn một chút, đừng nói nữa."
Ánh mắt Nam Tiêu âm u nhìn Ngô Thiến, nói một cách sắc bén. Cái tát này của cô đã hoàn toàn đánh cho Ngô Thiến choáng váng.
Ngô Thiến chỉ cảm thấy hai tai ù đi, đầu óc ong ong, cảm giác đau đớn như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy cô, cô không kịp phản ứng lại tất cả những gì vừa xảy ra, thậm chí không thể nói được lời nào.
Thấy cô ta đã bị mình đánh cho ngoan ngoãn, Nam Tiêu thở phào nhẹ nhõm, ra hiệu cho vệ sĩ.
Người vệ sĩ hiểu ý, một tay bịt miệng Ngô Thiến, một tay kéo cổ áo cô ta, đưa cô ta vào xe, đóng cửa rồi rời đi.
Nam Tiêu quay lại bên cạnh Tạ Thừa Vũ, anh nắm lấy tay cô, tay kia xoa đầu cô.
"Tiêu Tiêu, sau khi Ngô Thiến bị đưa đi, em sẽ an toàn."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Tiếp theo, người nhà họ Ngô sẽ điều tra tung tích của Ngô Thiến, họ sẽ sớm biết được chuyện cô ta đánh ngất vệ sĩ bên cạnh, không lên máy bay tư nhân mà đã bỏ trốn."
"Những chuyện đó đều là do Ngô Thiến tự làm, không phải chúng ta làm, nên người nhà họ Ngô sẽ chỉ điều tra ra manh mối về việc Ngô Thiến tự mình làm những chuyện đó."

Chương 2105: Chuyện này có liên quan gì đến các anh không? (2)
"Người nhà họ Ngô không biết Ngô Thiến đã tự sắp xếp cho mình một hòn đảo hoang, và nguồn tin duy nhất giữa Ngô Thiến và hòn đảo đó cũng đã bị chúng ta khống chế."
"Vì vậy, sau này mọi hành tung của Ngô Thiến sẽ không ai biết được nữa, người nhà họ Ngô dù có điên cuồng tìm kiếm cũng không thể tìm thấy cô ta."
"Hơn nữa, người nhà họ Ngô cũng không nhất định sẽ nghi ngờ chúng ta."
Tạ Thừa Vũ tiếp tục nói.
"Bởi vì người nhà họ Ngô muốn dùng máy bay tư nhân đưa Ngô Thiến ra nước ngoài vốn là chuyện cô ta cực lực phản đối, nên việc cô ta bỏ trốn là hợp tình hợp lý."
"Người nhà họ Ngô có lẽ sẽ nghĩ rằng Ngô Thiến đã một mình trốn thoát. Cho dù họ có nghi ngờ Ngô Thiến đã bị hại trong quá trình này và muốn điều tra chúng ta, họ cũng sẽ không tìm ra được bất cứ điều gì."
"Hơn nữa, trong gia đình họ Ngô chỉ có Ngô Thiến là kẻ điên, những người khác thì không. Họ sẽ không dám làm gì khi không có bằng chứng, sau này chúng ta không cần phải lo lắng."
Giọng Tạ Thừa Vũ dịu dàng và bình thản, vừa kể lại sự thật cho Nam Tiêu, vừa kiên nhẫn an ủi cô.
Nghe anh nói, Nam Tiêu chỉ cảm thấy những tổn thương nội tâm do Ngô Thiến gây ra trong thời gian qua đều đã tan biến hết.
Cô nhẹ nhàng thở phào, ngẩng đầu cười với Tạ Thừa Vũ, gật đầu nói:
"Thừa Vũ, chúng ta an toàn rồi, thật sự cảm thấy nhẹ nhõm, mình về nhà thôi."
Tâm trạng Nam Tiêu bây giờ rất thoải mái, cô và Tạ Thừa Vũ cùng nhau về nhà.
Hôm nay cô không đến công ty, Tạ Thừa Vũ cũng không làm việc ở nhà, buổi chiều anh đưa Nam Tiêu ra ngoài chơi.
Hai người đi đến bờ biển, đi dạo, mua sắm một chút, sau đó quay lại thành phố ăn tối, ăn xong thì đi dạo trong trung tâm thương mại rồi tối về nhà.
Ngay trong đêm, Ngô Thiến đã bị đưa đến hòn đảo hoang mà cô ta tự chọn để ở, phương tiện di chuyển không phải do Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu chuẩn bị, mà là chiếc máy bay do chính cô ta chuẩn bị.
Và ngay trong đêm đó, Ngô gia cũng biết được chuyện Ngô Thiến không hề lên chiếc máy bay tư nhân mà họ đã sắp xếp, mà đã đánh ngất tất cả vệ sĩ và bảo mẫu rồi bỏ trốn.
Những chuyện này đều do những người vệ sĩ và bảo mẫu sau khi tỉnh lại đã đích thân nói với ông bà Ngô.
Có nhiều nhân chứng và vật chứng như vậy, Ngô Thiến cũng hoàn toàn có động cơ để làm việc này, nên lúc này ông bà Ngô đều không nghi ngờ ai khác.
Họ chỉ vô cùng tức giận, tức giận vì Ngô Thiến đột nhiên bỏ trốn, tức giận vì Ngô Thiến thật sự quá không nghe lời.
Còn nữa, Ngô Thiến đã chạy đi đâu?
Trên đời không có bức tường nào không lọt gió, chuyện nhà họ Ngô muốn đưa Ngô Thiến ra nước ngoài nhưng bị cô ta bỏ trốn đã nhanh chóng lan truyền trong giới thượng lưu Bắc Thành.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng nghe nói chuyện này, nhưng cả hai đều không quan tâm, họ biết mấy ngày nay người nhà họ Ngô đang bận tối mắt tối mũi.
Người nhà họ Ngô ngoài việc tức giận với hành vi của Ngô Thiến, bây giờ cũng vô cùng lo lắng cho sự an toàn của con gái, nóng lòng muốn tìm được cô.
Nhưng sau nhiều ngày cố gắng, họ vẫn không tìm thấy một sợi tóc của Ngô Thiến. Họ bắt đầu nghi ngờ liệu có phải Ngô Thiến tự mình bỏ trốn là thật, nhưng sau khi cô ta trốn thoát, đã có người bắt cóc cô ta?
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã sớm đoán được rằng sau khi người nhà họ Ngô nghĩ đến điểm này, họ sẽ đến tìm hai người.
Dù sao, nếu Ngô Thiến thật sự bị bắt cóc, thì cô và Tạ Thừa Vũ là những người bị nghi ngờ nhiều nhất, nên khi người nhà họ Ngô đến tìm, cả hai đều không cảm thấy ngạc nhiên.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đang ở trong văn phòng thì bị người nhà họ Ngô tìm đến.
Sau khi nhận được tin, Tạ Thừa Vũ bảo lễ tân đưa ông bà Ngô và Ngô Phàn đến phòng khách, anh nắm tay Nam Tiêu đi vào.
Thấy hai người họ đi vào, Ngô Phàn bật dậy khỏi ghế sofa.
Mấy ngày nay người nhà họ Ngô đã sốt ruột đến phát điên, ông Ngô, bà Ngô, và Ngô Phàn đều ăn không ngon ngủ không yên, ai cũng có quầng thâm dưới mắt, họ thật sự rất lo lắng.
Ngô Phàn bước tới, ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, gằn từng chữ hỏi:
"Tạ tổng, anh hẳn đã nghe chuyện em gái tôi, Ngô Thiến, mất tích. Chuyện này rất quan trọng, nên tôi xin phép đi thẳng vào vấn đề."
Dừng một chút, Ngô Phàn nói với giọng nặng nề:
"Chuyện này có liên quan gì đến các anh không?"
"Nếu có liên quan đến các người, xin hãy giao em gái tôi ra."
Nói đến đây, Ngô Phàn lại dừng lại, ngước mắt nhìn hai người họ nói:
"Tôi đã nghe về kế hoạch của Ngô Thiến, tôi biết những gì cô ấy định làm là sai trái đến mức nào."
"Các người yên tâm, sau khi giao cô ấy cho chúng tôi, chúng tôi sẽ bồi thường đầy đủ, và sẽ đích thân đưa cô ấy ra nước ngoài, sắp xếp cho cô ấy ở đó, sẽ không để cô ấy quay về làm phiền các người nữa."
Mấy ngày nay người nhà họ Ngô điều tra mọi chuyện về Ngô Thiến, tự nhiên cũng biết được kế hoạch cô ta giấu một thùng axit sulfuric đậm đặc để hãm hại Nam Tiêu.
Khi biết chuyện này, họ đều kinh hồn bạt vía.
Nếu Ngô Thiến thật sự hủy hoại Nam Tiêu, với mức độ yêu thương của Tạ Thừa Vũ dành cho Nam Tiêu, chẳng phải Tạ Thừa Vũ sẽ san bằng cả Ngô gia sao?
Đến lúc đó, Ngô gia thật sự sẽ phải chịu tổn thất nặng nề, đó là điều họ không dám tưởng tượng. Lá gan của Ngô Thiến thật đúng là lớn.
Nếu Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu thật sự vì chuyện này mà đưa Ngô Thiến đi, thì cũng hợp lý, ai mà có thể thờ ơ khi vợ mình bị người ta theo dõi như vậy chứ?
Bây giờ họ muốn đưa Ngô Thiến trở về, nên họ chắc chắn sẽ phải trả một cái giá rất lớn, điều này họ đều đã chuẩn bị tâm lý.
Người nhà họ Ngô thật sự rất yêu thương Ngô Thiến, bây giờ không phải là lúc để bàn đến lỗi lầm của cô ta, mà quan trọng nhất là phải tìm được cô ta trở về.
Tạ Thừa Vũ lạnh lùng nhìn Ngô Phàn:
"Tôi nghe nói chuyện Ngô Thiến mất tích rồi, cô ta sắp lên máy bay tư nhân mà lại làm cho vệ sĩ và bảo mẫu nhà các anh phái đến hôn mê, cô ta thật đúng là lợi hại."

Chương 2106: Nhiều người quá phiền phức (1)
Ánh mắt anh sâu thẳm nhìn Ngô Phàn, không hề che giấu sự thù địch:
"Tôi nói thẳng cho anh biết, tôi không biết Ngô Thiến nhà anh ở đâu."
"Bây giờ anh đến tìm tôi đòi người, tôi còn đang muốn tìm Ngô gia các anh tính sổ đây."
Tạ Thừa Vũ cứ thế nhìn thẳng vào Ngô Phàn, nói:
"Ngô Thiến nhà anh vốn là một tai họa, đối với vợ tôi mà nói chẳng khác nào một quả bom hẹn giờ. Bây giờ các anh không quản tốt quả bom hẹn giờ này mà lại thả cô ta ra, cô ta đang lẩn trốn trong bóng tối, có thể nhảy ra làm hại vợ tôi bất cứ lúc nào."
"Đối với tôi và vợ tôi mà nói, cuộc sống của chúng tôi đã xuất hiện một mối đe dọa lớn, vì vậy, bây giờ chúng tôi muốn tìm Ngô gia các anh để đòi một lời giải thích."
Ánh mắt Tạ Thừa Vũ sắc bén, thái độ vô cùng mạnh mẽ.
Ngô Phàn lập tức siết chặt nắm đấm, nghiến chặt răng, cảm thấy không biết phải làm sao.
Bà Ngô bước nhanh tới trước mặt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, trực tiếp hỏi:
"Tạ tổng, Tạ phu nhân, hai người thật sự không biết con gái tôi ở đâu sao?"
Ánh mắt bà ta dò xét, nhưng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều là những người rất giỏi che giấu cảm xúc, bà Ngô không thể đọc được bất kỳ thông tin nào từ nét mặt của họ.
Bà Ngô đành phải bỏ cuộc, nói thẳng:
"Nếu hai người có thể giao con gái tôi ra, gia đình chúng tôi sẽ dâng lên hàng trăm triệu tài sản để bồi thường, và sau này chúng tôi tuyệt đối sẽ trông coi Ngô Thiến cẩn thận."
"Nếu hai người không yên tâm, có thể phái người đến cùng chúng tôi giám sát Ngô Thiến."
Bà Ngô siết chặt nắm tay, nói từng chữ:
"Nếu hai người không hài lòng với điều kiện này, hai người có thể tùy ý đưa ra điều kiện."
"Chỉ cần trả lại con gái cho chúng tôi, sau này hai người phái người giám sát nó cũng được, trừng phạt nó cũng được, mọi chuyện đều có thể thương lượng."
Tầm mắt Nam Tiêu lướt qua ba gương mặt của bà Ngô, Ngô Phàn và ông Ngô cũng đang tiến lại gần.
Cả ba người đều mặc trang phục cao cấp, tóc tai chải chuốt gọn gàng.
Dù không trang điểm nhưng trông họ vẫn sạch sẽ, thế nhưng trên mặt ai cũng lộ rõ vẻ mệt mỏi, dưới mắt đều có quầng thâm, toát ra một cảm giác vừa bất lực vừa lo lắng.
Có thể thấy sau khi Ngô Thiến mất tích, ba người này đã sốt ruột đến mức nào.
Điều kiện mà bà Ngô đưa ra, thực ra cũng khá hậu hĩnh.
Nếu Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ là những người tham lam, hoặc nếu họ không hận Ngô Thiến đến thế, có lẽ họ đã đồng ý với đề nghị của bà Ngô, nhưng họ không phải loại người đó.
Tạ Thừa Vũ nói:
"Tôi đã nói rồi, tôi không biết con gái ông bà ở đâu."
"Tôi cũng muốn biết cô ta rốt cuộc đang ở đâu, như vậy tôi và vợ tôi ít nhất sẽ không bị đe dọa ngầm."
Tạ Thừa Vũ không có ý định nói nhiều lời vô ích với gia đình họ Ngô, anh không cần phải lãng phí thời gian với họ.
Anh nắm tay Nam Tiêu đi đến cửa, lạnh lùng nói:
"Nếu các vị đến đây chỉ để nói chuyện này, vậy thì có thể rời đi."
"Các vị có thể tiếp tục tìm Ngô Thiến, lúc nào tìm được, đừng quên báo cho tôi một tiếng."
Tạ Thừa Vũ coi như đã trực tiếp ra lệnh đuổi khách, không khí nhất thời đông cứng lại.
Tạ Thừa Vũ vốn là một người đàn ông biết che giấu cảm xúc, Nam Tiêu cũng vậy. Người nhà họ Ngô thật sự không thể nhìn ra bất kỳ sơ hở nào trên mặt hai người họ, vậy có lẽ họ thật sự không biết tung tích của Ngô Thiến sao?
Người nhà họ Ngô bây giờ đang lo lắng đến phát điên, họ rất muốn nhanh chóng tìm được Ngô Thiến.
Thực ra họ cũng cảm thấy, có lẽ Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu không biết Ngô Thiến ở đâu, vì mọi bằng chứng đều cho thấy Ngô Thiến đã tự mình bỏ trốn.
Nếu đã trốn đi rồi, sao Ngô Thiến lại có thể xuất hiện ngay lập tức được?
Ngô Thiến biết họ muốn đưa cô ta đi, để không bị đưa đi, cô ta chắc chắn sẽ trốn đi để họ không tìm thấy. Vì vậy, việc hiện tại không tìm thấy Ngô Thiến dường như là hợp lý.
Nhưng chẳng lẽ họ cứ thế bỏ cuộc, mặc định rằng Ngô Thiến đã lén lút trốn đi và không muốn bị gia đình tìm thấy, rồi không bao giờ đi tìm cô ta nữa sao?
Làm sao có thể được chứ, mọi người thật sự đều rất lo lắng.
Sau khi Ngô Phàn, bà Ngô và ông Ngô rời đi, phòng khách lại trở nên yên tĩnh.
Nam Tiêu thở phào nhẹ nhõm, khoác tay Tạ Thừa Vũ, tựa vào vai anh nhẹ giọng nói:
"Người nhà họ Ngô bây giờ chắc vẫn chưa nghi ngờ chúng ta, họ có lẽ nghĩ rằng Ngô Thiến chỉ đơn giản là tự mình trốn đi. Sắp tới họ sẽ sống trong lo lắng, dù sao họ cũng thật sự thương Ngô Thiến."
Gương mặt Nam Tiêu có chút lạnh lùng, dù cho người nhà họ Ngô có đau khổ vì không tìm thấy con gái, cô cũng sẽ không động lòng thương hại.
Họ bây giờ thương Ngô Thiến như vậy, nhưng trước đây họ đã làm gì? Tại sao những năm qua họ lại dung túng cho Ngô Thiến làm điều sai trái?
Nếu những năm qua họ quản giáo Ngô Thiến nghiêm khắc, cô ta đã không phải chịu kết cục như bây giờ.
Hơn nữa, đối với việc giấu Ngô Thiến đi, Nam Tiêu không hề cảm thấy chút áy náy nào.
Đầu tiên, Ngô Thiến đã định tạt axit lên người cô, muốn hủy hoại dung mạo, lấy đi tính mạng của cô.
Thứ hai, trước đây Ngô Thiến đã làm nhiều việc phạm pháp, hại rất nhiều cô gái vô tội.
Sau khi chuyện đó bị cô và Tạ Thừa Vũ cho người tiết lộ ra ngoài, người nhà họ Ngô đã ém nhẹm sự việc, chi rất nhiều tiền, còn tìm người khác đứng ra chịu tội thay.
Còn Ngô Thiến thì sao, cô ta chỉ bị tổn hại danh dự một chút vì chuyện bị phanh phui, về bản chất cô ta không hề bị tổn thương gì.
Kẻ đầu sỏ gây tội như cô ta lại không bị trừng phạt, làm sao có thể được?

Chương 2107: Nhiều người quá phiền phức (2)
Việc cô và Tạ Thừa Vũ giấu Ngô Thiến đi, ngoài việc trả thù cho bản thân, về bản chất cũng là trừ hại cho dân. Vì vậy, dù thế nào đi nữa, Nam Tiêu cũng sẽ không có chút áy náy nào.
Chuyện của Ngô Thiến xem như đã tạm lắng, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vẫn chưa nghĩ ra cách xử lý cuối cùng với cô ta.
Họ có định nhốt Ngô Thiến cả đời trên hòn đảo hoang mà cô ta đã chọn, giống như họ đã làm với Lý Minh Dục không?
Nam Tiêu không nhất thiết phải nhốt Ngô Thiến cả đời, cũng không nhất thiết phải liên tục hành hạ cô ta.
Chủ yếu là Ngô Thiến đối với cô như một quả bom hẹn giờ, một yếu tố vô cùng nguy hiểm.
Vì vậy, nếu Nam Tiêu không tìm được phương pháp quản chế Ngô Thiến thích hợp, cô sẽ không tùy tiện thả cô ta ra.
Cô sẽ không sau khi nhốt Ngô Thiến ba năm năm, lại nghĩ rằng cô ta đã thay đổi, thả ra sẽ không gây hại gì nữa, rồi lại thả cô ta ra.
Ngô Thiến tuyệt đối không phải là loại người bị nhốt vài năm là sẽ hối cải.
Sau khi bị nhốt, lòng căm hận của Ngô Thiến đối với cô và Tạ Thừa Vũ sẽ chỉ càng sâu sắc hơn.
Ngô Thiến sẽ cho rằng cô và Tạ Thừa Vũ đã tước đoạt tự do, muốn kiểm soát cô ta, từ đó càng căm hận hai người họ hơn.
Trong tình huống này, nếu thả Ngô Thiến ra, cô và Tạ Thừa Vũ sẽ bị tổn thương, và Nam Tiêu tuyệt đối sẽ không cho phép chuyện đó xảy ra.
Khi Nam Tiêu nhận được điện thoại của Lâm Yên, cô đang đọc sách trong phòng nghỉ bên trong văn phòng của Tạ Thừa Vũ.
Cô vốn đang ở trong văn phòng cùng Tạ Thừa Vũ, anh nói với cô rằng lát nữa sẽ có hai giám đốc đến báo cáo công việc, nên Nam Tiêu đã vào phòng nghỉ bên trong đợi.
Dù sao thì ở đây cũng có giường, có sofa, sau khi cô đến Tạ Thừa Vũ còn sắm một chiếc TV rất lớn, một tủ đồ ăn vặt và một giá sách, bên trong có cả nhà vệ sinh.
Cô một mình ở đây đọc sách, xem phim, chơi game, làm gì cũng được, hoàn toàn không hề nhàm chán, nên cô cứ ở đây thôi.
Lúc đang nằm trên giường đọc sách, Nam Tiêu nhận được điện thoại của Lâm Yên.
"Tiêu Tiêu, tức chết tớ rồi!"
Nam Tiêu vừa bắt máy đã nghe thấy giọng nói tức giận của Lâm Yên.
Dù Lâm Yên tính tình không tốt, nhưng cô là người có lý trí, sẽ không vừa bắt máy đã trút giận mà không nói một lời.
Nam Tiêu có chút ngạc nhiên, hỏi:
"Yên Yên, có chuyện gì vậy? Cậu từ từ nói."
"Con tiện nhân Trần Giai Di kia đến tìm tớ."
"Tớ hoàn toàn không ngờ được, cô ta lại tự mình tìm đến tớ."
"Nếu không phải vì thấy cô ta bị ung thư, trông yếu ớt như sắp chết, một cái tát có thể làm cô ta chết tươi, thì tớ đã tát cho cô ta mấy cái rồi."
Lâm Yên nghiến răng nghiến lợi, Nam Tiêu nhíu mày, từ trên giường ngồi dậy.
"Cô ta đến nhà cậu hay công ty cậu? Cậu đừng vội, bây giờ tớ qua xem sao."
"Cô ta đến nhà tớ."
Lâm Yên nói:
"Không biết cô ta vào bằng cách nào nữa."
Khu nhà của Lâm Yên là khu khép kín, nếu không phải là người có nhà ở đó như cô hay Lệ Cảnh Đình, thì không thể tự do ra vào được.
Trần Giai Di lại tự mình đến được, chẳng lẽ cô ta cũng mua nhà ở khu đó sao?
Nam Tiêu nghĩ vậy, đã đi dép lê để lấy quần áo.
"Bây giờ tớ qua xem sao, nếu cậu không đuổi được cô ta đi, cũng đừng để cô ta vào nhà."
Giọng Nam Tiêu có chút nghiêm túc.
Trần Giai Di tìm Lâm Yên thì có thể có ý tốt gì được chứ?
Nam Tiêu nghĩ rằng khoảng thời gian này Trần Giai Di có lẽ thường xuyên quấy rầy Lệ Cảnh Đình, muốn anh đi cùng cô ta khám bệnh, nhưng Lệ Cảnh Đình không mấy để tâm.
Dù có chịu chi trả viện phí để chữa ung thư cho cô ta, nhưng Lệ Cảnh Đình sẽ không đến thăm cô ta nữa, nên Trần Giai Di mới đến làm phiền Lâm Yên.
Trần Giai Di cũng khá lanh lợi, nếu không phải trong tình huống này, nếu cô ta và Lệ Cảnh Đình vẫn tiến triển thuận lợi, cô ta sẽ không bao giờ đến làm phiền Lâm Yên, vì làm vậy sẽ chọc giận Lâm Yên.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu cúp điện thoại, kéo cửa phòng nghỉ ra ngoài.
Tạ Thừa Vũ ngồi ở bàn làm việc, phía đối diện có hai chiếc ghế, trên mỗi ghế đều có một người đàn ông trung niên khoảng năm mươi tuổi, mặc vest, bụng phệ.
Họ tuy cũng đang ngồi, nhưng lưng không dám tựa vào ghế, lưng thẳng tắp, hai tay đặt trên đùi, trông có chút gò bó.
Họ không phải cố ý sợ Tạ Thừa Vũ, mà là vì khí chất của anh quá uy nghiêm. Khi báo cáo công việc trước mặt anh, dù biết anh là một cấp trên tốt và không vô lý, nhưng dưới khí thế mạnh mẽ của anh, họ vẫn không khỏi sợ hãi.
Đang báo cáo thì sau lưng có tiếng mở cửa, cả hai theo bản năng quay đầu lại nhìn, liền thấy phu nhân chủ tịch trẻ trung xinh đẹp xuất hiện ở cửa phòng nghỉ, trên mặt nở nụ cười.
Cả hai đều sững sờ một chút, lập tức nhớ đến lời đồn rằng chủ tịch thỉnh thoảng lại đưa phu nhân đến công ty.
Vậy ra lời đồn là thật, Tạ tổng bận trăm công nghìn việc mà vẫn không quên "kim ốc tàng kiều", dù người giấu là vợ chính thức của mình.
Tạ tổng phải yêu vợ đến mức nào mới thường xuyên đưa vợ đến công ty như vậy, chẳng lẽ mỗi ngày tan làm gặp nhau vẫn chưa đủ sao. . .
Nghĩ vậy, họ vội vàng đứng dậy, gật đầu chào Nam Tiêu:
"Phu nhân chủ tịch, ngài ở đây ạ?"
Nam Tiêu mỉm cười dịu dàng, vẫy tay với họ.
"Tôi nghỉ ngơi ở đây một lát, bây giờ phải ra ngoài, các vị cứ tiếp tục làm việc đi."
Nói xong, Nam Tiêu quay sang Tạ Thừa Vũ.
"Thừa Vũ, em đến chỗ Lâm Yên một chuyến, có chút việc."
Tạ Thừa Vũ gật đầu với Nam Tiêu:
"Bảo Triệu Bằng và Triệu Chí đưa em đi."
Sau khi Ngô Thiến bị đưa đi, bên cạnh Nam Tiêu không còn mối đe dọa nào nữa, không cần phải lúc nào cũng có bốn vệ sĩ đi cùng như trước.
Tuy Tạ Thừa Vũ vẫn mong có nhiều người bảo vệ Nam Tiêu hơn, nhưng Nam Tiêu luôn cảm thấy nhiều người quá phiền phức.

Chương 2108: Đó là cái quái gì vậy? (1)
Bây giờ Ngô Thiến không còn ở đây nữa, nhưng gần đây xung quanh họ luôn xảy ra đủ loại chuyện, không được yên bình, nên Tạ Thừa Vũ vẫn hy vọng Nam Tiêu có thể mang theo hai vệ sĩ bên mình.
Trước đây hai người đã bàn bạc về chuyện này, họ đều cảm thấy phải đợi cho sóng gió lần này qua đi hẳn, đợi cho những tai họa như Hứa Nhược Tân, Nam Thanh Thanh bị giải quyết triệt để, thì Nam Tiêu mới có thể tự do đi lại mà không cần vệ sĩ.
Nam Tiêu gật đầu với anh rồi xách túi rời đi.
Sau khi lên xe, cô lại gọi điện cho Lâm Yên, nhưng Lâm Yên không nghe máy, Nam Tiêu đoán cô đang đối đầu với Trần Giai Di.
Cô bảo Triệu Bằng lái xe nhanh hơn một chút, sau đó đến khu nhà của Lâm Yên.
Cô vừa ra khỏi thang máy đã nghe thấy một giọng nói sắc bén:
"Cô đừng có không biết xấu hổ nữa. Từ đầu đến cuối chẳng phải là con tiện nhân cô và thằng khốn Lệ Cảnh Đình đó làm hại tôi sao, tôi đã làm gì xấu với cô chưa?"
Nam Tiêu vừa đi tới, đã thấy Lâm Yên mặc đồ ở nhà đứng ở cửa, mặt đầy vẻ cười khẩy.
Còn Trần Giai Di vẫn mặc chiếc váy trắng, một tay nắm đấm đặt lên cằm, tay kia buông thõng nắm chặt, cau mày, vẻ mặt vừa tức giận vừa sợ hãi nhìn Lâm Yên.
"Ồ, cô định nói về những lần tôi đánh cô à?"
Lâm Yên châm chọc.
"Cô nghĩ kỹ lại xem tại sao tôi đánh cô, lần nào tôi đánh cô chẳng phải là vì cô tự làm bậy sao?"
"Nếu cô không làm gì xấu thì sao tôi lại đánh cô, cho nên những gì cô phải chịu từ tôi đều là do cô đáng bị đánh, cô đừng nói những lời đó nữa."
Trong mắt Lâm Yên tràn đầy vẻ khinh thường. Nam Tiêu bước tới, nắm lấy tay Lâm Yên:
"Yên Yên, sao vậy?"
Nói xong cô quay đầu nhìn Trần Giai Di, ánh mắt lạnh lùng:
"Cô đến đây làm gì?"
Trần Giai Di vừa thấy Nam Tiêu đã cắn chặt môi.
Người cô ta ghét nhất tất nhiên là Lâm Yên, nhưng đối với Nam Tiêu, người luôn ở bên cạnh Lâm Yên, cùng chung kẻ thù và bày mưu tính kế cho cô, cô ta cũng vô cùng ghét và căm hận.
"Tôi đến hỏi Lâm Yên, tại sao anh Cảnh Đình gần đây không đến thăm tôi nữa."
Trần Giai Di nói.
"Gần đây bệnh của tôi ngày càng nặng, mỗi ngày tôi đều phải chịu đựng sự đau đớn. Về Bắc Thành chữa bệnh, tôi hy vọng có ai đó, một người thân thiết và quan tâm đến tôi có thể đến thăm tôi."
Cô ta giơ tay che ngực, nước mắt lưng tròng, trông thật đáng thương. Người không biết còn tưởng khối u của cô ta mọc ở tim chứ không phải ở đầu.
"Trước đây anh Cảnh Đình sẽ đến thăm tôi, nhưng từ sau lần ngất đó, anh ấy không đến thăm tôi nữa, tại sao lại vậy?"
"Lâm Yên, có phải cô không cho anh ấy đi không?"
Lông mày Trần Giai Di nhíu lại, chất vấn:
"Tại sao cô lại làm vậy?"
"Chẳng phải cô cảm thấy mình và anh Cảnh Đình không còn khả năng nữa sao? Nếu đã vậy, tại sao cô lại ngăn cản anh ấy?"
Nam Tiêu là một người rất nhạy cảm, cô nghe ra được ý thực sự trong lời nói của Trần Giai Di.
Trần Giai Di không thực sự đến đây để tố cáo Lâm Yên vì không cho Lệ Cảnh Đình đến thăm cô ta.
Trần Giai Di không phải kẻ ngốc, dù cô ta không muốn thừa nhận, cũng phải chấp nhận rằng trong khoảng thời gian này, chính Lệ Cảnh Đình là người theo đuổi Lâm Yên, còn Lâm Yên thì không thèm nhìn anh ta lấy một cái. Vậy làm sao Lâm Yên có thể ngăn cản Lệ Cảnh Đình đến thăm cô ta được?
Điểm nhấn của Trần Giai Di nằm ở câu "Trước đây anh Cảnh Đình sẽ đến thăm tôi" .
Cô ta muốn nói cho Lâm Yên biết, trong khoảng thời gian cô ta mới bị bệnh, Lệ Cảnh Đình thường xuyên đến thăm cô ta, mục đích là để kích động Lâm Yên.
Nghĩ vậy, ánh mắt Nam Tiêu hoàn toàn lạnh đi.
Trần Giai Di chắc chắn đã biết rất nhiều chuyện, biết rằng sau khi ông nội Lệ Cảnh Đình bị ung thư, Lâm Yên thường xuyên đến nhà họ Lệ để thăm ông cụ.
Trần Giai Di chắc chắn rất sợ việc Lâm Yên thường xuyên đến thăm ông cụ Lệ, cộng với việc Lệ Cảnh Đình cứ theo đuổi không ngừng, lâu dần Lâm Yên sẽ bị Lệ Cảnh Đình làm cho cảm động và tái hợp với anh ta.
Như vậy, cô ta và Lệ Cảnh Đình sẽ hoàn toàn không còn cơ hội nào nữa, và cô ta không thể để chuyện đó xảy ra.
"Cô mau câm miệng đi."
Nam Tiêu nói thẳng.
"Mắt nào của cô thấy Lâm Yên ngăn cản Lệ Cảnh Đình? Cô có dám thề độc không, rằng nếu Lâm Yên chưa bao giờ ngăn cản Lệ Cảnh Đình, thì khối u trong đầu cô sẽ chuyển thành ác tính trong vòng một tuần, cô sẽ chết trong đau đớn, và cả đời này cô và Lệ Cảnh Đình sẽ không bao giờ gặp lại nhau."
"Nếu có dũng khí, cô mau thề đi."
". . ."
Trần Giai Di đột ngột trợn tròn mắt, nhất thời không nói nên lời. Ánh mắt Nam Tiêu càng thêm lạnh lẽo, cô biết Trần Giai Di sẽ không dám thốt ra lời thề độc như vậy.
Không phải vì Trần Giai Di mê tín, mà chủ yếu là ngoài những người có niềm tin duy vật vững chắc, hầu hết mọi người đều có chút kiêng kỵ khi nói những lời như vậy.
Đặc biệt là bây giờ Trần Giai Di thật sự đang bị bệnh, khối u đó là có thật, cô ta tự nhiên không dám nói những lời như thế.
"Không nói được thì mau ngậm miệng lại đi."
Nam Tiêu lạnh lùng nói.
"Từ đầu đến cuối Lâm Yên chưa bao giờ làm hại cô, chẳng phải cô cứ luôn nhảy nhót trước mặt Lâm Yên, làm hại Lâm Yên sao?"
"Hơn nữa, Lâm Yên đã vứt bỏ Lệ Cảnh Đình như rác rưởi rồi, Lệ Cảnh Đình theo đuổi Lâm Yên tám trăm lần mà Lâm Yên không một lần dao động, cô dựa vào đâu mà nói Lâm Yên ngăn cản Lệ Cảnh Đình đến gặp cô?"
"Trần Giai Di, cô đúng là mặt dày."
Nam Tiêu không phải là người có tính cách sắc sảo, nhưng một khi đã bị chọc giận, cô cũng rất giỏi ăn nói.
Cô vốn rất quan tâm đến Lâm Yên, rất thương Lâm Yên vì đã phải chịu khổ vì Lệ Cảnh Đình.

Chương 2109: Đó là cái quái gì vậy? (2)
Bây giờ Lâm Yên không muốn quan tâm đến Lệ Cảnh Đình nữa, mà Trần Giai Di này lại vì chuyện của Lệ Cảnh Đình mà đến làm phiền Lâm Yên, làm sao có thể nhịn được? Vì vậy, cô trực tiếp ra mặt mắng Trần Giai Di một trận.
"Tiêu Tiêu, nói hay lắm."
Lâm Yên nghe Nam Tiêu giúp mình nói những lời này, liền thở phào nhẹ nhõm.
Cô quay sang Trần Giai Di, nói với giọng lạnh lùng:
"Cô đừng tưởng cô bị bệnh, tôi vì nể nang bệnh tình của cô mà không dám làm gì cô, tôi không tốt bụng đến thế đâu."
"Tôi nói cho cô biết, nếu cô còn tiếp tục nói nhảm ở đây, tôi sẽ tát cô thêm một cái nữa."
Lâm Yên giơ nắm đấm lên, vung vẩy trước mặt Trần Giai Di một cách đầy đe dọa, rồi trừng mắt nói:
"Cô đừng tưởng tôi không dám làm gì cô."
"Cho dù tôi có làm gì cô mà bị đồn ra ngoài, khiến danh tiếng của tôi bị ảnh hưởng thì đã sao, tôi căn bản không quan tâm đến những thứ đó."
"Hơn nữa, nếu có chuyện gì xảy ra, tôi hoàn toàn có khả năng giải quyết."
"Nhưng Trần Giai Di, nếu thật sự có chuyện gì xảy ra, cô có tự tin gánh vác hậu quả không?"
Ánh mắt Lâm Yên âm u, cô nói từng chữ từng chữ.
Trần Giai Di trợn tròn mắt, hai tay ôm ngực, nhất thời không nói nên lời.
"Lâm Yên, cô thật sự quá độc đoán."
Trần Giai Di tỏ ra vô cùng sợ hãi, nhưng lại không muốn rời đi.
"Anh Cảnh Đình hoàn toàn bị cô hủy hoại. Nếu như lúc trước khi hai người ở bên nhau, cô có thể đối xử với anh Cảnh Đình dịu dàng hơn một chút, đừng lúc nào cũng không nể mặt anh ấy ở nơi đông người, thì hai người đã không đi đến kết cục như vậy."
"Nếu như lúc trước cô có thể kiềm chế một chút, thì bây giờ cô cũng có thể hạnh phúc bên anh Cảnh Đình, nhưng bây giờ thì sao?"
Cô ta cắn môi, đáy mắt ánh lên sự căm hận méo mó.
"Cô trông có vẻ thản nhiên, không quan tâm đến bất cứ điều gì, nhưng so với lúc ban đầu, cuộc sống của cô cũng đã bị hủy hoại, anh Cảnh Đình cũng bị cô hủy hoại, coi như cô đã hủy hoại cả hai người."
"Vậy nên, bây giờ cô chắc cũng đang thầm hối hận lắm, phải không?"
Lời này khiến cơn giận của Lâm Yên bùng lên dữ dội.
"Trần Giai Di, con tiện nhân này, còn mặt dày nói những lời đó sao, cô quên mất tại sao lúc trước tôi lại không nể mặt Lệ Cảnh Đình ở nơi đông người rồi à?"
Lâm Yên thật sự không thể kiềm chế được cơn giận, cô không phải kẻ ngốc cũng không phải người điên, dù ở riêng có nóng tính một chút, cô cũng không thể không màng đến thể diện mà nổi giận với Lệ Cảnh Đình ở nơi công cộng.
Lúc trước cô nổi giận với Lệ Cảnh Đình trước mặt bao nhiêu người, chẳng phải đều là vì Lệ Cảnh Đình công khai bảo vệ Trần Giai Di sao?
Đương nhiên, Lâm Yên cảm thấy trong chuyện này, trách nhiệm của Lệ Cảnh Đình lớn hơn.
Cho dù Trần Giai Di là một con tiện nhân không biết xấu hổ, cứ phải đi quyến rũ Lệ Cảnh Đình, thì Lệ Cảnh Đình cũng đâu nhất thiết phải mắc câu, đâu nhất thiết phải chiều theo ý cô ta mà đối xử tốt với cô ta ở nơi công cộng?
Lệ Cảnh Đình không phải loại người dễ mềm lòng, người phụ nữ khác cầu xin vài câu là đồng ý. Anh ta ở trên thương trường quyết đoán, lòng dạ sắt đá.
Sở dĩ anh ta làm như vậy, hoàn toàn là vì anh ta thật lòng muốn làm như vậy. Lúc này, Lâm Yên lại hận Lệ Cảnh Đình thêm một lần nữa.
Trần Giai Di cắn môi, cô ta cũng biết Lâm Yên đang nói đến chuyện gì.
Nhớ lại cảnh Lệ Cảnh Đình bảo vệ cô ta ở nơi đông người, nhớ lại Lệ Cảnh Đình khi đó vì cô ta mà có thể thẳng thừng đối đầu với Lâm Yên, trong lòng cô ta thật sự tràn đầy chua xót, cô ta rất muốn quay trở lại thời điểm đó.
Nước mắt cô ta cứ thế tuôn rơi. Thấy cô ta rõ ràng là người xấu, lại chìm đắm trong thế giới của riêng mình, tự thương hại bản thân mà không màng đến người khác, Lâm Yên liền nổi giận.
Cô đang định chửi ầm lên thì tiếng thang máy vang lên, sau đó một bóng người vội vã bước ra.
"Lệ Cảnh Đình?"
Lâm Yên trợn tròn mắt, có chút không ngờ Lệ Cảnh Đình sẽ đột nhiên xuất hiện, Nam Tiêu cũng nhìn về phía anh.
Nam Tiêu thì không ngạc nhiên khi thấy Lệ Cảnh Đình xuất hiện ở đây.
Trần Giai Di đột nhiên đến tìm Lâm Yên, chắc chắn đã phải chấp nhận rủi ro rất lớn, dù sao Lâm Yên cũng không phải loại người nhân từ.
Lần trước gặp mặt, Lâm Yên đã có thể tát thẳng tay, bây giờ dù có nể nang bệnh tình của cô ta mà không đánh như lần trước, nhưng cũng không chắc sẽ không làm gì cô ta.
Vì vậy, cô ta đến gặp Lâm Yên là mang theo một rủi ro rất lớn.
Nếu đã chấp nhận rủi ro lớn như vậy, chắc chắn phải thu được lợi ích gì đó. Vì vậy, việc cô ta tìm cách đưa Lệ Cảnh Đình đến đây cùng một lúc là rất có khả năng.
Nhưng mà, Trần Giai Di muốn làm gì?
"Lệ Cảnh Đình, anh đến đây làm gì?"
Lâm Yên hỏi thẳng, trong mắt cô tràn đầy địch ý.
Lệ Cảnh Đình bước nhanh tới, thấy ánh mắt thù địch của Lâm Yên, lòng anh thắt lại, bước chân lập tức dừng lại.
Mỗi lần thấy Lâm Yên nhìn mình bằng ánh mắt đó, anh lại đau đớn vô cùng, nhưng nỗi nhớ Lâm Yên thường lấn át nỗi đau khi gặp cô.
Vì vậy, anh như con thiêu thân lao đầu vào lửa, vẫn hết lần này đến lần khác tìm đến Lâm Yên, anh thật sự yêu cô đến điên cuồng.
"Anh đến xem có chuyện gì xảy ra."
Lệ Cảnh Đình trả lời Lâm Yên trước, sau đó anh quay đầu nhìn Trần Giai Di, ánh mắt lập tức lạnh đi vài phần.
"Cô đến đây làm gì, không phải tôi đã nói cô đừng đến làm phiền Lâm Yên sao?"
Trong mắt Lệ Cảnh Đình nhìn Trần Giai Di không có chút ấm áp nào, chỉ có sự cảnh giác và chán ghét.
Sự cảnh giác và chán ghét đó tuyệt đối không thể nhầm lẫn được. Trái tim Trần Giai Di co thắt lại, cô ta che ngực, theo bản năng lùi lại vài bước.
"Anh Cảnh Đình, em chỉ muốn tốt cho anh thôi, em không có ý gì khác. Dù bây giờ anh không muốn để ý đến em, em vẫn luôn hy vọng anh sẽ có được hạnh phúc."
". . ."
Lệ Cảnh Đình nhíu mày, đó là cái quái gì vậy, cái gì mà muốn tốt cho anh chứ?
---

Chương 2110: Nhiều khi đầu óc không rõ ràng. (1)
Trần Giai Di muốn tốt cho hắn, cớ gì phải đến tìm Lâm Yên? Chẳng lẽ cô ta đến để khuyên Lâm Yên quay lại với mình ư? Dùng đầu ngón chân để nghĩ cũng biết đây là chuyện không thể nào.
Hắn nhíu mày:
"Cô mau về đi, đừng ở đây nữa, sau này cũng đừng đến làm phiền Lâm Yên."
"Nếu cô còn làm chuyện như vậy, thì đừng chữa bệnh ở Bắc Thành nữa."
Không cho mình chữa bệnh ở Bắc Thành ư? Vậy mình phải trở về nơi quê mùa đó, không được chữa trị tốt như vậy, rồi thật sự chết đi cũng không sao ư?
Vì Lâm Yên, vì cảm nhận của Lâm Yên mà Lệ Cảnh Đình có thể làm đến mức này sao?
Trái tim Trần Giai Di đau như cắt, cô vừa khóc nức nở vừa không ngừng lùi về sau.
"Anh Cảnh Đình, anh hiểu lầm ý em rồi, nhưng em biết anh không có ác ý."
"Chuyện thành ra thế này, có lẽ đều do đủ thứ trùng hợp mà thôi."
Cô đưa tay lau nước mắt, chậm rãi nói:
"Em biết mọi người đều không chào đón em, hơn nữa bây giờ em lại mắc bệnh nặng, vốn dĩ cũng không cần thiết phải tồn tại nữa. Cho nên em cũng nên biết thân biết phận, không nên làm chướng mắt mọi người nữa, phải không?"
Lệ Cảnh Đình nhíu mày nhìn Trần Giai Di, còn Lâm Yên và Nam Tiêu thì lạnh lùng nhìn cô ta.
Mấy lời này của Trần Giai Di thật khó hiểu, rốt cuộc cô ta muốn làm gì?
Cô ta chắc chắn không phải bị điên thật, chỉ có thể là đang giả ngây giả dại, vậy mục đích thực sự của cô ta là gì?
Trần Giai Di siết chặt nắm đấm, đưa tay lau khô vệt nước mắt nơi khóe mi, rồi lại nhìn Lệ Cảnh Đình, trong mắt ánh lên vẻ quyết tuyệt.
Sau đó, cô ta đột nhiên quay đầu chạy như bay về phía cửa sổ hành lang, kéo toang cửa sổ ra, rồi trong ánh mắt kinh ngạc của mọi người, cô ta tung người nhảy xuống.
". . ."
"Chết tiệt, cô ta bị điên à."
Lâm Yên chửi thẳng một câu.
Chỗ của họ là tầng ba, Trần Giai Di cứ thế mở cửa sổ nhảy xuống, rất có thể sẽ ngã chết.
Dĩ nhiên, ở độ cao này, người bình thường khả năng cao là không chết được, chỉ có khả năng rất lớn là bị liệt cả đời mà thôi.
Nhưng Trần Giai Di là một bệnh nhân ung thư, cơ thể yếu ớt hơn người thường, lần trước chính cô cũng có thể tát cô ta ngất xỉu, bây giờ cô ta còn sống chết đòi nhảy lầu.
Vậy thì sau khi cô ta nhảy xuống, cũng có khả năng cú va đập khiến khối u trong não vỡ ra, làm cô ta chết ngay tức khắc. Lâm Yên thật sự tức đến mức muốn chửi người.
Cô không phải người mềm lòng, Trần Giai Di vốn là tự làm tự chịu, cô ta có chết thì bản thân cô cũng chẳng mảy may áy náy, cô chỉ cảm thấy xui xẻo mà thôi.
Nếu con đàn bà Trần Giai Di này sống chết đòi tự tử ở chỗ cô, rồi chết ngay dưới lầu nhà cô, cô thật sự sẽ cảm thấy không an toàn, thậm chí không muốn ở căn nhà này nữa. Chuyện này đúng là xui tận mạng.
Lệ Cảnh Đình phản ứng lại, chau mày nhanh chóng chạy đến bên cửa sổ, thò đầu nhìn xuống.
Trong tầm mắt, thân hình nhỏ bé của Trần Giai Di nằm trên mặt đất, mái tóc đen xõa ra sau đầu, chiếc váy trắng bung ra như một đóa hoa, vết máu đỏ tươi thấm xuống đất, lập tức biến thành màu đỏ thẫm.
Những người đi ngang qua thấy cảnh này đều hét lên thất thanh, đứng lại xem, có người còn lấy điện thoại ra chụp ảnh quay phim, bàn tán xem người này là ai.
"Tôi đi gọi xe cứu thương trước, mọi người đừng hoảng."
Vội vàng nói xong câu đó, bóng dáng Lệ Cảnh Đình nhanh chóng lướt qua, chạy xuống dưới lầu.
Hắn cũng chẳng buồn chờ thang máy, mà chạy thẳng xuống bằng cầu thang bộ.
Hắn tuyệt đối không ngờ được rằng sau khi đến đây chưa đầy hai phút, lại phải chứng kiến cảnh Trần Giai Di nhảy lầu.
Hơn nữa, Trần Giai Di không hề lề mề, không phải kiểu nhảy lầu lạt mềm buộc chặt để người khác cứu vớt, cô ta nhảy thật.
Lúc đó cô ta quay phắt đầu, mở cửa sổ rồi nhảy xuống, không cho ai cơ hội phản ứng. Đến khi hắn kịp nhận ra thì đã nghe thấy tiếng "bịch" nặng nề bên ngoài.
Thần kinh hắn căng như dây đàn, tâm trạng vô cùng nặng nề. Dù thế nào đi nữa, hắn cũng không muốn Trần Giai Di chết, huống chi là chết ở dưới lầu nhà Lâm Yên, nên hắn vội vàng chạy xuống.
"Điên, Trần Giai Di đúng là một con điên chính hiệu!"
Lâm Yên siết chặt nắm đấm, nghiến răng mắng một câu.
"Đây mới là mục đích cuối cùng của cô ta hôm nay. Dụ Lệ Cảnh Đình đến chỗ mình, sau đó cô ta cũng chạy tới, rồi nhảy lầu tự tử ngay trước mặt mình và Lệ Cảnh Đình."
"Lần này, Lệ Cảnh Đình chẳng phải sẽ đau lòng cô ta chết đi được, đợi cô ta tỉnh lại sẽ không thể rời xa cô ta được nữa!"
Lâm Yên hung hăng cắn môi, tức đến run người.
"Anh trai của Trần Giai Di trước đây chết vì tai nạn xe cộ, hình như là lúc mang đồ đến cho Lệ Cảnh Đình nên mới chết. Lệ Cảnh Đình vẫn luôn cảm thấy cái chết của người đó có liên quan đến mình."
Lâm Yên đột ngột quay đầu, nói với Nam Tiêu.
"Mà anh trai Trần Giai Di trước lúc chết không hề trách cứ Lệ Cảnh Đình, chỉ dặn dò Lệ Cảnh Đình sau này chăm sóc cho Trần Giai Di, và Lệ Cảnh Đình đã nghe theo."
"Anh ta vốn đã có tinh thần trách nhiệm rất lớn với Trần Giai Di, giờ lại thấy em gái của bạn thân sắp chết, anh ta chẳng phải sẽ áy náy và dằn vặt đến chết hay sao."
Lâm Yên nhắm mắt lại, cô thật sự tức đến muốn chửi người.
"Yên Yên, đừng tức giận."
Thấy tâm trạng Lâm Yên không ổn, Nam Tiêu lập tức an ủi.
Không chỉ Lâm Yên tức giận, mà nhìn thấy cảnh tượng này cô cũng rất tức giận.
"Trần Giai Di đúng là một con điên từ đầu đến cuối. Trước kia cứ nghĩ Trần Giai Di chỉ là một con trà xanh giỏi giả tạo, bây giờ mới phát hiện ra cô ta còn điên một cách đặc biệt."
"Dù sao cô ta cũng tự mình nhảy xuống, hơn nữa đây là tầng ba, khả năng cao là không chết được đâu. Cậu đừng nghĩ nhiều, sau này cẩn thận một chút."
"Sau này nếu cô ta còn tới nữa, dù không làm gì cậu cũng cứ báo thẳng cảnh sát."

Chương 2111: Nhiều khi đầu óc không rõ ràng. (2)
Nghĩ vậy, Nam Tiêu lại nghĩ, sau này Trần Giai Di còn có cơ hội tới nữa không?
Ngã như vậy dù không chết cũng có thể bị liệt, phải ngồi xe lăn cả đời.
"Cô ta tốt nhất là ngã chết đi."
Lâm Yên hậm hực nói.
"Mau ngã chết đi, rồi Lệ Cảnh Đình cứ sống trong sự áy náy với cô ta, sống cả đời với cái xác của cô ta đi, đừng đến làm phiền tôi nữa."
Lâm Yên thật sự tức không chịu nổi, nhưng dù đang nói lời tức giận, cô cũng biết bây giờ nên làm gì.
Trần Giai Di nhảy từ tòa nhà của họ xuống, cô phải qua xem tình hình thế nào. Cô và Nam Tiêu bèn xuống lầu, đi theo xe cứu thương đến bệnh viện.
"Trần Giai Di sẽ chết chứ?"
Trên đường lái xe đến bệnh viện, Lâm Yên buột miệng hỏi.
Vừa rồi xe cứu thương đã tới, Lệ Cảnh Đình đi theo xe cứu thương đến bệnh viện, còn Nam Tiêu và Lâm Yên tự lái xe của mình đi.
Vừa mới trải qua chuyện như vậy, tâm trạng dao động rất lớn, Nam Tiêu không yên tâm để Lâm Yên lái xe nên cô đã cầm lái, Lâm Yên ngồi ở ghế phụ, hai anh em Triệu Bằng và Triệu Chí cũng đi theo sau xe họ.
Tâm trạng Lâm Yên đã bình tĩnh lại, nhưng sắc mặt cô so với bình thường có chút căng thẳng, nhìn là biết tâm trạng cô đang dao động rất lớn.
Nam Tiêu cố gắng nói chuyện khác để cô phân tâm, nhưng chưa được hai câu, Lâm Yên lại bắt đầu bàn về chuyện của Trần Giai Di.
Vừa lúc gặp đèn đỏ, Nam Tiêu đạp phanh, nói:
"Cô ta chắc sẽ không chết đâu, lúc nãy chúng ta chẳng phải đã thấy rồi sao, cô ta rơi vào bụi hoa."
"Nếu ngã xuống nền xi măng, từ tầng ba cũng chưa chắc đã chết người. Cô ta ngã vào bồn hoa, trên người chắc sẽ có không ít vết trầy xước, chứ chết thì không thể nào."
Lâm Yên thở dài, day day mi tâm.
"Thật lòng mà nói, nếu cô ta chết thì tớ lại thấy tốt, ít nhất cô ta chết rồi tớ sẽ được yên tĩnh."
Sau khi Trần Giai Di bị ung thư, Lâm Yên cũng không vô duyên vô cớ đi nguyền rủa khối u lành tính của cô ta chuyển thành ác tính.
Nhưng hôm nay Trần Giai Di chạy đến tìm cô nói một tràng những lời khó hiểu, còn lôi cả Lệ Cảnh Đình tới, rồi lại vô duyên vô cớ nhảy lầu ngay trước mặt Lệ Cảnh Đình.
Hành động thần kinh này khiến người ta vừa tức giận vừa ghê tởm, cô thật sự không nhịn được mà nguyền rủa Trần Giai Di.
Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng của Lâm Yên, ai gặp phải chuyện này cũng sẽ nghĩ như vậy.
"Thật ra đối với Trần Giai Di mà nói, có khi lần này ngã chết lại tốt hơn."
Đèn đỏ chuyển sang xanh, Nam Tiêu nhấn ga nói.
Vẻ mặt Nam Tiêu rất bình tĩnh, không hề có chút châm chọc hay nguyền rủa nào.
Cô không cố ý nguyền rủa Trần Giai Di, cũng không ác ý phỏng đoán gì, cô chỉ đang phân tích sự việc một cách lý trí.
"Trần Giai Di bị ung thư, quá trình chống chọi với bệnh tật đã rất khổ sở rồi. Cô ta còn mất Lệ Cảnh Đình, nghe nói bây giờ người nhà cũng vì những hành động của cô ta mà. . ."
"Bây giờ cô ta từ tầng ba ngã xuống dù không chết, cũng có thể sẽ bị tàn tật."
"Thân thể tàn tật, lại phải chống chọi với ung thư, tình cảm không nơi nương tựa, lại bị gia đình ruồng bỏ, bản thân cũng không có sự nghiệp hay chỗ dựa tinh thần nào khác, đây quả thực là sống không bằng chết."
"Sống trong tình trạng này, có lẽ chết thật còn hơn."
"Ừm, nói vậy cũng đúng."
Lâm Yên lạnh lùng nói.
"Trần Giai Di luôn thích diễn mấy vở bi kịch tình yêu này, nhưng cô ta diễn trò cũng vì Lệ Cảnh Đình mê cái tuồng đó của cô ta."
Khóe môi Lâm Yên hiện lên một tia châm chọc, cô đang mỉa mai Lệ Cảnh Đình, cũng là mỉa mai Trần Giai Di:
"Lệ Cảnh Đình chẳng phải thích loại bạch liên hoa như cô ta sao?"
"Bây giờ nghĩ lại chuyện trước kia của Lệ Cảnh Đình và Trần Giai Di, tôi lại tự thấy mất tự tin, không biết mấy năm trước Lệ Cảnh Đình đã nhìn Trần Giai Di như thế nào?"
"Anh ta luôn miệng nói đối với Trần Giai Di hoàn toàn là vì trách nhiệm, nhưng Trần Giai Di là một cô gái xinh xắn, yếu đuối, trong mắt trong lòng đều là anh ta, mọi thứ đều vì anh ta mà suy nghĩ, còn đặc biệt dựa dẫm vào anh ta, ngày nào cũng ngọt ngào gọi 'anh Cảnh Đình' ."
"Tôi nghĩ thế nào cũng cảm thấy, Lệ Cảnh Đình không thể nào thật sự không có chút cảm giác gì với cô gái đó được, dù sao Trần Giai Di cũng chỉ là em gái của bạn anh ta, chứ đâu phải em gái ruột."
"Lệ Cảnh Đình cũng là đàn ông, một cô gái đặc biệt thích anh ta, còn luôn miệng gọi 'anh', lại ngọt ngào mềm mại như vậy, làm sao anh ta có thể không chút động lòng được."
Lâm Yên cười lạnh một tiếng.
"Trước kia có một thời gian, tôi thật sự đã tin cái lý do vớ vẩn của Lệ Cảnh Đình rằng anh ta chỉ có trách nhiệm với Trần Giai Di. Nhưng bây giờ nghĩ lại, làm sao có thể ngoài trách nhiệm ra lại không có một chút thích nào được chứ, lừa quỷ à."
Lời này Nam Tiêu không tiện phân tích, Lệ Cảnh Đình đối với Trần Giai Di rốt cuộc có tình cảm vượt quá trách nhiệm hay không, chỉ có bản thân Lệ Cảnh Đình mới nói rõ được.
Dù sao mặc kệ anh ta có tình cảm hay không có tình cảm với Trần Giai Di, đều có thể giải thích được.
Quá trình Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên ở bên nhau không hề suôn sẻ. Lâm Yên quá mạnh mẽ, Lệ Cảnh Đình lại quá kiêu ngạo, nhiều lúc Lệ Cảnh Đình đối tốt với Trần Giai Di chỉ để chọc giận Lâm Yên.
Cộng thêm tinh thần trách nhiệm với Trần Giai Di, tất cả những điều đó đã tạo nên thái độ của Lệ Cảnh Đình đối với Lâm Yên.
"Trần Giai Di rất có thể sẽ hối hận vì hành động hôm nay của mình."
Nam Tiêu nói.
"Trần Giai Di có lẽ cảm thấy mình nhảy lầu có thể thu được nhiều thứ, nên cú nhảy này là đáng giá."
"Nhưng đợi đến khi thân thể cô ta bị tổn thương, cô ta mới có thể thực sự nhận ra một cơ thể khỏe mạnh, một sinh mệnh tươi trẻ, quý giá đến nhường nào."
"Nhìn như vậy, cô ta có vẻ có chút khôn vặt, nhưng thực tế nhiều khi đầu óc lại không tỉnh táo chút nào."

Chương 2112: Cứ để hắn tự canh gác ở đây. (1)
"Nếu cô ta đầu óc tỉnh táo, mấy năm nay đã chẳng cứ mãi dây dưa với Lệ Cảnh Đình."
Lâm Yên lạnh lùng nói.
"Nhưng trước kia cô ta luôn chiếm thế thượng phong trước mặt tôi, vậy mà mấy năm nay cô ta đã giành được gì đâu? Chẳng có gì cả."
"Nhưng có lẽ cô ta cũng sẽ không hối hận, dù sao cô ta có vẻ cũng thật lòng thích Lệ Cảnh Đình, chứ không đơn thuần chỉ ham muốn tài sản hay những thứ tương tự."
Lâm Yên và Nam Tiêu vừa trò chuyện vừa đến bệnh viện.
Dù sao cũng có người nhảy lầu, nên khi xe cứu thương đến bệnh viện, các bác sĩ y tá đã vội vàng đẩy cáng ra, cẩn thận đặt Trần Giai Di lên rồi đẩy đi.
Trước cửa phòng cấp cứu, đèn đỏ phía trên cửa vẫn sáng. Lệ Cảnh Đình đứng ở cửa gọi mấy cuộc điện thoại, anh đang thông báo cho người thân của Trần Giai Di.
Xảy ra chuyện như vậy, tất nhiên phải báo cho người nhà cô ta biết.
Hắn vẫn còn một số việc ở công ty chưa giải quyết xong, nên cũng tranh thủ thời gian này để trợ lý đặc biệt giúp hắn hoàn thành một số công việc.
Lúc anh đang bận rộn, Nam Tiêu và Lâm Yên cũng đứng ở cửa, Nam Tiêu luôn nắm chặt tay Lâm Yên.
Nam Tiêu cảm nhận được tâm trạng của Lâm Yên không tốt lắm.
Lúc này cô cũng không quan tâm lắm đến sống chết của Trần Giai Di. Những năm qua, Nam Tiêu đã tận mắt chứng kiến Trần Giai Di làm tổn thương Lâm Yên như thế nào, cũng như cách Trần Giai Di tự tìm đường chết.
Trần Giai Di rơi vào hoàn cảnh hôm nay, Lâm Yên không hề có tác động gì, hoàn toàn là do Trần Giai Di tự chuốc lấy.
Vì vậy, khi thấy một người như vậy bị thương, Nam Tiêu thật sự không hề tiếc nuối, cô chỉ sợ cảm xúc của Lâm Yên có vấn đề nên luôn muốn an ủi bạn mình.
Cảm nhận được Nam Tiêu muốn dùng cách này để an ủi mình, trong lòng Lâm Yên dâng lên một dòng nước ấm, cô siết nhẹ tay Nam Tiêu, ra hiệu bảo bạn đừng lo lắng cho mình nữa.
Tuy rằng sau khi đến bệnh viện, Nam Tiêu không nói thêm gì nữa, nhưng cô vẫn luôn ở bên cạnh, nắm tay truyền cho Lâm Yên sức mạnh dịu dàng.
Cô thật sự đã nhận được rất nhiều sức mạnh từ Nam Tiêu, chính vì những điều này mà sau khi trải qua bao nhiêu chuyện, cô mới cảm thấy lòng mình dần dần bình tĩnh trở lại.
Lúc này, Lệ Cảnh Đình gọi điện thoại xong thì thấy hai người, anh sải bước đến trước mặt Nam Tiêu và Lâm Yên.
"Lâm Yên."
Lệ Cảnh Đình gọi một tiếng, Lâm Yên ngước mắt nhìn anh. Anh thấy Lâm Yên vốn đang bình tĩnh, sau khi thấy anh, trong mắt lại ánh lên một tia mỉa mai, điều này thật sự khiến lòng anh khó chịu.
Hắn siết chặt tay, cố gắng kìm nén những cảm xúc thừa thãi này, rồi nói:
"Lâm Yên, hôm nay anh đến chỗ em là do Trần Giai Di gọi anh đến."
"Cô ta nhắn tin cho anh, nói rằng cô ta muốn đến tìm em, muốn cùng em làm một cái kết."
Nói đến đây, Lệ Cảnh Đình nhíu mày.
Trần Giai Di có gì hay ho để kết thúc với Lâm Yên? Thật là hoang đường.
Từ trước đến nay, Lâm Yên chưa bao giờ bám riết Trần Giai Di không buông, mà chính là Trần Giai Di tự mình dây dưa không dứt với Lâm Yên, dùng đủ mọi cách để ảnh hưởng đến Lâm Yên. Lời nói và hành động của Trần Giai Di đều vô cùng khó hiểu.
Nhưng dù cảm thấy khó hiểu, Lệ Cảnh Đình vẫn phải đến xem, nếu không lỡ Trần Giai Di gây ra chuyện gì ở chỗ Lâm Yên thì phải làm sao?
Một mặt, anh không muốn Lâm Yên bị Trần Giai Di quấy rầy, mặt khác, nếu Trần Giai Di làm loạn ở chỗ Lâm Yên, Lâm Yên sẽ ngày càng ghét anh, hy vọng anh và Lâm Yên tái hợp cũng sẽ ngày càng mong manh.
Thật ra, hắn lờ mờ cảm nhận được, Trần Giai Di gửi cho hắn tin nhắn khó hiểu đó, nói là muốn cùng Lâm Yên làm một cái kết, mục đích thực sự là để hắn đến đó.
Vì vậy, hắn vội vàng chạy đến, hắn đã lường trước được sau khi đến sẽ phải đối mặt với một tình huống khá rắc rối.
Nhưng hắn vẫn không ngờ được rằng, đến nơi chưa được hai phút, Trần Giai Di đã nhảy từ cửa sổ xuống ngay trước mặt hắn.
Tình huống đó quá đột ngột, hắn ngay cả cơ hội phản ứng cũng không có, càng đừng nói đến việc ngăn cản Trần Giai Di.
Từ sau đó, hắn cảm thấy hơi mệt mỏi, đồng thời cũng có chút tức giận, tức giận vì Trần Giai Di đã làm mọi chuyện rối tung lên như vậy.
Lâm Yên ngước mắt liếc Lệ Cảnh Đình, khóe môi mang theo vẻ châm chọc rõ rệt.
"Thật buồn cười, tôi có đắc tội gì với Trần Giai Di đâu, từ đầu đến cuối tôi tự nhận là cũng không có tranh chấp gì với cô ta, lấy đâu ra mà kết thúc? Con người Trần Giai Di này thật nực cười."
Lâm Yên thật sự có chút tức giận, Lệ Cảnh Đình biết Lâm Yên có cảm xúc như vậy là hoàn toàn bình thường.
Ngẫm lại, tuy trước đây Lâm Yên từng gây sự với Trần Giai Di, nhưng lúc đó Lâm Yên là bạn gái của anh, là vợ của anh, trong khi Trần Giai Di lại luôn qua lại quá thân mật với anh, nên việc Lâm Yên đi gây sự với Trần Giai Di cũng là điều dễ hiểu.
Sau đó họ ly hôn, Lâm Yên một mực không quay đầu lại, dù anh có cầu xin thế nào cô cũng không lay chuyển, Lâm Yên và Trần Giai Di càng không còn quan hệ gì nữa.
Trong tình huống hai người không có bất kỳ tranh chấp nào, hai chữ "kết thúc" có ý nghĩa gì chứ?
Cho nên Trần Giai Di đang nghĩ gì, quả thực là lòng dạ Tư Mã Chiêu, người qua đường ai cũng biết.
"Lệ Cảnh Đình, tôi rõ ràng không còn quan hệ gì với anh, anh đến tìm tôi, tôi cũng chưa từng mềm lòng với anh, cũng chưa từng cho anh hy vọng. Tôi tự nhận chưa từng làm bất cứ chuyện gì có lỗi hay bất lợi cho anh."
"Nhưng con khốn Trần Giai Di đó lại nói với tôi một đống lời khó hiểu, nói tôi đã hủy hoại anh, trong lời nói ngoài lời nói đều là tôi có lỗi với anh, đúng là đồ thần kinh."
Lâm Yên tức giận nói, càng nói càng tức.
"Cô ta còn nói với anh là muốn đến kết thúc với tôi, cô ta lấy đâu ra mặt mũi mà nói những lời đó, cô ta có tư cách gì để nói những lời đó với tôi?"

Chương 2113: Cứ để hắn tự canh gác ở đây. (2)
"Lâm Yên, anh biết Trần Giai Di làm như vậy là vô cùng vô lý, là cô ấy không ngừng làm tổn thương em, những điều này anh đều biết."
Lệ Cảnh Đình vội vàng giải thích.
Bây giờ nghĩ lại những chuyện Trần Giai Di đã làm, da đầu anh lại tê dại.
Hắn thật sự rất sợ sẽ mất Lâm Yên mãi mãi, mặc dù nói một cách nghiêm túc thì hắn đã mất cô rồi.
Nhưng hắn cảm thấy ít nhất bây giờ mình vẫn còn một chút khả năng, hắn không muốn chút khả năng cuối cùng này bị Trần Giai Di hủy hoại.
Nhưng trong khoảnh khắc này, hắn quả thật cũng có một tia lo lắng cho sự an nguy của Trần Giai Di.
Hắn không mong Trần Giai Di trở nên tốt đẹp, hắn chỉ đơn thuần không muốn em gái của người anh em tốt của mình chết đi mà thôi.
Nhất là khi người anh em tốt trước khi lâm chung đã đem em gái phó thác cho mình, đối với hắn mà nói, thật sự chỉ cần Trần Giai Di còn sống là được.
Vẻ lo lắng trong mắt hắn đã bị Lâm Yên bắt gặp.
Thật ra Lâm Yên không phải là người quá nhạy cảm, so với Nam Tiêu, thần kinh của cô vững hơn nhiều.
Nhưng vì đã yêu Lệ Cảnh Đình nhiều năm như vậy, đã dồn bao nhiêu tâm sức cho người đàn ông này, tốn bao nhiêu thời gian để tìm hiểu anh là người thế nào, nghiên cứu cách theo đuổi anh, nghiên cứu làm sao để ánh mắt anh dừng lại trên người mình.
Dù bản thân cô không nhạy cảm, nhưng vì quá hiểu đối phương, Lâm Yên vẫn trở nên rất giỏi đoán biết biểu cảm của Lệ Cảnh Đình.
Trong khoảnh khắc này, Lâm Yên cảm thấy vô cùng mệt mỏi.
Đây là chuyện gì thế này, trong lòng Lệ Cảnh Đình rốt cuộc chứa đựng ai?
Cho dù người Lệ Cảnh Đình thích bây giờ là cô, nhưng Lệ Cảnh Đình đối với Trần Giai Di chẳng lẽ không có chút cảm giác nào sao? Sao cô càng ngày càng không tin vậy.
Cô nhớ lại lúc nãy, khi Lệ Cảnh Đình thấy Trần Giai Di nhảy từ trên lầu xuống, hắn đã vội vàng chạy đến cửa sổ thò đầu ra xem với vẻ mặt vô cùng nặng nề.
Cho nên, Lệ Cảnh Đình thực sự quan tâm Trần Giai Di từ tận đáy lòng, nếu Trần Giai Di có mệnh hệ gì, anh ta nhất định sẽ vô cùng lo lắng.
Khi đó xe cứu thương đến, Lệ Cảnh Đình cũng không tự lái xe đi theo, mà là lên thẳng xe cứu thương, ngồi bên cạnh trông chừng Trần Giai Di bị thương đến bệnh viện.
Đương nhiên, cho dù lùi một bước mà nói, Lệ Cảnh Đình không có tình cảm gì với Trần Giai Di, ngay cả tinh thần trách nhiệm ban đầu cũng không còn, thì có liên quan gì đến cô chứ? Chẳng lẽ cô phải vì chuyện này mà quay lại với Lệ Cảnh Đình sao?
Không thể nào, cô đã sớm không muốn ở bên Lệ Cảnh Đình nữa rồi.
"Đừng nói với tôi những chuyện này nữa, tôi không muốn nghe."
Lâm Yên ngước mắt nhìn Lệ Cảnh Đình, lạnh lùng nói.
"Trần Giai Di nhảy từ trên lầu xuống, dù sao cũng là cô ta tự nhảy, không phải tôi đẩy xuống, không liên quan gì đến tôi."
"Tôi biết anh lo cho cô ta, vậy anh cứ ở đây với cô ta đi."
Lâm Yên dừng lại một chút, lạnh lùng nói:
"Dĩ nhiên tôi hy vọng Trần Giai Di bình an vô sự, dù sao cô ta cũng nhảy từ tòa nhà tôi ở."
"Nếu cô ta thật sự chết, chết trong bồn hoa dưới lầu nhà tôi, tòa nhà đó của tôi sẽ biến thành nhà ma, nghĩ thôi đã thấy xui xẻo, khi đó căn nhà đó tôi cũng không muốn nữa."
"Nhưng lùi một bước mà nói, cho dù Trần Giai Di thật sự không qua khỏi, hôm nay cô ta có chết, tôi cũng sẽ không có bất kỳ áy náy nào."
Khóe môi Lâm Yên nhếch lên một nụ cười giễu cợt.
"Dù sao cũng không phải tôi gây ra cái chết của cô ta, là cô ta tự tìm đường chết, vô duyên vô cớ nhảy xuống hủy hoại tính mạng của mình, cho nên tôi không hề có nửa phần áy náy với cô ta."
"Thậm chí không những không áy náy, tôi còn cảm thấy thế giới này bớt đi một tai họa, từ đó mà vỗ tay khen hay."
Trong mắt Lâm Yên lóe lên một tia sáng âm u.
Bình thường cô không đặc biệt mong Trần Giai Di chết đi, nhưng nếu Trần Giai Di thật sự biến mất, có nghĩa là sau này sẽ không còn một kẻ đáng ghét như vậy đến quấy rầy cô nữa, nghĩ lại cũng có cái lợi.
Cô ngẩng đầu lên, nhìn Lệ Cảnh Đình.
"Lời của tôi đã nói hết rồi, Trần Giai Di sống hay chết cũng không liên quan đến tôi, cô ta chết tôi cũng hoàn toàn không quan tâm. Sau này anh và Trần Giai Di muốn thế nào thì thế, đều không liên quan đến tôi, đừng đến quấy rầy tôi nữa."
"Tiêu Tiêu, chúng ta đi thôi."
Câu này là nói với Nam Tiêu.
Vốn dĩ cô đi theo là muốn xem tình hình của Trần Giai Di, dù sao suy nghĩ ban đầu của Lâm Yên là nếu Trần Giai Di thật sự chết ở bồn hoa dưới lầu nhà cô thì cũng khá xui xẻo, nên vẫn là đi theo xem một chút thì tốt hơn.
Nhưng sau khi nói vài câu với Lệ Cảnh Đình, Lâm Yên đột nhiên cảm thấy lãng phí cảm xúc cho những người này thật không đáng, từ đó cảm thấy mọi thứ đều tẻ nhạt vô vị.
Nói đơn giản, Lâm Yên bây giờ có chút nản lòng, không còn quan tâm đến bất cứ chuyện gì, có suy nghĩ mặc kệ tất cả.
Dưới suy nghĩ này, Trần Giai Di có chết, căn nhà đó của cô có biến thành nhà ma, nghĩ lại cũng chẳng sao cả.
Bây giờ cô chỉ muốn rời khỏi những con người và những chuyện lộn xộn này, nhanh chóng chấm dứt sự hao mòn nội tâm, trở lại cuộc sống bình thường. Cô thực sự khao khát được trở về cuộc sống bình thường.
Nam Tiêu hoàn toàn hiểu được cảm xúc của Lâm Yên, cô cũng hy vọng Lâm Yên không nên tiếp xúc với những người và những chuyện lộn xộn đó.
Cô nắm lấy cánh tay Lâm Yên:
"Yên Yên, chúng ta đi thôi."
Chuyện hôm nay Trần Giai Di rốt cuộc sống hay chết, tin tức rồi cũng sẽ truyền ra, họ không cần thiết phải ở lại đây chờ kết quả.
Lệ Cảnh Đình quan tâm Trần Giai Di như vậy, cứ để anh ta tự ở đây canh gác là được rồi.
Lâm Yên không định dính dáng vào những chuyện này, cô cũng không cần thiết phải ở lại đây, cho nên không cần phải dây dưa thêm nữa.
Lâm Yên gật đầu, cô cũng nghĩ vậy, cô và Nam Tiêu cùng nhau rời đi.
Hai cô không quay đầu lại, Lệ Cảnh Đình nhìn bóng lưng quyết tuyệt của hai người, đứng tại chỗ mà lòng lạnh như băng.

Chương 2114: Lúc này mới có cơ hội hỏi hắn tình huống. (1)
Sau khi Nam Tiêu và Lâm Yên ra ngoài, họ liền lên xe của mình, muốn nhanh chóng rời khỏi nơi này.
Nhưng họ vừa định lên xe, một trận tiếng bước chân dồn dập đột nhiên vang lên, sau đó một bóng người cao lớn chắn ngay trước mặt họ.
"Lâm Yên, em đừng đi."
Lệ Cảnh Đình nắm lấy cánh tay Lâm Yên, mắt anh hơi đỏ lên, trong mắt mang một thứ cảm xúc vô cùng mãnh liệt khó có thể diễn tả bằng lời.
"Sau này anh mặc kệ Trần Giai Di, vừa rồi anh đã gọi điện cho nhà họ Trần, họ đã biết chuyện Trần Giai Di nhảy lầu. Lát nữa sẽ có người nhà họ Trần đến trông chừng, anh sẽ không ở đây canh chừng Trần Giai Di nữa."
Ánh mắt hắn trầm xuống, nói một cách vô cùng kiên định:
"Khoảng thời gian trước anh đã tìm bác sĩ cho Trần Giai Di, cũng đã đến bệnh viện thăm cô ta."
"Lúc đó chỉ nghĩ không thể để cô ta chết, nên mới làm những chuyện đó, nhưng bây giờ xem ra anh đã hoàn toàn sai lầm."
Hắn nhắm mắt lại, trong khoảnh khắc này, tâm trạng hắn đã thay đổi đôi chút, khi mở mắt ra, ánh mắt hắn cũng đã khác.
"Bây giờ nghĩ lại, anh không nên làm như vậy, cô ta trở thành thế nào cũng không liên quan đến anh."
"Trước đây anh đã hứa với anh trai cô ta sẽ chăm sóc cô ta thật tốt, mấy năm nay anh đã làm rất nhiều vì Trần Giai Di, anh không thẹn với lương tâm, cho nên mọi chuyện cứ như vậy đi."
"Anh sẽ không ở đây canh chừng Trần Giai Di nữa, sẽ không quan tâm cô ta có bị thương vì chuyện lần này hay không."
Anh nhìn chăm chú vào Lâm Yên, ánh mắt sâu thẳm:
"Lâm Yên, cho anh một cơ hội nữa."
"Anh biết em từng để ý đến tinh thần trách nhiệm của anh đối với Trần Giai Di, nhưng bây giờ anh đối với Trần Giai Di đã làm tròn bổn phận, sau này cũng sẽ không còn thứ trách nhiệm chó má gì nữa."
"Mặc kệ Trần Giai Di xảy ra chuyện gì, anh cũng sẽ không quan tâm, cô ta nhảy lầu cũng được, bệnh nặng cũng được, anh cũng sẽ không quan tâm nữa, được không?"
Nam Tiêu nhìn Lệ Cảnh Đình, cô có thể cảm nhận được Lệ Cảnh Đình nói thật, sau chuyện hôm nay, anh sẽ không quan tâm đến Trần Giai Di nữa.
Nhưng dù hắn có nói vậy, Lâm Yên có lẽ vẫn sẽ không tha thứ cho hắn.
Cô quay đầu nhìn về phía Lâm Yên, quả nhiên, cảm xúc của Lâm Yên vô cùng bình tĩnh.
"Lệ Cảnh Đình, đừng đến trước mặt tôi nói những lời này nữa, sau này anh đối với Trần Giai Di thế nào cũng không liên quan đến tôi."
Lâm Yên nói.
"Anh định cưới cô ta cũng được, định cưng chiều cô ta như em gái cũng được, hay sau này anh và cô ta coi nhau như người dưng, cô ta có chết trước mặt anh thì anh cũng mặc kệ cũng được, đều không liên quan đến tôi."
"Tôi nói thẳng cho anh biết, tôi không muốn có bất kỳ dính líu nào với anh nữa, anh cũng đừng đến trước mặt tôi, nói mấy lời như thích tôi nữa."
Lâm Yên nói từng chữ một, lúc nói cô không nhìn Lệ Cảnh Đình.
"Cho dù anh và Trần Giai Di không còn bất cứ quan hệ gì, thậm chí nói có một ngày anh giết chết Trần Giai Di, tôi cũng không quan tâm, tôi đối với những chuyện rách nát này của các người đã thấy phát chán rồi."
"Cho nên sau này đừng đến tìm tôi nữa, đừng đến quấy rầy cuộc sống của tôi, biết chưa?"
Giọng điệu của Lâm Yên quả thật có chút lạnh lùng và mỉa mai, nhưng so với trước đây, cô bình tĩnh hơn nhiều, sự bình tĩnh này khiến tim Lệ Cảnh Đình chìm xuống tận đáy.
Hắn thật sự cảm thấy rất khó chịu, hắn thậm chí còn có ảo giác ngay cả hô hấp cũng khó khăn.
Lâm Yên không nhìn hắn nữa, thấp giọng nói với Nam Tiêu:
"Tiêu Tiêu, chúng ta đi thôi, tớ không muốn lãng phí thời gian ở đây."
Nam Tiêu gật đầu, cùng Lâm Yên lên xe.
Lệ Cảnh Đình đứng tại chỗ, ngơ ngác nhìn chiếc xe của Lâm Yên và Nam Tiêu vụt đi, một lúc lâu sau vẫn chưa hoàn hồn.
Không biết qua mấy phút, hắn đưa tay ôm lấy ngực, nơi lòng bàn tay đặt lên đau âm ỉ.
Hắn hơi khom người, nghiến chặt răng, khuôn mặt đau đớn đến mức có vài phần méo mó.
Vừa rồi hắn đã nhìn thấy ánh mắt của Lâm Yên.
Trong mắt Lâm Yên đối với hắn đừng nói là có chút tình cảm nào, ngay cả sự căm ghét cũng gần như biến mất.
Lâm Yên dùng ánh mắt bình thản như nước nhìn hắn, như thể sau này mọi yêu hận đều không liên quan đến hắn nữa. Khoảnh khắc đó, hắn nhận ra ý chí không muốn gặp lại hắn của Lâm Yên kiên quyết đến nhường nào.
Không ngoa khi nói rằng tim hắn quả thật đau không chịu nổi, nhưng so với nỗi đau, còn nhiều hơn cả sự hoảng loạn và tuyệt vọng.
Hắn cảm giác cả thế giới đều biến thành màu xám, hắn không biết phải làm sao mới ổn.
Hắn cứ thế đứng tại chỗ, hứng chịu cơn gió lạnh mùa đông, đứng dưới bầu trời xám xịt hồi lâu, mãi đến khi trợ lý đặc biệt của hắn đến tìm, hắn mới sực tỉnh.
Nam Tiêu biết trong lòng Lâm Yên không dễ chịu, dù sao hôm nay cô cũng không có việc gì gấp nên đã ở lại với Lâm Yên.
Hai người trước tiên tìm một chỗ ăn trưa, ăn xong thì quay về căn hộ của Lâm Yên ngồi.
"Tiêu Tiêu, tôi cảm giác mình có thể khống chế được cảm xúc của mình với Lệ Cảnh Đình rồi."
Lâm Yên nói.
Cô ngả người trên sofa, ngơ ngác nhìn ra ngoài cửa sổ, vẻ mặt có chút mông lung.
"Có thể khoảng thời gian này vì những chuyện phiền lòng này, tôi sẽ không được vui vẻ cho lắm, nhưng tôi nghĩ chỉ cần vượt qua giai đoạn này, tôi có thể quên đi tình cảm với Lệ Cảnh Đình, hoàn toàn tái sinh."
"Nhưng quá trình này có thể sẽ hơi đau khổ, tôi phải vượt qua mới được."
Cô nói xong, lại nghĩ đến biểu hiện của Lệ Cảnh Đình vừa rồi.
"Lúc đó sau khi tôi nói xong với Lệ Cảnh Đình, anh ta không tiếp tục dây dưa nữa, hơn nữa ánh mắt đó của anh ta có chút tuyệt vọng, không giống với anh ta lúc trước."
"Tôi nghĩ sau này Lệ Cảnh Đình có lẽ cũng sẽ không đến dây dưa nữa, anh ta chắc đã nhận ra quyết tâm của tôi rồi."
"Cho nên tiếp theo, chúng ta chắc cũng sẽ không dây dưa với nhau như trước. Nếu anh ta có thể nghĩ thoáng được, thì đó là chuyện tốt cho cả tôi và anh ta."
Nam Tiêu gật đầu, lúc đó cô cũng đã chú ý đến vẻ mặt của Lệ Cảnh Đình.

Chương 2115: Lúc này mới có cơ hội hỏi hắn tình huống. (2)
Lệ Cảnh Đình rõ ràng là một người rất kiêu ngạo, nhưng lúc đó hắn lại tỏ ra tuyệt vọng, hoàn toàn không giống chính hắn nữa.
Vậy là, hắn thật sự đã mất hết hy vọng với Lâm Yên rồi.
"Yên Yên, trong khoảng thời gian này cậu đừng nghĩ đến những chuyện tình cảm này nữa, hãy làm tốt công việc của cậu đi."
"Đợi qua khoảng thời gian này, tâm trạng của cậu hoàn toàn ổn định lại là được rồi."
Lâm Yên hiện đang trong giai đoạn thăng tiến sự nghiệp, nếu cứ mãi bị những chuyện đó ảnh hưởng đến tâm trạng thì không tốt cho công việc của cô, càng không tốt cho cuộc sống cá nhân của cô.
Vì vậy, tốt nhất là nên dồn toàn bộ sự chú ý vào công việc, đừng nghĩ đến những chuyện khác, chỉ có như vậy Lâm Yên mới có thể gặt hái được nhiều thành công hơn.
Lâm Yên gật đầu:
"Tôi cũng nghĩ vậy, mặc kệ những chuyện lộn xộn kia đi, hy vọng trong vòng nửa năm nữa cuộc sống của tôi có thể hoàn toàn ổn định trở lại."
Lâm Yên và Nam Tiêu nói vài câu, lúc này cô nhận được tin nhắn từ người khác.
"Tiêu Tiêu, Trần Giai Di tỉnh lại rồi."
Lâm Yên nói.
Tin tức Trần Giai Di ngã từ trên lầu xuống nhập viện đã được nhiều người biết đến, dù sao lúc cô được đưa vào viện cũng có người nhìn thấy, nhưng tin tức cô ngã từ tòa nhà của Lâm Yên thì không bị lộ ra ngoài.
Lâm Yên và Nam Tiêu chắc chắn sẽ giấu nhẹm chuyện này, Lệ Cảnh Đình cũng kiểm soát không để tin tức này lan truyền, nên mọi người chỉ biết Trần Giai Di bị thương, chứ không biết địa điểm cụ thể.
"Trần Giai Di thế nào rồi?"
Nam Tiêu hỏi.
"Tính mạng Trần Giai Di không còn nguy hiểm, người đã tỉnh lại rồi, nhưng bị gãy một chân, gãy khá nặng."
Ánh mắt Lâm Yên vô cùng lạnh lùng.
"Theo lời bác sĩ, chân gãy của cô ta tuy có thể nối lại, nhưng vết thương quá nghiêm trọng, sau này Trần Giai Di không thể đi lại như người bình thường được nữa."
"Nói cách khác, cô ta đã trở thành một người què."
"Nếu muốn đi lại bình thường, cả đời sau này đều phải chống nạng, dĩ nhiên tiền đề là cô ta thật sự có thể sống cả đời."
"Trần Giai Di dù sao cũng là bệnh nhân ung thư, có thể sống đến lúc nào còn chưa chắc chắn."
Vẻ mặt Lâm Yên vô cùng lạnh lùng.
Nếu như lúc trước bị Trần Giai Di quấy rầy, bây giờ thấy Trần Giai Di gặp xui xẻo lớn, mà cô ta gặp xui hoàn toàn là do tự mình tìm chết, Lâm Yên có lẽ sẽ thừa cơ châm chọc vài câu.
Nhưng bây giờ có lẽ vì đã không còn cảm xúc gì với Lệ Cảnh Đình, nên Trần Giai Di có ra sao Lâm Yên cũng không quan tâm nữa.
Lúc nói chuyện của Trần Giai Di, vẻ mặt Lâm Yên lạnh tanh.
"Cô ta có kết cục như vậy cũng không có gì bất ngờ."
Nam Tiêu nói.
"Trần Giai Di nhảy từ tầng ba xuống, nghĩ cũng biết cô ta không thể nào bình an vô sự được."
"Cô ta chỉ gãy một chân, không bị liệt toàn thân, đã là may mắn lắm rồi."
Nam Tiêu cũng sẽ không bỏ đá xuống giếng với Trần Giai Di, nhưng cô cũng sẽ không có nửa phần đồng tình với cô ta.
Trần Giai Di ra nông nỗi này đều là do cô ta tự làm tự chịu, hoàn toàn không đáng để người khác thương hại.
Lâm Yên tiếp tục lướt điện thoại, ngước mắt nói:
"Lệ Cảnh Đình không có ở bệnh viện, chắc là lúc đó Lệ Cảnh Đình đuổi theo tìm chúng ta rồi rời đi luôn, anh ta vẫn chưa quay lại bệnh viện."
"Trần Giai Di sau khi tỉnh lại biết được tin tức này, có vẻ rất suy sụp."
Khóe môi Lâm Yên hiện lên một tia mỉa mai, nhưng cũng không rõ là cô đang mỉa mai Trần Giai Di hay Lệ Cảnh Đình.
Lâm Yên bây giờ cũng không rõ tâm trạng của mình, cô cảm thấy cả hai cảm xúc này đều có.
"Trần Giai Di bây giờ đúng là giỏ tre múc nước, công dã tràng rồi."
Nam Tiêu nói.
"Bất kể thế nào, Lệ Cảnh Đình không có ở đó với cô ta, cơ hội lần này của cô ta đã thất bại. Cô ta đánh cược tất cả nhảy từ trên lầu xuống, chẳng phải là để khuấy động cảm xúc của Lệ Cảnh Đình sao?"
"Nhưng xem ra Lệ Cảnh Đình cũng không có ý định thương hại Trần Giai Di, bây giờ Trần Giai Di suy sụp làm loạn trong phòng bệnh, cũng là cô ta đáng đời."
Nam Tiêu lại tự rót cho mình một ly nước, nói:
"Theo dự tính của Trần Giai Di, cho dù Lệ Cảnh Đình không muốn quan tâm đến cô ta."
"Nhưng cô ta đã nhảy từ trên lầu xuống, chắc chắn bị thương nặng, thiếu tay gãy chân đều có thể xảy ra."
"Trong tình huống như vậy, Lệ Cảnh Đình luôn có trách nhiệm với cô ta, sao có thể mặc kệ cô ta chứ?"
"Trần Giai Di thật sự đã điên cuồng vì Lệ Cảnh Đình, để có được sự chú ý của Lệ Cảnh Đình, cô ta thà hy sinh cả thân thể của mình, nhưng bây giờ lại chứng minh cách làm của cô ta vô dụng."
Nam Tiêu biết rất rõ, con người Trần Giai Di này đã hoàn toàn mất cả chì lẫn chài, trông như thể đã đánh một ván bài tốt thành ra nát bét.
Nhưng nghĩ kỹ lại, Trần Giai Di thật sự có một ván bài tốt sao?
Cô không có được tình yêu ban đầu của Lệ Cảnh Đình, người mà Lệ Cảnh Đình thích từ đầu chính là Lâm Yên.
Nhưng có tình nghĩa của Lệ Cảnh Đình đối với Trần Giai Di, nếu Trần Giai Di không muốn quá nhiều, thì bây giờ cô ta đã sống rất tốt.
Cho nên cô ta rơi vào kết cục này, có thể nói là hậu quả của việc mục tiêu và năng lực không tương xứng.
Người như vậy, nhất là người muốn cướp đồ của người khác, làm tổn thương người khác, bất luận thế nào cũng không đáng được đồng tình.
Nam Tiêu không ở lại chỗ Lâm Yên quá lâu, Lâm Yên còn có việc phải làm, Nam Tiêu liền về nhà.
Cô ăn tối ở nhà, Tạ Thừa Vũ buổi chiều bận rộn công việc, còn có một số việc khác phải giải quyết, anh vẫn chưa về nhà, bữa tối cũng giải quyết ở công ty.
Nam Tiêu vẫn ở nhà, cùng bé cưng xem một bộ phim.
Hơn tám giờ tối, Tạ Thừa Vũ cuối cùng cũng về đến nhà. Nam Tiêu đi qua ôm lấy anh, hỏi:
"Thừa Vũ, tối nay anh đã gặp Lệ Cảnh Đình phải không?"
Khi đó Tạ Thừa Vũ có nhắc qua là Lệ Cảnh Đình đã đến tìm anh, nhưng không nói nhiều với cô.
Sau đó Nam Tiêu nói chuyện với anh, anh trả lời cũng không được đầy đủ, rõ ràng là đang bận việc không có thời gian nói chuyện, lúc này Nam Tiêu mới có cơ hội hỏi anh tình hình.

Chương 2116: Tự nhiên sẽ không quá nhiệt tình. (1)
Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, dẫn cô lên lầu, gật đầu nói:
"Lệ Cảnh Đình đến tìm anh, cậu ta đã kể cho anh nghe chuyện xảy ra hôm nay. Có phải chân Trần Giai Di bị gãy không?"
Nam Tiêu gật đầu.
"Cô ta bị gãy một chân, tuy có thể nối lại nhưng tình hình không tốt lắm, cũng không thể trở lại như trước được nữa, sau này có thể sẽ bị què."
"Nhưng cô ta ngã từ tầng ba xuống mà có kết quả như vậy, thật ra đã là may mắn lắm rồi, dù sao độ cao đó nói cao không cao, nói thấp cũng không thấp."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng vào phòng tắm, sau khi hai người cởi quần áo, liền cùng nhau bước vào bồn tắm.
Lúc Tạ Thừa Vũ rời khỏi công ty đã nhắn tin cho Nam Tiêu, Nam Tiêu đã xả đầy nước nóng vào bồn tắm từ trước, chờ Tạ Thừa Vũ về cùng anh tắm.
Nam Tiêu vô cùng thích khoảnh khắc chờ Tạ Thừa Vũ tan làm, sau đó hai người cùng nhau ngâm mình trong bồn tắm, vừa tắm vừa trò chuyện.
Cô cảm thấy thời khắc này rất ấm áp và hạnh phúc, nhưng lúc này chủ đề họ đang nói lại có chút nặng nề.
"Lúc đó Trần Giai Di đột nhiên chạy đến cuối hành lang, mở cửa sổ nhảy xuống, khiến cả ba chúng tôi đều hoảng sợ."
Nam Tiêu nằm trong lòng Tạ Thừa Vũ, vẩy nước lên người hai người, chậm rãi nói.
"Cô ta đúng là một con điên chính hiệu, cô ta phát điên vì Lệ Cảnh Đình rồi."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, nói:
"Tình cảm của cô ta đối với Lệ Cảnh Đình chưa chắc đã hoàn toàn là tình yêu, có thể đã biến thành chấp niệm rồi."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, vừa giúp Nam Tiêu gội đầu vừa nói:
"Những năm qua cô ta đã hy sinh rất nhiều vì Lệ Cảnh Đình, để có được Lệ Cảnh Đình, cô ta cũng đã trả giá rất nhiều."
"Nếu cuối cùng lại là công dã tràng, thì cái giá phải trả sẽ quá lớn, cho nên cô ta mới không thể chịu đựng được hậu quả đó, mới đưa ra quyết định liều lĩnh như vậy. Nhưng cuối cùng, kết cục của cô ta sẽ rất thê thảm."
"Hôm nay Cảnh Đình nói với anh, cậu ta đã nghĩ thông suốt rồi. Cậu ta quả thật có trách nhiệm với Trần Giai Di, nhưng những năm qua cậu ta đã vì Trần Giai Di mà trả giá rất nhiều, hy sinh rất nhiều, cậu ta đối với Trần Giai Di đã làm tròn bổn phận."
"Cho nên sau này Trần Giai Di có bệnh, có khỏi hẳn, thậm chí sống hay chết, đều không liên quan gì đến cậu ta nữa, cậu ta sẽ không quan tâm đến Trần Giai Di nữa."
Tạ Thừa Vũ bôi dầu gội lên khắp mái tóc của Nam Tiêu, nhẹ nhàng xoa bóp tóc cô, nói:
"Bây giờ cậu ta một lòng một dạ đặt hết vào Lâm Yên, hy vọng Lâm Yên có thể tha thứ cho cậu ta, có thể quay lại với cậu ta."
"Nhưng cậu ta nói hôm nay Lâm Yên nhìn cậu ta ánh mắt đã khác, trở nên lạnh nhạt, cậu ta cảm thấy mình không có cơ hội ở bên Lâm Yên nữa rồi."
Nam Tiêu xoay người, ôm lấy tấm lưng cường tráng của Tạ Thừa Vũ, đầu tựa vào vai anh, một tư thế vô cùng ỷ lại. Nam Tiêu rất thích được ngâm mình cùng Tạ Thừa Vũ như vậy.
"Khoảng thời gian trước Yên Yên thật sự đã dao động vì Lệ Cảnh Đình, nhưng từ sau khi ở bệnh viện thấy Lệ Cảnh Đình đến thăm Trần Giai Di bị bệnh, Yên Yên đã ngay lập tức ghét cay ghét đắng anh ta, những suy nghĩ trước đó đều tan biến hết."
Khi cô nói chuyện này, giọng đầy cảm khái.
"Hiện tại tâm trạng của Yên Yên không được ổn định cho lắm, nhưng ý định của cô ấy đối với Lệ Cảnh Đình đúng là đã tan biến rồi."
Nói xong, Nam Tiêu nhớ lại dáng vẻ ban ngày của Lệ Cảnh Đình.
"Trạng thái hiện tại của Lệ Cảnh Đình có phải không tốt lắm không?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Lúc cậu ta đến tìm anh, bộ dạng đó đã làm anh giật mình."
"Trông cậu ta rất không ổn, cả người như người mất hồn, cái bộ dạng đó. . ."
Tạ Thừa Vũ suy nghĩ một chút, nói:
"Như thể sẽ không bao giờ vui vẻ được nữa, đây là lần đầu tiên anh thấy Lệ Cảnh Đình như vậy."
Tạ Thừa Vũ giúp Nam Tiêu gội đầu xong thì gội tóc cho mình, anh vẫn tiếp tục trò chuyện với Nam Tiêu.
"Anh đã an ủi cậu ta một lúc, nhưng xem ra không có tác dụng lắm."
"Dù sao nỗi buồn của cậu ta cũng đến từ Lâm Yên, chỉ cần Lâm Yên không đối xử lạnh nhạt với cậu ta, cậu ta sẽ luôn không dễ chịu. Nhưng xem ra bây giờ, khả năng cậu ta và Lâm Yên tái hợp có thể nói là rất nhỏ."
Không chỉ Nam Tiêu, mà khi nói về chuyện này, trong lòng Tạ Thừa Vũ cũng tràn đầy cảm khái.
"Tối nay anh bảo Chu Văn mua ít cơm mang đến văn phòng, lúc đó anh định khuyên cậu ta ăn một chút, nhưng cậu ta không chịu ăn."
"Trạng thái của cậu ta không được ổn lắm, nhưng không lâu sau cậu ta có việc, rồi đi luôn."
Nam Tiêu gật đầu, hỏi:
"Sau đó anh ấy thế nào rồi?"
"Trên đường đi anh có nhắn tin cho cậu ta, hỏi xem cậu ta thế nào rồi."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Cậu ta chỉ nói bảo anh đừng lo, trạng thái của cậu ta chắc là không tốt lắm, nhưng cũng đành chịu thôi."
Là anh em tốt, Tạ Thừa Vũ dĩ nhiên lo lắng cho Lệ Cảnh Đình, nhưng anh có thể làm gì được đây?
Trong tình hình hiện tại, anh cũng không thể làm được gì, chỉ có thể quan tâm vài câu.
Nam Tiêu gục đầu trên vai Tạ Thừa Vũ, nghĩ về những chuyện này, đột nhiên cảm thấy một nỗi buồn man mác.
Trước đây cô đã nhiều lần cảm thấy tiếc nuối cho chuyện của Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên, nhưng cô không tiếc nuối vì Lâm Yên không tha thứ cho Lệ Cảnh Đình.
Lệ Cảnh Đình như vậy, Lâm Yên dĩ nhiên sẽ không tha thứ cho anh, cô chỉ tiếc nuối vì sao mọi chuyện lại ra nông nỗi này.
Cả đêm hôm đó, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã nói rất nhiều về chuyện của Lâm Yên và Lệ Cảnh Đình.
Nhưng sau đó họ cũng không nói nữa. Tắm xong, họ vào phòng trẻ sơ sinh thăm bé cưng một chút, rồi trở về phòng ngủ của mình ân ái một phen, sau đó ngồi trên giường cùng nhau đọc sách một lát rồi đi ngủ.

Chương 2117: Tự nhiên sẽ không quá nhiệt tình. (2)
Vài ngày sau, sau khi Lâm Yên làm xong việc, giữa trưa cô nói với trợ lý một tiếng, nhờ trợ lý giúp cô giải quyết vài việc nhỏ, rồi lái xe rời công ty, đến một cửa hàng hoa mua một bó, sau đó đến nhà cũ Lệ gia.
Lâm Yên đến mà không báo trước.
Mối quan hệ giữa cô và ông cụ Lệ rất tốt, dù cô và Lệ Cảnh Đình đã ly hôn, ông cụ Lệ cũng từng nói ở nhà rằng sau này Lâm Yên chính là cháu gái của ông.
Hơn nữa gần đây ông cụ Lệ bị bệnh, Lâm Yên đến thăm thường xuyên hơn, nên cô không cần phải gọi điện thoại như khách trước khi đến, cứ trực tiếp đến là được.
Lúc Lâm Yên đến, ông cụ Lệ đang nửa nằm trên giường, yên lặng nghe radio.
Cô mở cửa, thứ cô nhìn thấy là hình ảnh một ông lão gầy gò, tóc đã bạc trắng, vẻ mặt bệnh tật, yếu ớt nằm trên giường nghe gì đó, dáng vẻ ấy trông mong manh biết bao.
So với lần trước cô đến, ông cụ Lệ dường như lại gầy đi một chút, sắc mặt cũng ngày càng xanh xao, trong lòng Lâm Yên có chút không vui.
Cô ôm hoa đi vào, nhưng lúc vào, trên mặt đã nở một nụ cười.
"Ông nội, ông xem ai đến thăm ông này."
Lâm Yên vui vẻ nói.
Ông cụ Lệ mở mắt, thấy Lâm Yên đang tươi cười bước tới, ông cũng lập tức nở nụ cười:
"Yên Yên đến rồi à, mau lại đây."
Ông cụ Lệ đưa tay vỗ vỗ vào vị trí bên cạnh giường, đôi mắt đục ngầu ánh lên vẻ ngạc nhiên mừng rỡ, nhưng rõ ràng ông rất mệt mỏi.
Nhìn là biết ông cụ Lệ thật sự thương Lâm Yên, và cũng thật sự đã bệnh tình nguy kịch, cơ thể không còn trụ được bao lâu nữa.
Khóe môi Lâm Yên vẫn nở nụ cười tươi, nhưng tâm trạng có chút nặng nề.
Mỗi lần đến gặp ông cụ Lệ, cô đều có cảm giác, sau này gặp một lần sẽ ít đi một lần.
Mỗi lần nghĩ đến điều này, cô lại cảm thấy vô cùng xót xa.
Và chính vì mỗi lần đến đây đều có thể nghĩ đến điểm này, dù cho mối quan hệ giữa cô và Lệ Cảnh Đình có tồi tệ đến đâu, cô vẫn thường xuyên đến nhà cũ Lệ gia thăm ông cụ.
"Ông nội, cháu mua hoa cho ông, lần trước ông chẳng phải nói muốn xem hoa màu vàng sao? Cháu mang đến cho ông đây."
Lâm Yên đặt bó hoa vào tay ông cụ Lệ, cười nói:
"Ông xem có đẹp không."
"Đồ cháu mua cái gì cũng đẹp."
Bàn tay già nua của ông cụ Lệ sờ lên những bông hoa, giọng nói rất hiền hòa.
"Ông nội thích là được rồi."
Lâm Yên cười với ông cụ Lệ, nắm lấy tay ông, từ từ hỏi:
"Ông nội, mấy ngày nay ông cảm thấy thế nào, sức khỏe có thay đổi gì không?"
"Haiz, bây giờ mỗi ngày mở mắt ra là phải uống thuốc giảm đau, tối trước khi ngủ cũng phải uống thuốc giảm đau, nếu không thì cả ngày không chịu nổi."
Ông cụ Lệ nặng nề thở dài.
"Ban ngày cũng toàn ngủ, uống thuốc giảm đau rồi ngủ, nếu không thì đau không chịu được."
Ông cụ Lệ nhe răng nhếch miệng, chậm rãi nói:
"Nhưng bây giờ cũng dần quen với những cơn đau này rồi, nên cứ đi một bước xem một bước thôi."
Ông cụ Lệ nhìn ra ngoài cửa sổ, trong mắt ông không có sự sợ hãi hay cảm xúc nào khác của một người bệnh tình nguy kịch, chỉ có sự bình thản và phóng khoáng.
"Ta năm nay đã tám mươi hai tuổi rồi, sống lâu như vậy, ta cũng đã nhìn thoáng rồi."
"Hơn nữa đời này những gì ta có được so với người khác đã là rất nhiều, nghĩ như vậy cũng không cảm thấy thiệt thòi, cũng không có gì tiếc nuối."
Ông cụ Lệ quay lại, nói:
"Cho nên cháu không cần lo lắng cho ông nội, ông nội thế nào cũng không sao cả."
Khóe môi ông cụ Lệ nở một nụ cười, nhìn thấy nụ cười ấy của ông, Lâm Yên bất giác cảm thấy xót xa.
Ông cụ Lệ thật sự thương cô, nếu không, lúc này chỉ cần ông cụ Lệ nói một câu ông rất tiếc vì cô và Lệ Cảnh Đình ly hôn, chỉ cần ông nói một câu như vậy, cô sẽ rất khó xử.
Cho dù cô sẽ không vì một câu nói mà tái hợp với Lệ Cảnh Đình, nhưng thấy ông cụ Lệ có ước nguyện này, ít nhất cô cũng sẽ cảm thấy khó xử.
"Ông nội, ông có trách cháu và Lệ Cảnh Đình ly hôn không?"
Lâm Yên đột nhiên nói ra một câu như vậy.
Chính cô cũng không ngờ mình sẽ hỏi câu này, tính cách của cô không cho phép cô nói những lời như vậy.
Nhưng trước mặt ông cụ Lệ, người trước đây rất thương cô và cũng rất phóng khoáng, cô lại bất giác hỏi như vậy.
Ông cụ Lệ nhìn vào đôi mắt sắc bén của Lâm Yên, trong mắt ánh lên tia sáng trí tuệ.
"Cháu đừng nghĩ nhiều, đối với chuyện của cháu và Cảnh Đình, nói không tiếc nuối là không thể."
"Nhưng ta cũng biết cháu và thằng nhóc đó ly hôn là có lý do của riêng mình. Bây giờ sau khi rời xa nó, cháu có được hạnh phúc, như vậy là được rồi, những chuyện khác ông sẽ không nghĩ nhiều."
Ông cụ Lệ biết chính Lệ Cảnh Đình đã phụ bạc Lâm Yên, những năm đó là Lệ Cảnh Đình luôn bắt nạt Lâm Yên. Những năm đó, Lâm Yên đã chịu bao nhiêu khổ cực trong tay Lệ Cảnh Đình và Trần Giai Di?
Chính vì những điều này, lúc trước khi Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên gây chuyện ly hôn, ông không giống như con trai và con dâu mình, đi khuyên Lâm Yên đừng bỏ Lệ Cảnh Đình.
Dù rất không nỡ xa đứa cháu dâu Lâm Yên này, nhưng ông cũng biết, Lệ gia không còn mặt mũi nào để làm khổ cô nữa, nên ly hôn thì cứ ly hôn thôi.
Lâm Yên mím môi, hốc mắt hơi ươn ướt.
Nàng muốn nói gì đó, lúc này phía sau có tiếng bước chân, là một đôi vợ chồng trung niên đang đi tới.
Đôi vợ chồng trung niên này ăn mặc đơn giản nhưng lịch sự, tuy tuổi đã hơi lớn nhưng vẫn có thể nhìn ra thời trẻ là một cặp trai tài gái sắc, lúc này trên mặt họ đều có chút nặng nề.
Nhìn thấy họ, Lâm Yên đứng dậy, nhàn nhạt gọi một tiếng chú dì.
Đôi nam nữ trung niên này chính là cha mẹ của Lệ Cảnh Đình, bố mẹ chồng cũ của cô. Lâm Yên chào hỏi xong liền ngồi xuống.
Cô không có gì bất mãn với cha mẹ của Lệ Cảnh Đình, lúc trước khi yêu và cưới Lệ Cảnh Đình, cha mẹ anh đối xử với cô rất tốt, đúng với thái độ của cha mẹ chồng đối với con dâu.
Nhưng sau này Lâm Yên rất hận Lệ Cảnh Đình, nên bây giờ khi thấy cha mẹ của anh, cô tự nhiên sẽ không quá nhiệt tình.

Chương 2118: Anh đến bệnh viện gặp cô ấy được không? (1)
Còn về ông cụ Lệ thì lại là chuyện khác, mối quan hệ qua lại giữa cô và ông đã vượt qua quan hệ cháu dâu và ông nội chồng cũ.
Cô cảm thấy so với việc là cháu dâu, cô càng giống cháu gái của ông cụ Lệ hơn.
Cha mẹ Lệ Cảnh Đình gật đầu với cô, liếc nhìn cô một cái, trong mắt mang theo vẻ tiếc nuối, sau đó họ trò chuyện đơn giản với Lâm Yên vài câu, hỏi về tình hình công ty của cô.
Đôi vợ chồng từng là bố mẹ chồng này chỉ quan tâm đến tình trạng công việc của cô, chứ không phải tình trạng hôn nhân, nên Lâm Yên cũng không phớt lờ họ.
Cô trò chuyện bình thường với họ vài câu, sau đó ở lại đây thêm một lúc với ông cụ Lệ, rồi Lâm Yên đứng dậy rời đi.
Ngay khoảnh khắc bước ra khỏi cửa phòng, Lâm Yên cảm nhận được một ánh mắt sắc bén đang ghim chặt vào lưng mình, ánh mắt đó quả thực khó có thể phớt lờ.
Lâm Yên bất giác quay đầu lại, liền thấy một bóng người cao lớn đứng ở góc hành lang, hai tay nắm chặt, ánh mắt âm trầm nhìn cô, trong mắt mang một vẻ khao khát đến điên cuồng, khiến người ta cảm thấy kinh hãi.
Lâm Yên hừ lạnh một tiếng trong lòng, không thèm để ý đến Lệ Cảnh Đình đang đứng đó với vẻ mặt âm trầm, rồi xuống lầu rời đi.
Vừa bước vào gara có chút âm u và tối tăm, cô đã nghe thấy tiếng bước chân vang lên phía sau.
Lâm Yên còn chưa kịp quay đầu lại, đã bị một bàn tay to lớn kéo giật lại, ngay sau đó thân thể cô đã bị người ta ôm chặt.
". . ."
"Thằng khốn, buông tôi ra!"
Lâm Yên mở to mắt, vừa mắng một câu, câu thứ hai còn chưa kịp thốt ra, Lệ Cảnh Đình đã cúi người hôn cô.
Anh ghì chặt lấy môi cô, điên cuồng, tùy ý hôn, Lâm Yên mở to mắt kinh ngạc.
Cô thật sự không ngờ rằng Lệ Cảnh Đình lại có thể làm chuyện này với cô.
Lệ Cảnh Đình trước đây tuy là một người đàn ông kiêu ngạo và bá đạo, nhưng từ sau lần bắt cóc cô, anh đã trở lại bình thường.
Sau này tuy đôi lúc cũng đến làm phiền cô, nhưng nhìn chung anh vẫn tôn trọng cô, chưa từng làm chuyện cưỡng hôn cô như thế này, thậm chí ở trước mặt cô còn có chút cẩn trọng lấy lòng.
Nhưng bây giờ người đàn ông này vừa đến sau lưng cô đã không nói không rằng ôm chầm lấy cô, rồi hôn cô. . .
Lâm Yên điên cuồng giãy giụa, trong lòng không ngừng nguyền rủa hắn, nhưng vòng tay của Lệ Cảnh Đình đã kìm chặt lấy cô, kìm chặt đến mức cô không tài nào thoát ra được.
Dù tính cách cô mạnh mẽ, nhưng cô cũng chưa từng luyện võ, làm sao có thể giãy thoát khỏi một người đàn ông cao lớn, khỏe mạnh như Lệ Cảnh Đình?
Cô bị Lệ Cảnh Đình ôm chặt trong lòng, mặc cho anh tùy ý chiếm đoạt.
Lâm Yên nhíu mày, hung hăng cắn mạnh vào môi Lệ Cảnh Đình.
Cô thật sự đã dùng hết sức lực toàn thân để cắn cú này.
Cô không cần biết có làm Lệ Cảnh Đình bị thương hay không, cô hận người đàn ông này đến chết, cắn chết anh ta càng tốt.
Lệ Cảnh Đình tuy không muốn buông cô ra, nhưng cú cắn này của Lâm Yên thật sự rất mạnh, Lệ Cảnh Đình chỉ cảm thấy môi mình như sắp rách toạc, đau đến mức phải buông cô ra.
Hắn hơi ngẩng người lên, đôi mắt đỏ ngầu cúi xuống nhìn Lâm Yên, trong mắt hiện lên một nỗi đau khổ cực độ rối bời, vẻ mặt ấy khiến người ta nhìn mà không nỡ.
"Lệ Cảnh Đình, anh đúng là một tên khốn kiếp."
Lâm Yên chửi thẳng.
"Anh làm cái gì vậy, lại bắt nạt tôi phải không? Sao anh lại khốn nạn như vậy."
Lâm Yên cắn chặt môi, trong mắt ánh lên sự căm hận.
"Tôi đến thăm ông nội, anh cũng đến trước mặt tôi nổi điên, Lệ Cảnh Đình, anh đúng là không phải thứ tốt đẹp gì."
Lâm Yên chửi thẳng vào mặt anh, Lệ Cảnh Đình dĩ nhiên là khó chịu.
Nhưng nghĩ lại mấy ngày trước, khi Lâm Yên đối xử lạnh nhạt với hắn, tỏ ra hoàn toàn thất vọng và không hề quan tâm đến hắn, hắn lại cảm thấy so ra, một Lâm Yên có chút phản ứng với hắn vẫn tốt hơn.
Ít nhất một Lâm Yên như vậy còn cho hắn một chút hy vọng.
"Lâm Yên, xin lỗi."
Lệ Cảnh Đình nói một câu xin lỗi, nhưng trong mắt anh chẳng có lấy một tia hối lỗi.
Hắn dùng ánh mắt nhìn thẳng, đong đầy tình yêu và ham muốn chiếm hữu, để nhìn Lâm Yên.
Mấy ngày nay Lệ Cảnh Đình đã gầy đi mấy cân, mới vài ngày không gặp mà anh đã gầy đi một vòng, có thể thấy mấy ngày nay anh chẳng ăn uống gì.
Chỉ nhìn bộ dạng này của hắn, trông quả thật rất thảm, mà hắn lại dùng bộ dạng này nhìn mình, trong lòng Lâm Yên không khỏi có chút không vui.
Nhưng thứ cảm xúc đó chỉ tồn tại trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, rất nhanh sau đó cô chỉ còn cảm thấy sự đáng hận của người đàn ông này.
"Đừng có giả tạo xin lỗi nữa, anh căn bản không hề cảm thấy hối lỗi."
Lâm Yên nói.
"Nếu anh thật sự biết có lỗi với tôi, sao anh lại làm chuyện này với tôi? Anh luôn bất chấp tất cả để làm tổn thương tôi."
Lời chỉ trích của Lâm Yên khiến Lệ Cảnh Đình vô cùng đau lòng, anh đang định giải thích thì Lâm Yên giơ tay tát thẳng vào mặt anh một cái.
Cái tát này hẳn là đã dùng hết sức lực, đầu anh bị tát lệch sang một bên, gò má nóng rát.
"Cái tát này là vì hành động vừa rồi của anh."
Lâm Yên hung hăng nói.
"Câu xin lỗi kia của anh chẳng có tác dụng gì đâu, đừng tưởng anh xin lỗi là xong chuyện!"
Nói xong, cơn giận của Lâm Yên cũng nguôi đi phần nào. Nhìn thấy khuôn mặt Lệ Cảnh Đình sưng vù lên, rồi lại nhìn thấy đôi môi bị cô cắn đến rách toạc, nghĩ đến lúc này anh đau đớn thế nào, trong lòng cô cũng thấy nhẹ nhõm hơn một chút.
Lâm Yên lắc lắc bàn tay đánh người đến hơi đau của mình, lạnh lùng nói:
"Đừng đến trêu chọc tôi nữa, nếu không tôi sẽ tiếp tục đánh anh."
Nói xong, cô quay đầu mở cửa xe, lên xe rồi đi thẳng, không hề ngoảnh lại.

Chương 2119: Anh đến bệnh viện gặp cô ấy được không? (2)
Sau khi về đến nhà, nghĩ đến chuyện đã trải qua hôm nay, nghĩ đến ông cụ Lệ bệnh tình nguy kịch, sắc mặt xanh xao yếu ớt, nghĩ đến Lệ Cảnh Đình đáng hận, nghĩ đến thân hình gầy gò của anh, và cả ánh mắt khao khát không hề che giấu khi anh nhìn cô, Lâm Yên chỉ cảm thấy trong lòng vô cùng phiền muộn.
Cô thở dài, nằm dang tay chân trên giường, lấy điện thoại ra định gọi cho Nam Tiêu.
Nhưng rồi lại nhớ đến mấy ngày trước, cô luôn vì chuyện với Lệ Cảnh Đình mà tìm Nam Tiêu, đã than khổ với Nam Tiêu mấy bận, hơn nữa Nam Tiêu cũng đã bỏ ra rất nhiều thời gian làm việc và ở bên gia đình để đến với cô.
Nghĩ vậy, Lâm Yên đột nhiên không muốn than thở với Nam Tiêu nữa.
Mặc dù bạn bè là bến đỗ để ta nương tựa khi thất vọng, nhưng ai cũng là người lớn rồi, mỗi ngày đều có bao nhiêu việc phải làm, ai mà không có vài chuyện phiền lòng chứ?
Nếu cứ mãi làm thùng rác cảm xúc cho bạn bè, dù có cam tâm tình nguyện, cũng sẽ có lúc mệt mỏi.
Cô không muốn Nam Tiêu bị ảnh hưởng bởi cảm xúc của mình, hơn nữa cô cũng cảm thấy cứ luôn nói những chuyện không vui sẽ ảnh hưởng đến năng lượng của mình.
Vì vậy, cuối cùng Lâm Yên không gọi điện cho Nam Tiêu, chỉ lăn lộn trên giường vài vòng, đứng dậy uống một ly nước đá để xoa dịu tâm trạng, sau đó gạt bỏ mọi suy nghĩ và bắt đầu làm việc.
Để cuộc sống của mình trở lại quỹ đạo bình thường, Lâm Yên đã chặn hết tất cả tin nhắn nhóm.
Cô là một người rất thích hóng chuyện, trước đây thường tham gia đủ các loại nhóm để đúng giờ hóng hớt đủ thứ chuyện trên trời dưới đất.
Nhưng trong những nhóm hóng chuyện đó không thể tránh khỏi việc nhắc đến Lệ Cảnh Đình và Trần Giai Di, cho dù không phải nói về chuyện của hai người họ, cũng sẽ nhắc đến chuyện riêng của từng người.
Để Lệ Cảnh Đình và Trần Giai Di hoàn toàn biến mất khỏi cuộc sống của mình, Lâm Yên đã chặn tất cả tin nhắn, sống qua mấy ngày yên tĩnh.
Mấy ngày nay, anh hoặc là làm việc, hoặc là trò chuyện với Nam Tiêu hay những người bạn khác, hoặc là về nhà với cha mẹ.
Cứ như vậy qua vài ngày, chuyện Trần Giai Di ngã gãy chân cùng nụ hôn cưỡng ép khó hiểu và khiến cô vô cùng tức giận của Lệ Cảnh Đình, mới tạm thời biến mất khỏi tâm trí cô.
Nhưng hôm nay, Lâm Yên lại nhận được điện thoại của mẹ Trần Giai Di.
Trong điện thoại của cô dĩ nhiên không lưu số của mẹ Trần Giai Di. Cô nhận được một cuộc gọi từ số lạ trước, sau khi nghe đối phương tự giới thiệu, cô mới biết đó là mẹ của Trần Giai Di.
Khi nghe cái tên đó, sắc mặt cô liền trầm xuống, cô nắm chặt điện thoại hỏi:
"Bà tìm tôi có chuyện gì?"
"Cô Lâm, cô đến bệnh viện thăm Giai Di nhà chúng tôi một chuyến được không?"
Mẹ của Trần Giai Di nói.
Mặc dù qua điện thoại không thể thấy rõ vẻ mặt của bà, nhưng giọng nói của mẹ Trần Giai Di vô cùng mệt mỏi, có thể tưởng tượng được người mẹ có con gái vừa bị ung thư, lại nhảy lầu gãy chân này, lúc này mệt mỏi và đau lòng đến nhường nào.
"Bà đang nói gì vậy, tại sao tôi phải đi gặp Trần Giai Di?"
Lâm Yên vừa cảm thấy khó hiểu, vừa cảm thấy bị xúc phạm, giọng điệu lạnh lùng còn pha chút mỉa mai.
"Con gái bà bị thương không phải do tôi gây ra, nó bị ung thư là chuyện của nó."
"Cô ấy nhảy từ trên lầu xuống cũng là vì chính cô ấy muốn nhảy, tôi không hề nói cô ấy nhảy lầu. Dựa vào đâu mà tôi phải chịu trách nhiệm cho vết thương của cô ấy, thật là khó hiểu."
Cơn giận của Lâm Yên bùng lên.
Cô vốn không phải người hiền lành, phải mất mấy ngày mới có thể gạt bỏ được những chuyện rác rưởi của Trần Giai Di và Lệ Cảnh Đình ra khỏi đầu. Kết quả là mẹ của Trần Giai Di lại tìm đến tận cửa, hơn nữa còn thẳng thừng yêu cầu cô đến thăm Trần Giai Di, đây là ý gì?
Bà ta nghĩ rằng vì Trần Giai Di nhảy từ tòa nhà cô ở, nên chắc chắn là cô đã xúi giục Trần Giai Di nhảy, thậm chí là cô đã đẩy Trần Giai Di xuống, nên cô phải chịu trách nhiệm cho Trần Giai Di phải không? Thật nực cười.
"Tôi không có ý đó, tôi chỉ muốn cô đến thăm Giai Di thôi, cô Lâm đừng hiểu lầm."
Mẹ của Trần Giai Di lập tức giải thích.
"Giai Di vẫn muốn gặp cô, hình như cô ấy có chuyện muốn nói với cô."
Trước đây Lâm Yên không tiếp xúc nhiều với mẹ của Trần Giai Di, không biết bà là người thế nào, nhưng người ta thường nói "có mẹ ắt có con", Trần Giai Di là một con bạch liên hoa, nên cô cũng không có ấn tượng tốt gì với cha mẹ của cô ta.
Nhưng những lời tiếp theo của mẹ Trần Giai Di đã khiến Lâm Yên thay đổi quan điểm một chút.
"Cô Lâm, cô đừng giận, tôi biết Giai Di là tự mình nhảy từ lầu nhà cô xuống, con bé thật sự đã điên rồi mới làm chuyện như vậy."
"Nếu nó không bị ung thư và còn bị gãy chân, tôi cũng muốn dạy dỗ nó một trận."
"Nhưng bây giờ nó đã ra nông nỗi này, nó đã thảm đến không thể thảm hơn được nữa, tôi làm mẹ cũng đau lòng lắm, không nỡ dạy dỗ nó nữa."
Trong lúc nói, giọng của mẹ Trần Giai Di đã có chút nức nở.
Nhưng bà dường như nhận ra mình đã nói một tràng những lời vô nghĩa, Lâm Yên rất có thể sẽ mất kiên nhẫn, nên vội vàng nói:
"Tôi biết Giai Di có nhiều chuyện làm không đúng, tôi cũng biết cô nhất định không muốn gặp nó, nhưng Giai Di cứ nằng nặc đòi gặp cô."
"Ban đầu khi con bé bảo tôi đi tìm cô, tôi không đồng ý. Tôi biết cô chắc chắn không muốn gặp nó, hai người gặp nhau cũng không có lợi gì cho cả hai."
"Nhưng không biết tại sao, mấy ngày nay nó cứ nhất quyết đòi gặp cô, để tôi đi tìm cô mà nó thậm chí còn không ăn không uống."
"Tôi làm mẹ, thật sự hết cách rồi, mới phải gọi điện thoại cho cô."
Mẹ Trần Giai Di nặng nề thở dài, có vẻ như đã mệt mỏi đến cực độ.
"Tôi biết cô chắc chắn không muốn gặp Giai Di, dù sao Giai Di trước đây đã làm tổn thương cô."
"Nhưng cô Lâm, tôi xin cô, cô đến bệnh viện gặp nó một lần được không? Dù cho cô gặp nó xong rồi đi ngay cũng được. . ."

Chương 2120: Sự điên rồ của cô ấy càng lúc càng mãnh liệt. (1)
Bà dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Dĩ nhiên, tôi biết tôi không có tư cách để yêu cầu cô như vậy."
"Nhưng tôi thật sự hết cách rồi mới phải gọi cho cô cuộc điện thoại này, cô Lâm, van xin cô hãy đến gặp Giai Di đi."
Lâm Yên nhíu mày.
Cô không ngờ mẹ của Trần Giai Di lại có chút tỉnh táo, biết rằng từ trước đến nay đều là Trần Giai Di quấy rối cô, là Trần Giai Di có lỗi với cô, còn cô thì không làm gì sai cả.
Nghe lời van xin đau khổ của mẹ Trần Giai Di, cô nhất thời không nói nên lời.
Dù tính cách cô mạnh mẽ, tính tình nóng nảy, nhưng những người thân quen với cô đều biết, cô là một người rất dễ mềm lòng.
Cô thường có thiện chí với người lạ, nên rất tích cực làm từ thiện, đã làm rất nhiều việc tốt, đối với bạn bè thân thiết lại càng tốt hơn.
Nghe thấy giọng van xin của mẹ Trần Giai Di, nghĩ đến Trần Giai Di tồi tệ đến mức nào, nghĩ đến người phụ nữ này gặp phải một đứa con gái như vậy cũng thật đau khổ, cô nhất thời im lặng.
Trong vài giây cô im lặng đó, mẹ của Trần Giai Di dường như nhận ra Lâm Yên có chút lung lay, bà tiếp tục van xin:
"Cô Lâm, tôi biết tôi không có tư cách yêu cầu cô, nhưng thật sự hy vọng cô có thể đến một chuyến, nếu không Giai Di nó thật sự sẽ chết đói mất."
"Tôi nghĩ có lẽ nó có chấp niệm với cô nên mới muốn gặp cô một lần, dù sau khi gặp cô có mắng nó vài câu, cô đến thăm nó được không?"
Mẹ Trần Giai Di đã nói đến nước này, Lâm Yên suy nghĩ một chút rồi nói:
"Được, bà gửi địa chỉ cho tôi, tôi sẽ đến gặp cô ta."
Nói xong liền cúp máy.
Lâm Yên hiện tại không có công việc gì quan trọng phải làm, đi gặp người khác một lần cũng không sao.
Cô đi gặp Trần Giai Di có hai lý do. Lý do đầu tiên dĩ nhiên là vì mẹ của Trần Giai Di đã khóc lóc van xin, cô không nỡ làm người phụ nữ đó đau lòng.
Lý do thứ hai, cũng là lý do quan trọng hơn, là cô muốn nghe xem Trần Giai Di rốt cuộc muốn nói gì với mình.
Nước cờ lần trước của Trần Giai Di đúng là một nước đi thảm hại, không hề gây tổn thương gì cho cô, mà lại khiến chính cô ta bị gãy một chân, còn phải chịu bao nhiêu đau đớn.
Mấy ngày nay Lệ Cảnh Đình không đến thăm Trần Giai Di, nghe nói Trần Giai Di rất suy sụp.
Trần Giai Di đã ra nông nỗi này, theo lý mà nói, cô ta không thể nào chiếm được lợi thế gì từ cô nữa, vậy cô ta muốn gặp cô là vì cái gì?
Cô ta muốn nói chuyện với cô, rốt cuộc là muốn nói gì? Lâm Yên thật sự có chút tò mò.
Dù sao nơi cô đến là bệnh viện, không phải nơi riêng tư nào, cũng không sợ người nhà họ Trần gây rối, đi một chuyến cũng không sao.
Còn về tâm trạng vừa mới bình ổn lại, liệu có vì đi gặp Trần Giai Di mà sụp đổ hay không, Lâm Yên cảm thấy cũng không đến mức đó.
Dù sao tâm trạng của cô đã ổn định trở lại, chắc sẽ không suy nghĩ nhiều nữa.
Nghĩ vậy, Lâm Yên liền lái xe đến bệnh viện nơi Trần Giai Di đang nằm.
Bệnh viện cô đang ở không phải là bệnh viện mà cô bị xe cứu thương đưa đến sau khi ngã từ trên lầu xuống mấy ngày trước.
Hôm đó sau khi phẫu thuật xong, người nhà họ Trần đã chuyển Trần Giai Di đến một bệnh viện khá tốt.
Trên đường, Lâm Yên gọi điện cho Nam Tiêu. Khi đi gặp Trần Giai Di, cô vẫn hy vọng có Nam Tiêu đi cùng.
Nếu Nam Tiêu có thời gian, cô sẽ nhờ Nam Tiêu đi cùng một chuyến, nếu không có thời gian, thì thực ra cô tự đi cũng không phải là chuyện gì to tát.
Vừa hay Nam Tiêu có thời gian, thế là hai người hẹn gặp nhau ở cổng bệnh viện.
Lúc Nam Tiêu nhận được điện thoại của Lâm Yên, cô đang ở trong văn phòng của Tạ Thừa Vũ. Thấy Lâm Yên định đi gặp Trần Giai Di, cô liền nói với Tạ Thừa Vũ một tiếng rồi ra ngoài tìm Lâm Yên.
Công ty của Tạ Thừa Vũ rất gần bệnh viện của Trần Giai Di, nên dù Lâm Yên đi trước, Nam Tiêu và Lâm Yên gần như đến bệnh viện cùng một lúc.
"Yên Yên, mẹ của Trần Giai Di đã nói gì với cậu?"
Sau khi nhìn thấy Lâm Yên, Nam Tiêu đi đến trước mặt cô, có chút lo lắng hỏi.
Cô biết mấy ngày nay Lâm Yên đã chặn hết tin tức về Lệ Cảnh Đình và Trần Giai Di, cố gắng giữ cho tâm trạng mình bình tĩnh.
Nhưng hôm nay Lâm Yên lại nói vì cuộc điện thoại của mẹ Trần Giai Di mà muốn đi gặp Trần Giai Di, sự thay đổi đột ngột này khiến Nam Tiêu có chút lo lắng, cô mới bất giác hỏi như vậy.
"Cũng không có gì đặc biệt, chỉ là nói Trần Giai Di vì muốn gặp tôi mà không ăn không uống, có vẻ như có chấp niệm gì với tôi, thái độ của mẹ cô ta cũng được."
Lâm Yên nghĩ đến cuộc điện thoại vừa rồi, nói.
"Mẹ cô ta không đổ lỗi cho tôi, nói đều là do Trần Giai Di không tốt, luôn làm ảnh hưởng đến tôi. Tóm lại là vì mẹ cô ta không nói năng lung tung."
"Sau đó tôi lại rất tò mò, đã đến nước này rồi, Trần Giai Di còn có thể nói được gì nữa? Nên tôi mới quyết định đi gặp."
"Không ngờ mẹ của Trần Giai Di lại là người biết điều."
Nam Tiêu nói.
Cô cũng không biết mẹ của Trần Giai Di, nhưng trước đây nghe nói chuyện Trần Giai Di dây dưa với Lệ Cảnh Đình, đa số người nhà họ Trần đều ủng hộ.
Chính vì thế, lúc trước khi Lệ Cảnh Đình muốn đuổi Trần Giai Di ra khỏi Bắc Thành, anh không chỉ đuổi một mình Trần Giai Di, mà là đuổi cả nhà họ Trần ra khỏi Bắc Thành.
Vì vậy lúc đó, họ đều bất giác cho rằng mẹ của Trần Giai Di cũng giống như những người đó.
Hai người sóng vai đi vào, đi thang máy lên tầng ba, vừa đi vào trong vừa nói chuyện.
"Lúc trước tôi cũng tưởng mẹ của Trần Giai Di là một bà bạch liên hoa chứ, dù sao con gái bà ta cũng là một con bạch liên hoa mà."
Lâm Yên nói.
"Nhưng xem ra bây giờ, mẹ của Trần Giai Di không méo mó như Trần Giai Di. Nhưng mà cũng không chắc, ai biết có phải bà ta giả vờ chính trực để lừa tôi đến đây không."
Nam Tiêu gật đầu.

Chương 2121: Sự điên rồ của cô ấy càng lúc càng mãnh liệt. (2)
"Nếu mẹ cô ta không phải thứ gì tốt, thì dù sao mục đích của họ cũng là gọi cậu đến, chúng ta cứ đi xem sao."
Nam Tiêu và Lâm Yên đến trước phòng bệnh của Trần Giai Di. Lâm Yên giơ tay gõ cửa, nghe thấy bên trong có tiếng "mời vào", cô liền mở cửa bước vào.
Trong phòng bệnh nồng nặc mùi thuốc khử trùng, Trần Giai Di nằm thẳng trên giường, lúc Nam Tiêu nhìn thấy cô ta thì không khỏi khựng lại một chút.
Chỉ mới vài ngày ngắn ngủi, Trần Giai Di đã gầy trơ xương. Xem ra lời mẹ Trần Giai Di nói về việc Trần Giai Di không ăn không uống là thật.
Trần Giai Di vốn đã là một người rất gầy, bây giờ cô ta gầy đến đáng sợ, sắc mặt tái nhợt như một tờ giấy trắng chưa từng viết chữ.
Cô ta mặc bộ đồ bệnh nhân, chân phải quấn băng trắng toát được treo cao lên, cả người trông vô cùng mệt mỏi.
Cô ta vốn đang nằm yên với vẻ mặt như tro tàn, nhưng khi thấy Lâm Yên bước vào, cô ta đột ngột ngẩng đầu lên, khuôn mặt thanh tú trong nháy mắt trở nên méo mó, trong mắt bắn ra một tia căm hận đến kinh người, như thể muốn xé xác Lâm Yên ra từng mảnh ngay lập tức.
"Lâm Yên, cô đến rồi."
Cô ta nghiến răng, gằn từng chữ.
Nam Tiêu thấy ánh mắt hận thù đến kinh người của Trần Giai Di thì nhíu mày.
"Yên Yên, cẩn thận một chút."
Nam Tiêu thì thầm vào tai Lâm Yên.
Trần Giai Di trông có vẻ như đang nằm trên giường với một chân bị treo lên, không còn sức tấn công, nhưng để đề phòng, tốt nhất vẫn nên cách xa cô ta một chút.
Nếu không, cô ta liều mạng vứt bỏ cái chân đó, xông tới cắn Lâm Yên một miếng cũng không phải là không thể.
"Tôi biết."
Lâm Yên gật đầu.
Ánh mắt cô chiếu thẳng vào mặt Trần Giai Di, sự sắc bén trong đó ai cũng có thể nhận ra. Trần Giai Di thấy ánh mắt sắc bén của Lâm Yên, lòng căm hận càng thêm sâu sắc.
Tại sao, tại sao mỗi lần Lâm Yên ở trước mặt cô, đều có thể giữ được vẻ mặt bình thản như không có gì xảy ra.
Tại sao cô ta đã hy sinh nhiều như vậy để mưu tính, để lên kế hoạch, cô ta đã trả giá nhiều như vậy, mà cuối cùng lại chẳng nhận được gì, trong khi Lâm Yên vẫn đứng đó ung dung, không mất một sợi tóc nào, trông hoàn toàn ở thế thượng phong, và cô ta lại không thể kiểm soát được.
Rốt cuộc tại sao lại xảy ra chuyện này? Cô ta thật sự không thể chấp nhận được.
"Nhìn tôi bằng ánh mắt đó làm gì?"
Khóe môi Lâm Yên hiện lên một tia mỉa mai.
Người phụ nữ bên cạnh Trần Giai Di, chắc là mẹ của cô ta.
Người phụ nữ đó có tướng mạo thanh tú, có vài nét giống Trần Giai Di, nhưng lại có vẻ mặt ủ rũ, khổ sở, ánh mắt nhìn cô đầy lo lắng.
"Lâm Yên, anh Cảnh Đình không đến thăm tôi nữa, anh ấy hoàn toàn mặc kệ tôi rồi."
Trần Giai Di gần như run rẩy khi nói ra những lời này.
Trong mắt hắn vừa có sự đau buồn tột cùng, vừa có sự căm ghét tột độ, đồng thời còn có một sự khó hiểu sâu sắc.
Trần Giai Di có ngũ quan thanh tú, trước đây cô không phải là người dễ nổi giận, nói chung cô không phải là một người có tính cách dữ dội.
Nhưng lúc này Trần Giai Di đã hoàn toàn thay đổi, cô ta thể hiện một sự điên cuồng gần như tuyệt vọng.
Dù cô ta đang nằm trên giường bệnh với một chân bị treo lên, trông không có vẻ gì là có sức tấn công.
"Lâm Yên, rốt cuộc tại sao lại như vậy? Tôi không hiểu mình đã thua ở đâu."
Cô ta nhìn chằm chằm Lâm Yên, hốc mắt run rẩy, như thể muốn tìm câu trả lời từ Lâm Yên.
"Rốt cuộc là vì sao lại như vậy, tôi kém cô ở điểm nào?"
Lâm Yên phì cười, như thể cảm thấy câu hỏi của Trần Giai Di vô cùng nực cười.
"Kém cô ở điểm nào. . . Ha ha, Trần Giai Di, cô có muốn tìm một tấm gương để soi lại mình không, xem cô hơn tôi ở điểm nào?"
Lâm Yên nói thẳng.
"Cô trông đã kém xa tôi, gia thế cũng kém xa tôi, năng lực cá nhân cũng kém xa tôi, còn về tính tình. . ."
Lâm Yên nhìn Trần Giai Di từ trên xuống dưới một lượt, khẽ hừ một tiếng.
"Tính tình tôi không tốt, không dịu dàng nhỏ nhẹ biết lấy lòng người như cô, nhưng tính cách tôi không tệ, tôi đối xử rất tốt với những người xung quanh."
"Còn cô thì sao, cô có gì."
Lâm Yên nói.
"Trần Giai Di, tôi không có ý so sánh với cô, vì cô căn bản không đáng để tôi so sánh."
Lâm Yên nói thẳng.
"Cả người cô từ trên xuống dưới không có một điểm nào hơn tôi, tôi căn bản không thèm hạ mình so sánh với loại người như cô."
"Nhưng cô đã nói vậy, thì tôi phải nói cho rõ với cô. Còn cái gì mà không tin được lại thua tôi, sao cô lại có thể tự cao tự đại như vậy?"
Lâm Yên vốn là người không thích so sánh với người khác.
Cô là chính cô, một cá thể độc lập, người khác cũng là những cá thể độc lập. Khi mọi người so sánh ngang hàng hoặc cạnh tranh trong một lĩnh vực nào đó, ví dụ như so sánh về sự nghiệp thì thôi, chứ so sánh tình cảm với người khác thì là cái quái gì?
Trong tình cảm không có thắng thua, cao thấp, chỉ có hợp hay không hợp, vương bát nhìn đậu xanh, hợp mắt là có thể ở bên nhau.
Nhưng Trần Giai Di lại ở đó chất vấn tại sao mình lại thua cô, cái vẻ tự cho là mình hơn người đó khiến Lâm Yên vô cùng khó chịu.
Trần Giai Di nghiến răng, tức giận nói:
"Nhưng tôi rõ ràng có nhiều lợi thế hơn, anh trai tôi chết là vì Lệ Cảnh Đình!"
Trong mắt cô ta ánh lên sự điên cuồng, sự điên rồ của cô ta ngày càng mãnh liệt.
Lâm Yên nói cô ta không có điểm nào hơn mình, còn bảo cô ta tự soi gương này nọ, điều đó đã làm cô ta tổn thương.
Nhan sắc của cô chỉ có thể xem là thanh tú, nhã nhặn, hoàn toàn không thể so sánh với vẻ đẹp sắc sảo, đầy cuốn hút của Lâm Yên.
Lâm Yên là một đại mỹ nhân, còn cô chỉ có thể được những người thân quen gọi là tiểu mỹ nhân hoặc mỹ nhân có khí chất, những điều này cô đều biết rõ.
Trong tiềm thức, cô cảm thấy tự ti về điều đó, nhưng cô chưa bao giờ chịu thừa nhận. Bây giờ Lâm Yên lại vênh váo tự đắc hạ thấp cô trước mặt cô, cô liền vô cùng tức giận.

Chương 2122: Đôi mắt hơi đỏ. (1)
Lâm Yên nhíu mày:
"Cô nghĩ anh trai cô chết vì Lệ Cảnh Đình à? Chính anh trai cô cũng không dám nói như vậy đâu."
Lệ Cảnh Đình tuy có áy náy với anh trai của Trần Giai Di, cho rằng chính vì hôm đó anh ta mang đồ đến cho mình nên mới bị tai nạn xe cộ mà chết.
Nhưng nếu có ai đó đổ hết nguyên nhân cái chết của anh trai Trần Giai Di lên đầu Lệ Cảnh Đình, Lệ Cảnh Đình chắc chắn cũng sẽ không vui.
Trần Giai Di đã nói ra những lời này, thật nực cười.
Lâm Yên lạnh lùng nhìn Trần Giai Di:
"Nếu cô thật sự nghĩ như vậy, thì cứ chạy đến trước mặt Lệ Cảnh Đình mà nói, nói rằng anh đã hại chết anh trai tôi, xem Lệ Cảnh Đình sẽ thế nào."
". . ."
Trần Giai Di trong nháy mắt nghiến chặt răng, rõ ràng là không nói nên lời.
Bảo cô chạy đến trước mặt Lệ Cảnh Đình nói rằng chính anh đã hại chết anh trai cô, cô đương nhiên không dám nói.
"Trần Giai Di, cô đặt mình bên cạnh tôi để so sánh, thật nực cười."
"Dù sao đi nữa, cách so sánh của cô cũng khiến người ta cạn lời, không biết cô có bộ não thế nào mà lại nghĩ như vậy."
"Còn nữa, cũng chẳng có thua hay không thua, tôi đã sớm không định ở bên Lệ Cảnh Đình nữa rồi, không cần phải nói những lời đó với tôi."
Ánh mắt Lâm Yên vô cùng lạnh lùng, trong mắt còn có chút mỉa mai.
"Chỉ có cô mới còn coi tên cặn bã Lệ Cảnh Đình đó là thứ tốt, muốn tranh giành với người khác, mới nghĩ như vậy. Cô đúng là vừa ngu ngốc vừa đáng thương."
Những lời này như một mũi kim đâm vào tim Trần Giai Di, cô ta trừng mắt nhìn Lâm Yên, vẻ mặt như thể có thể lao xuống giường đâm Lâm Yên một nhát bất cứ lúc nào.
Sự méo mó và điên cuồng trong mắt Trần Giai Di ban đầu khiến cô có chút ngạc nhiên, nhưng rất nhanh cô đã bình tĩnh trở lại.
Bây giờ so với những cảm xúc ngạc nhiên đó, cô càng cảm thấy thờ ơ hơn.
Khi Lâm Yên nói chuyện với Trần Giai Di, Nam Tiêu cũng đang quan sát Trần Giai Di. Cô thấy trên mặt Trần Giai Di hiện lên nỗi đau, sự bi thương và cả sự tức giận.
Biểu cảm của Trần Giai Di quả thật rất mãnh liệt, hoàn toàn khác với trước đây, có thể thấy sau khi sắp mất tất cả, tính cách của cô ta đã gần như bị bóp méo.
Ánh mắt và sắc mặt Nam Tiêu vô cùng bình tĩnh, Trần Giai Di có trở thành thế nào cô cũng không quan tâm.
Dù Trần Giai Di có đau khổ, có bi thương đến đâu, cô cũng sẽ không thương hại, dù sao cũng là cô ta tự mình nhảy lầu, chứ không phải Lâm Yên đẩy cô ta xuống, hay Lâm Yên nói lời khó nghe gì khiến cô ta đau khổ mà nhảy xuống.
Hơn nữa, trước đây cũng là Trần Giai Di không ngừng làm tổn thương Lâm Yên, Lâm Yên chưa từng động đến một sợi tóc của Trần Giai Di, cho nên Trần Giai Di thật sự hoàn toàn không đáng được thương hại.
"Trần Giai Di, không ngờ cô gọi tôi đến đây chỉ để nói những lời vô nghĩa này."
Lâm Yên thu lại vẻ mỉa mai trong mắt, lạnh lùng nói:
"Đúng là uổng công một chuyến."
Nói những lời vô nghĩa này với Trần Giai Di đúng là lãng phí thời gian, cô không khỏi cảm thấy tẻ nhạt.
Cô quay đầu nhìn Nam Tiêu, thản nhiên nói:
"Tiêu Tiêu, tớ không muốn lãng phí thời gian ở đây nữa, chúng ta đi thôi."
Nam Tiêu hoàn toàn hiểu Lâm Yên.
Đến đây nghe Trần Giai Di nói một tràng những lời vô nghĩa, chẳng thu được gì, thà rằng nhanh chóng rời khỏi đây để được yên tĩnh còn hơn.
"Yên Yên, chúng ta đi thôi."
Cô nói vậy, hai người liền sóng vai đi ra ngoài.
Thấy Lâm Yên không chút do dự muốn rời đi, Trần Giai Di trừng mắt hét lớn:
"Lâm Yên cô quay lại, tôi còn chưa nói xong với cô, cô quay lại cho tôi!"
Giọng của Trần Giai Di có chút gì đó của sự bất lực và cuồng nộ. Cô ta bây giờ thật sự đã tức giận đến cực điểm, cả người cô ta cảm thấy một sự bất lực to lớn, cô ta sắp phát điên rồi.
Lâm Yên dừng bước, quay đầu lại nói:
"Mau câm miệng đi, cô đã ra nông nỗi này rồi, vừa bị ung thư, vừa gãy một chân."
"Gặp xui xẻo lớn như vậy rồi, thì cứ ngoan ngoãn ở trong phòng bệnh, dưỡng thương cho tốt đi."
"Cô cứ làm loạn như vậy, căn bản chẳng được kết quả tốt đẹp gì, chỉ khiến cô trông như một thằng hề mà thôi."
Lâm Yên lại liếc nhìn mẹ của Trần Giai Di đang đứng bên cạnh với đôi mắt ươn ướt.
Mẹ của Trần Giai Di vẫn luôn nhìn Trần Giai Di, trong mắt tràn đầy sự lo lắng và mệt mỏi.
Tuy không thể đưa ra phán đoán chính xác, nhưng Lâm Yên cảm thấy mẹ của Trần Giai Di có lẽ không xấu xa như Trần Giai Di.
Bà có lẽ là một người phụ nữ thật thà, an phận, nhưng đồng thời cũng có chút bất lực.
Một người phụ nữ như vậy lại gặp phải một đứa con gái như Trần Giai Di, đứa con trai khá tốt trước đó lại sớm qua đời. Nghĩ vậy, bà cũng là một người phụ nữ khổ mệnh.
Lâm Yên lắc đầu, có chút tiếc nuối.
Nhưng dù nghĩ vậy, cô cũng sẽ không đi giúp đỡ mẹ của Trần Giai Di hay gì đó, cô chỉ đơn giản là không trút giận lên mẹ của Trần Giai Di, chỉ vậy mà thôi.
Cứ như vậy, Nam Tiêu và Lâm Yên cùng nhau đi về phía cửa. Vừa định đẩy cửa ra ngoài, "két" một tiếng, cánh cửa đã được kéo ra trước mắt họ, và Lệ Cảnh Đình vội vã xuất hiện.
Vẻ mặt Lệ Cảnh Đình có chút lo lắng, rõ ràng là đã vội vàng chạy đến. Ba người Nam Tiêu, Lâm Yên và Lệ Cảnh Đình cứ thế chạm mặt nhau ở cửa.
Khoảnh khắc nhìn thấy nhau, cả ba đều có chút kinh ngạc.
Sau đó, khóe môi Lâm Yên liền nở một nụ cười mỉa mai.
Lệ Cảnh Đình lại đến thăm Trần Giai Di sao? Trước đây anh ta đã thề thốt với cô rằng sau này sẽ không bao giờ quan tâm đến Trần Giai Di nữa, trách nhiệm với Trần Giai Di đã trả hết, nên sau này sẽ không bao giờ quan tâm đến cô ta nữa.
Nhưng mới qua mấy ngày, anh ta lại vội vã đến thăm Trần Giai Di.

Chương 2123: Đôi mắt hơi đỏ. (2)
Trong lòng Lâm Yên dĩ nhiên dâng lên một vài cảm xúc không vui, nhưng cô cũng lười nói chuyện với Lệ Cảnh Đình, cô hy vọng mình có thể cắt đứt hoàn toàn với anh ta.
Dù có phát hiện ra người đàn ông này ngày càng cặn bã, cô cũng không cần phải mỉa mai anh ta, cô đâu phải người rảnh rỗi không có việc gì làm, cớ gì phải đi mỉa mai một người không liên quan đến mình? Cô muốn rời đi.
Và Trần Giai Di ở sau lưng cô, sau khi thấy Lệ Cảnh Đình, thì vui mừng khôn xiết, vội vàng gọi:
"Anh Cảnh Đình, anh đến thăm em sao?"
Trong giọng nói của Trần Giai Di ẩn chứa một niềm vui khôn tả.
Cô ta vừa rồi còn đang chìm trong sự tức giận và tuyệt vọng mà Lâm Yên mang lại, đến mức sắp phát điên.
Nhưng ngay sau đó lại thấy người mình ngày nhớ đêm mong xuất hiện trong phòng bệnh. Lệ Cảnh Đình đến đây còn có thể làm gì khác, dĩ nhiên là đến thăm cô ta, vậy là anh Cảnh Đình cũng chưa hoàn toàn từ bỏ cô ta phải không?
Nghĩ đến đây, cô ta lại vui mừng khôn xiết.
Nếu không phải vì chân bị treo lên, cả người không thể cử động, cô ta đã muốn nhảy xuống giường để đón Lệ Cảnh Đình rồi.
Và lúc này, cô ta không khỏi đắc ý liếc nhìn Lâm Yên, nhưng Lâm Yên đang quay lưng lại nên không thấy được ánh mắt của cô ta.
Cô ta không khỏi có chút thất vọng, nhưng rất nhanh cô ta đã đưa tay sửa lại tóc, chờ đợi để nói chuyện với Lệ Cảnh Đình.
Nhưng Lệ Cảnh Đình không hề có ý định để ý đến cô ta. Sau khi Lệ Cảnh Đình vào phòng, anh nhìn thấy Lâm Yên và Nam Tiêu trước tiên, rồi lại thấy ánh mắt mỉa mai của Lâm Yên, biết rằng Lâm Yên rõ ràng đã hiểu lầm, lòng anh liền thắt lại.
"Lâm Yên, em đừng hiểu lầm."
Lệ Cảnh Đình lập tức giải thích:
"Anh không đến thăm Trần Giai Di, anh đến để tìm em."
Nghe lời của Lệ Cảnh Đình, vẻ mặt của Trần Giai Di trong nháy mắt sững sờ, cô ngơ ngác nhìn Lệ Cảnh Đình.
Lệ Cảnh Đình có ý gì, anh ta đến tìm Lâm Yên? Sao anh ta lại đến đây tìm Lâm Yên?
Lệ Cảnh Đình có chút lo lắng nhìn Lâm Yên.
Anh đã sớm quyết định không để ý đến Trần Giai Di nữa, Trần Giai Di sống hay chết, tốt hay xấu đều không liên quan đến anh, anh tuyệt đối sẽ không đến gặp Trần Giai Di.
Mấy ngày nay Trần Giai Di đã dùng đủ mọi cách để liên lạc với anh, hy vọng anh có thể đến thăm cô, nhưng anh đều không đến, và anh chưa từng dao động một chút nào.
Mấy ngày nay, tâm trí của anh đều đặt cả vào Lâm Yên, anh sợ Lâm Yên từ chối anh, sợ Lâm Yên xảy ra chuyện. Anh biết trạng thái hiện tại của Trần Giai Di không được ổn.
Từ việc cô ta đột nhiên nhảy lầu trước mặt mọi người mấy ngày trước, có thể thấy Trần Giai Di rõ ràng có chút không bình thường.
Hắn sợ một Trần Giai Di điên cuồng như vậy sẽ ra tay với Lâm Yên, nên đã cho người theo dõi tình hình xung quanh Trần Giai Di.
Mấy ngày nay Trần Giai Di đã cố sống cố chết đòi gặp Lâm Yên, để mẹ cô ta gọi Lâm Yên đến, thậm chí còn không ăn không uống, những chuyện này anh dĩ nhiên đều biết.
Anh không ngờ rằng Lâm Yên lại thật sự đến gặp Trần Giai Di.
Hắn sợ Trần Giai Di sẽ lợi dụng cơ hội này để làm tổn thương Lâm Yên, cũng sợ Lâm Yên sẽ nghe được những lời không hay từ Trần Giai Di, nên đã vội vàng chạy đến. Hắn đến đây là để tìm Lâm Yên.
"Lâm Yên, trong khoảng thời gian này anh đã cho người theo dõi tin tức ở đây, anh sợ em sẽ bị tổn thương."
Lệ Cảnh Đình chặn Lâm Yên lại không cho cô ra ngoài, nói.
"Anh nghe nói em đến gặp Trần Giai Di, anh sợ em sẽ bị tổn thương ở đây nên mới đến tìm em, anh không phải đến tìm cô ta."
"Lâm Yên, em tin anh."
Ánh mắt Lệ Cảnh Đình nhìn Lâm Yên vô cùng chân thành, giọng điệu của anh cũng vô cùng chân thành, bất cứ ai cũng có thể cảm nhận được anh thật sự nghĩ như vậy.
Trần Giai Di ở phía sau không thể tin nổi mà trừng lớn mắt.
Đây là ý gì, Lệ Cảnh Đình thật sự đến gặp Lâm Yên, không phải đến tìm cô.
Hơn nữa, lời của Lệ Cảnh Đình có ý gì, sợ Lâm Yên sẽ bị tổn thương ở đây, nên Lệ Cảnh Đình đang đề phòng mình, sợ mình làm tổn thương Lâm Yên, nên mới đến giám sát sao?
Bàn tay cô siết chặt lấy ga giường, vò nát cả tấm ga vốn phẳng phiu.
Đôi mắt cô méo mó một cách dị dạng, sự căm hận trong đó quả thực khiến người ta kinh hãi.
Cô quá tức giận, quá phẫn nộ. Nam Tiêu nhận ra ánh mắt của Trần Giai Di, quay đầu liếc nhìn cô ta một cái, vẻ mặt có chút cảnh giác.
Trần Giai Di thật sự là một quả bom hẹn giờ, sau này cô nhất định phải nhắc nhở Lâm Yên, phải nghĩ mọi cách để đề phòng Trần Giai Di mới được.
"Ồ, vậy thì sao."
Nghe xong lời giải thích của Lệ Cảnh Đình, Lâm Yên lạnh lùng nói.
"Anh đến gặp Trần Giai Di cũng được, đến gặp tôi cũng được, không liên quan gì đến tôi."
"Anh không cần phải nói những điều này với tôi, tôi không muốn nghe cũng không cần phải nghe, bây giờ tôi phải đi rồi."
Nghe Lệ Cảnh Đình giải thích như vậy, cảm xúc của Lâm Yên cũng không có gì thay đổi.
Dù Lệ Cảnh Đình không đến gặp Trần Giai Di thì sao chứ, dù sao cô đã sớm quyết định cắt đứt hoàn toàn với Lệ Cảnh Đình, cô không thể nào yêu Lệ Cảnh Đình, cũng không muốn biết động cơ làm việc của anh ta nữa.
Thời gian tươi đẹp của cô dùng để làm gì không tốt, cớ gì phải lãng phí cho Lệ Cảnh Đình?
Vì vậy, khi nghe Lệ Cảnh Đình giải thích như vậy, cô dường như chỉ nhận được một thông tin hoàn toàn không đáng để cô bận tâm.
Biểu cảm của cô không có gì thay đổi, điều cô muốn bây giờ chính là nhanh chóng rời khỏi nơi này.
Lệ Cảnh Đình sững sờ nhìn Lâm Yên, đây là tình huống gì, nghe mình giải thích như vậy mà Lâm Yên cũng không nói gì sao?
Lâm Yên rõ ràng đã tin lời hắn, nhưng cô lại không có vẻ gì là xúc động.
Vậy có nghĩa là Lâm Yên không phải không tin hắn, mà là hắn có thế nào đi nữa, Lâm Yên cũng không quan tâm.
Nghĩ thông suốt những điều này, tim hắn lập tức chìm xuống đáy vực, cảm giác khó chịu, ngột ngạt đồng loạt ùa về, hắn siết chặt nắm đấm, đôi mắt hơi đỏ.

Chương 2124: Nhiều câu hỏi liên quan đến kịch (1)
"Lâm Yên, em không muốn nói gì sao?"
Lệ Cảnh Đình bất giác hỏi một câu như vậy, Lâm Yên cảm thấy Lệ Cảnh Đình thật nực cười.
"Anh muốn tôi nói gì, tôi nên nói gì?"
Cô nhìn Lệ Cảnh Đình bằng ánh mắt lạnh lùng xen lẫn mỉa mai.
"Lệ Cảnh Đình, tôi và anh không có bất kỳ quan hệ gì, anh đến thăm Trần Giai Di cũng được, hay đến thăm tôi cũng được."
"Dù sao anh có đến thăm tôi thì tôi cũng sẽ không gặp anh, cũng sẽ không nói chuyện với anh, cho nên những hành động này của anh đều là vô ích."
"Đừng đến đây hứa hẹn với tôi này nọ, những lời đó đối với tôi đã sớm không còn quan trọng nữa."
Lâm Yên quay đầu nhìn chằm chằm Trần Giai Di, khóe môi hiện lên nụ cười châm chọc.
"Không phải cô vẫn luôn mong anh Cảnh Đình của cô đến thăm sao? Cô xem, cô đã tuyệt thực mấy ngày, làm trời làm đất, cuối cùng cũng lôi được anh ta đến rồi, vậy thì hai người cứ nói chuyện cho vui vẻ đi."
Nụ cười mỉa mai của Lâm Yên, kết hợp với lời nói của cô, cùng với thái độ lạnh như băng của cô đối với Lệ Cảnh Đình, quả thực giống như một bàn tay tát thẳng vào mặt cô ta.
Trần Giai Di không chỉ xấu hổ đến mức muốn độn thổ, mà còn căm hận khôn nguôi.
Cô ta nhìn chằm chằm Lâm Yên, ánh mắt như thể có thể hóa thành một lưỡi dao sắc bén, xuyên thủng Lâm Yên bất cứ lúc nào.
Lâm Yên cảm thấy Trần Giai Di rất ngây thơ, cô cũng lười nói chuyện với Trần Giai Di, trực tiếp xoay người rời đi.
"Anh Cảnh Đình, anh đừng buồn."
Cửa đã đóng lại, Trần Giai Di ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm Lệ Cảnh Đình đang đứng tại chỗ với nắm đấm siết chặt và đôi mắt đỏ hoe, nói.
"Bây giờ cô ấy có công việc của riêng mình phải bận rộn, cuộc sống của cô ấy đã bị những chuyện khác lấp đầy, anh đừng buồn nữa."
Cô không dám nói thẳng rằng "Lâm Yên không còn thích anh nữa", cũng không dám nói xấu Lâm Yên, chỉ có thể uyển chuyển thể hiện rằng thế giới của Lâm Yên đã bị những thứ khác chiếm giữ, bây giờ Lâm Yên không cần tình yêu của anh nữa.
Cô hy vọng Lệ Cảnh Đình có thể nhanh chóng thoát khỏi nỗi đau bị Lâm Yên ruồng bỏ.
Lệ Cảnh Đình đột ngột quay đầu nhìn về phía Trần Giai Di, sát khí trong mắt khiến Trần Giai Di giật mình, nhất thời cô không nói nên lời.
Sau đó, cô thấy Lệ Cảnh Đình sải bước đến trước giường bệnh nhìn xuống cô, đôi mắt mang theo sự lạnh lùng đến cực điểm.
"Trần Giai Di, đừng trêu chọc Lâm Yên nữa."
Lệ Cảnh Đình gằn từng chữ.
Anh không biết Trần Giai Di không ăn không uống cũng phải gọi Lâm Yên đến, rốt cuộc là có ý gì, cô ta muốn nói gì với Lâm Yên.
Nhưng nghĩ cũng biết, đó không phải là lời hay ý đẹp gì.
"Lâm Yên chưa từng làm bất cứ chuyện gì có lỗi với cô, ngược lại là cô không ngừng làm tổn thương Lâm Yên."
Lệ Cảnh Đình nghiêm giọng nói, khi nói lời này anh dừng lại một chút.
Anh biết Trần Giai Di làm tổn thương Lâm Yên, cũng có phần dung túng của anh, giờ khắc này anh cảm thấy vô cùng áy náy.
Hắn nhìn Trần Giai Di, ánh mắt âm trầm nói:
"Cô đừng nghĩ mọi cách để làm tổn thương Lâm Yên nữa."
"Nếu cô dám làm gì cô ấy, tôi sẽ không tha cho cô đâu."
Nghe những lời này, cô vừa cảm thấy vô cùng kinh ngạc, vừa có một nỗi đau khổ tột cùng ùa về trong lòng.
Trần Giai Di nắm chặt lấy ga giường, trừng mắt nhìn Lệ Cảnh Đình.
"Anh Cảnh Đình, anh thật sự không muốn quan tâm đến em nữa sao, đối với anh em là gì chứ?"
Cô vừa chất vấn vừa rơi nước mắt, bộ dạng đáng thương này thật khiến người ta đau lòng.
Lệ Cảnh Đình âm trầm nhìn Trần Giai Di, chậm rãi nói:
"Đối với tôi, cô là em gái của bạn tôi, là người mà cậu ấy đã giao phó cho tôi trước khi mất, vì vậy tôi luôn có trách nhiệm với cô."
"Nhưng bây giờ. . ."
Lệ Cảnh Đình dừng lại một chút, gằn từng chữ:
"Tôi đã làm rất nhiều vì cô, tôi đối với cô đã không còn gì hối tiếc, cho nên sau này tôi đối với cô cũng không còn trách nhiệm gì nữa."
Giọng điệu Lệ Cảnh Đình lạnh lùng, khuôn mặt anh tuấn như phủ một lớp sương giá, lớp sương giá này giống như một lớp áo giáp, bao bọc lấy cả người anh.
Trần Giai Di bỗng cảm thấy Lệ Cảnh Đình cách mình xa vạn dặm.
Hắn từ một người anh trai chăm sóc cô, đã biến thành một người đặc biệt xa lánh, đặc biệt đề phòng cô, hoàn toàn không coi cô ra gì.
Sự chênh lệch to lớn này khiến cô đau lòng khôn xiết, cả người cô run lên.
Mẹ Trần Giai Di lập tức đến nắm tay Trần Giai Di, nhỏ giọng nói:
"Giai Di, đừng nói những lời này nữa, đừng dây dưa nữa, vô ích thôi."
Bà thật sự rất thương Trần Giai Di, bà biết Trần Giai Di tiếp tục dây dưa với Lệ Cảnh Đình sẽ không có kết quả tốt, nên bà không muốn Trần Giai Di cứ mãi như vậy.
Trần Giai Di lại hung hăng hất tay mẹ cô ra, ánh mắt vẫn gắt gao nhìn chằm chằm Lệ Cảnh Đình, trong mắt tràn đầy chấp nhất, cũng tràn đầy thương tâm.
Bảo cô từ bỏ Lệ Cảnh Đình như vậy, làm sao cô có thể cam lòng?
Đừng nói đến tình yêu kéo dài nhiều năm này, trong khoảng thời gian này cô đã hy sinh bao nhiêu vì Lệ Cảnh Đình.
Nếu không phải vì muốn có được sự chú ý của Lệ Cảnh Đình, sao cô lại liều lĩnh nhảy từ cửa sổ xuống, làm gãy một chân của mình.
Nếu là mấy tháng trước, cô sẽ không làm chuyện liều lĩnh như vậy, dù sao lúc đó Lệ Cảnh Đình đối xử với cô rất tuyệt tình, nghĩ cũng biết làm vậy cũng vô ích, chỉ tổ mất cả chì lẫn chài.
Nhưng sau khi bị ung thư, Lệ Cảnh Đình đã có chút quan tâm đến cô.
Mặc dù không quan tâm nhiều, nhưng Lệ Cảnh Đình rõ ràng không muốn cô mất mạng.
Chính vì thấy Lệ Cảnh Đình bề ngoài lạnh lùng, nhưng sâu trong lòng vẫn còn trách nhiệm với cô, cô mới liều lĩnh nhảy từ trên lầu xuống. Cô không ngờ rằng kết quả lại như thế này.
"Anh Cảnh Đình, em cũng không có yêu cầu gì nhiều, nhưng anh thật sự không còn chút trách nhiệm nào với em nữa sao, sau này dù có chuyện gì xảy ra anh cũng sẽ không quan tâm em nữa phải không?"
Trần Giai Di như chưa từ bỏ ý định, trừng mắt, hốc mắt run rẩy hỏi dồn.
Ánh mắt Lệ Cảnh Đình lạnh như băng đến cực điểm:

Chương 2125: Nhiều câu hỏi liên quan đến kịch (2)
"Tôi đúng là không còn chút trách nhiệm nào với cô nữa. Nếu cô cứ an phận làm điều tốt, trong hoàn cảnh anh trai cô gặp chuyện, tôi làm sao có thể không quan tâm đến cô."
"Nhưng bây giờ cô đã làm ra bao nhiêu chuyện như vậy, cô dựa vào đâu mà nghĩ rằng tôi còn có thể tha thứ cho cô?"
Nói xong những lời này, hắn liền quay đầu đi ra ngoài cửa.
Nhưng khi gần đến cửa, hắn lại dừng bước quay lại, lạnh lùng nói:
"Nhớ kỹ, sau này đừng trêu chọc Lâm Yên nữa."
"Nếu cô lại làm Lâm Yên không vui, lại làm ra chuyện gì ảnh hưởng đến Lâm Yên, tôi sẽ không tha cho cô, cho dù cô có bị bệnh tôi cũng sẽ không tha cho cô. Đừng tưởng tôi đang nói đùa với cô."
Nói xong những lời này, Lệ Cảnh Đình đi thẳng, không hề quay đầu lại.
Trần Giai Di ngơ ngác nằm trong phòng bệnh.
Mẹ cô ở bên tai dịu dàng và lo lắng khuyên bảo, nhưng cô không nghe thấy một chữ nào.
Quanh quẩn trong đầu cô chỉ có ánh mắt lạnh như băng và bóng lưng quyết tuyệt của Lệ Cảnh Đình, tim cô cũng đau như bị đâm.
Hồi lâu sau cô mới hoàn hồn, đột nhiên giơ tay lên, gào thét một cách sụp đổ, vẻ điên cuồng của cô khiến mẹ cô giật mình.
Nhưng tất cả đều vô ích, cô có gào thét thế nào đi nữa Lệ Cảnh Đình cũng sẽ không đến thăm cô nữa. Bây giờ cô chỉ có thể chìm trong nỗi đau, mất hết lý trí.
Nam Tiêu và Lâm Yên nghe nói Lệ Cảnh Đình không ở lại phòng bệnh của Trần Giai Di lâu, đã dứt khoát rời đi, sau đó Trần Giai Di đã suy sụp và khóc lóc thảm thiết.
Hai người họ đã thảo luận về chuyện này vài câu khi đang ăn ở nhà hàng.
"Xem ra Lệ Cảnh Đình đúng là đã hoàn toàn mặc kệ Trần Giai Di, cuộc sống của Trần Giai Di sau này sẽ càng thêm tuyệt vọng."
Nam Tiêu gắp một đũa rau, vừa ăn vừa từ từ nói.
"Trước đây cô ta bị ung thư, lại còn bị gãy một chân, có lẽ cô ta nghĩ rằng lúc đó cuộc sống của mình đã chìm xuống đáy vực, nhưng bây giờ nỗi đau lớn nhất mới thực sự bắt đầu."
Lâm Yên gật đầu:
"Đúng vậy, Trần Giai Di sau này sẽ không sống tốt được đâu, cho dù khối u của cô ta là lành tính, cô ta cũng sẽ không sống tốt được. Thích sao thì vậy đi."
Vẻ mặt Lâm Yên khá thờ ơ:
"Dù sao cô ta có xui xẻo thì tôi cũng không chắc sẽ vui vẻ gì, bây giờ tôi cũng không muốn để ý đến cô ta nữa, cứ coi như đang xem kịch là được rồi."
Nam Tiêu gắp thêm chút đồ ăn vào đĩa của Lâm Yên, nói:
"Yên Yên, cậu có thể bình tĩnh lại là tốt nhất rồi."
"Chỉ cần cậu không để ý đến những chuyện này, sau này cậu sẽ sống rất bình yên và vui vẻ."
Hai người ăn xong ở nhà hàng rồi ai về việc nấy.
Lâm Yên trở về công ty của cô, Nam Tiêu về nhà thu dọn đồ đạc, thay quần áo, trang điểm, sau đó đến khách sạn tập trung cùng những người khác trong đoàn làm phim "Tinh Nguyệt".
Hôm nay là ngày "Tinh Nguyệt" tổ chức buổi họp báo thứ hai. Trên danh nghĩa là buổi họp báo thứ hai, nhưng thực tế đây là buổi họp báo đầu tiên của "Tinh Nguyệt", vì buổi họp báo đầu tiên thực sự đã bị Ngô Thiến phá hỏng.
Chuyện Ngô Thiến mất tích, người trong đoàn làm phim "Tinh Nguyệt" đều đã biết.
Mặc dù không rõ tình hình cụ thể, nhưng ai cũng có mối quan hệ của riêng mình, đều đã âm thầm nghe ngóng được rằng Ngô Thiến đã ra nước ngoài, và sẽ không trở về trong những năm tới.
Nói cách khác, trong suốt thời gian "Tinh Nguyệt" quảng bá và phát sóng, sẽ không còn thấy bóng dáng của người phụ nữ đáng ghét Ngô Thiến nữa.
Ngô Thiến được xem như kẻ thù duy nhất của đoàn làm phim "Tinh Nguyệt", chỉ cần Ngô Thiến không đến gây rối, còn ai có thể đến gây rối nữa chứ? Biết được tin đó, ai nấy đều rất vui mừng.
Nam Tiêu mặc một chiếc áo vest nhỏ, kết hợp với một chiếc váy voan rất hợp.
Bây giờ là mùa đông, tuy bên ngoài cô có mặc thêm áo khoác, nhưng vừa vào khách sạn cô đã cởi ra đưa cho nhân viên phục vụ.
Cô lên sân thượng đã bật máy sưởi, hội ngộ với đạo diễn Tô Kỳ và những người khác.
Đạo diễn Tô Kỳ hôm nay trông rất vui vẻ, điều này cũng bình thường thôi. Sau khi mối họa lớn Ngô Thiến được giải quyết, đoàn làm phim của họ có thể bắt đầu quảng bá cho bộ phim mới một cách thuận lợi, ông có thể không vui sao?
Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai cũng vui mừng hớn hở. Một mặt là vì họ có thể tổ chức buổi họp báo một cách suôn sẻ, mặt khác là vì hai người này mới xác nhận quan hệ cách đây không lâu, hiện đang trong giai đoạn yêu đương nồng cháy, nên khi cùng nhau làm việc dĩ nhiên sẽ vui vẻ.
Trịnh Tiên Tiên mặc một chiếc váy trắng nhỏ, tóc buộc nửa đầu xõa trên vai, được tô điểm bằng một chiếc nơ, trông vừa xinh xắn vừa ngọt ngào.
Tiêu Trạch Giai mặc một bộ vest đen đơn giản. Hai người đứng cạnh nhau không chỉ xứng đôi mà trang phục cũng rất hài hòa, nhìn là biết đã được sắp xếp từ trước.
Nhưng dù họ có ăn mặc như vậy, cũng sẽ không ai nói họ mặc đồ đôi hay đoán già đoán non về mối quan hệ của họ.
Chủ yếu là vì đây là buổi họp báo phim, trang phục của nam chính và nữ chính đều được lựa chọn kỹ lưỡng.
Trong trường hợp thông thường, để quảng bá tốt hơn cho bộ phim mới, nam và nữ diễn viên chính trong đoàn làm phim thường mặc trang phục tương xứng trong các buổi họp báo, điều này không có gì lạ.
Mọi người nhanh chóng ngồi xuống, lần này đạo diễn Tô Kỳ ngồi ở giữa, bên trái ông là Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai, bên phải là Nam Tiêu, những người còn lại ngồi hai bên họ.
Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai không nói chuyện với nhau nhiều, nhưng thỉnh thoảng khi ánh mắt họ chạm nhau, ánh mắt của cả hai đều rất thân mật và đắm đuối, nhìn là biết ngay một cặp tình nhân đang trong giai đoạn yêu đương nồng cháy.
Nhưng có vẻ như họ không định công khai bây giờ. Sau khi ánh mắt giao nhau, họ nhanh chóng rời mắt đi, mỗi người chuẩn bị sẵn sàng chờ đợi câu hỏi của phóng viên.
Lần này, các phóng viên không hỏi những câu hỏi khó xử như lần trước, rõ ràng là đạo diễn Tô Kỳ đã dặn dò từ trước. Mọi người đều tập trung vào bộ phim "Tinh Nguyệt", đặt ra rất nhiều câu hỏi liên quan đến bộ phim.

Chương 2126: Hãy nghĩ xem phải tuyên truyền như thế nào. (1)
Khi được hỏi, Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đều trả lời một cách nghiêm túc. Sau khi trả lời xong những câu hỏi chính, họ cũng nghe được một vài câu hỏi trêu chọc, nhưng mọi người không phớt lờ mà chỉ khéo léo né tránh.
Khoảng hai giờ sau, buổi họp báo kết thúc viên mãn, lúc kết thúc ai cũng rất vui vẻ.
Quả nhiên chỉ cần không có ai đến gây rối, "Tinh Nguyệt" có thể tổ chức một buổi họp báo rất thành công.
Đây mới chỉ là buổi thứ hai, tiếp theo sẽ còn có buổi thứ ba, thứ tư, đến lúc đó chắc chắn đều sẽ tổ chức thành công.
Sau khi kết thúc, các phóng viên vội vã mang theo máy móc rời đi, sau đó những người trong đoàn làm phim "Tinh Nguyệt" cũng đứng dậy, chuẩn bị ra về.
Nam Tiêu vừa đứng dậy, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã đi tới trước mặt cô.
"Đi ăn tối không?"
Tiêu Trạch Giai nói:
"Đến giờ ăn rồi."
Bây giờ là năm giờ, quả thật sắp đến giờ cơm. Nam Tiêu gật đầu, cùng Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đi ra ngoài.
"Tôi sẽ gọi cho Tạ Thừa Vũ xem anh ấy có thời gian không."
Nam Tiêu nói.
Nếu Tạ Thừa Vũ cũng đến, thì sẽ là một cặp tình nhân, một cặp vợ chồng, bốn người cùng nhau ăn tối.
Nếu Tạ Thừa Vũ không đến, ba người họ đi ăn cùng nhau cũng không sao.
Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đều gật đầu, xung quanh còn có những người khác, nên Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai không nắm tay nhau, nhưng họ đứng rất gần nhau.
Hai người họ thì thầm vài câu, có vẻ như Tiêu Trạch Giai đang hỏi Trịnh Tiên Tiên muốn ăn gì.
Trịnh Tiên Tiên nói cô muốn ăn cay, Tiêu Trạch Giai liền nhỏ giọng nói gần đây cô bị viêm họng, không nên ăn cay, ăn món khác thì được.
Trịnh Tiên Tiên bĩu môi, nhưng không phản bác, lại bắt đầu suy nghĩ món khác.
Nghe những cuộc trao đổi nhỏ giọng này, khóe môi Nam Tiêu không khỏi cong lên.
Hai ngày nay cô có hỏi Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau thế nào, Tiêu Trạch Giai nói họ rất hợp nhau.
Trịnh Tiên Tiên tính tình có chút kiêu căng, nhưng cũng rất hay làm nũng, đôi khi cô sẽ giận dỗi một chút.
Nhưng cô đã khác trước, trở nên lý trí hơn, dù có giận dỗi cũng có chừng mực.
Và hắn quả thực rất thích Trịnh Tiên Tiên, đừng nói là Trịnh Tiên Tiên giận dỗi nhỏ, hắn cảm thấy cho dù Trịnh Tiên Tiên có làm ầm lên, hắn cũng có thể bao dung.
Đây là mối tình đầu của Tiêu Trạch Giai, anh rất nghiêm túc, nên họ rất hợp nhau.
Nghĩ đến đây, Tạ Thừa Vũ đã nghe máy, Nam Tiêu liền hỏi:
"Thừa Vũ, buổi họp báo vừa kết thúc, em định đi ăn với Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai, anh có muốn đi cùng không?"
Tạ Thừa Vũ nói anh đang xử lý công việc, khoảng một khắc nữa là xong, đến lúc đó sẽ đến thẳng nhà hàng tìm họ.
Nam Tiêu liền đồng ý rồi cúp máy, sau đó quay sang hỏi Tiêu Trạch Giai:
"Đi ăn gì?"
"Đồ Nhật đi."
Tiêu Trạch Giai nói.
Vừa rồi anh và Trịnh Tiên Tiên đã bàn bạc xong nhà hàng, nhà hàng do Trịnh Tiên Tiên chọn, là một nhà hàng Nhật Bản nghe nói rất ngon, ba người liền cùng nhau đến đó.
"Quán này lên món hơi chậm, chúng ta gọi món trước đi."
Sau khi đến nhà hàng và ngồi xuống, Trịnh Tiên Tiên lật thực đơn nói.
"Nam Tiêu, cậu biết anh họ thích ăn gì không? Cậu có thể gọi giúp anh ấy."
Nam Tiêu gật đầu:
"Để tớ gọi giúp anh ấy hai món."
Mọi người vừa nói chuyện vừa gọi món.
Nam Tiêu gọi một nồi Sukiyaki, một phần Tempura, một phần cơm sườn heo, đây đều là những món cô và Tạ Thừa Vũ thích ăn.
Trịnh Tiên Tiên gọi một bình rượu mơ, một đĩa salad, mấy con cá thu đao, và một đĩa sashimi tổng hợp.
Tiêu Trạch Giai gọi một phần cơm trộn kiểu Nhật và một phần đậu hũ hạnh nhân, ba phần sushi. Sau khi ba người gọi món xong, họ đưa thực đơn cho nhân viên phục vụ.
"Đồ ăn ở đây đều được làm tại chỗ, nên sẽ lên món chậm hơn những nơi khác một chút, nhưng rất ngon."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Nếu không phải tôi là khách quen, chúng ta căn bản không thể có bàn ngay được đâu, phải xếp hàng một lúc lâu đấy."
Trịnh Tiên Tiên dẫn họ đến một quán ăn Nhật Bản giống như một nhà hàng tư nhân, loại quán này quả thật rất khó đặt bàn. Nam Tiêu gật đầu:
"Những nơi như thế này thường rất ngon."
Trong lúc nói chuyện, Tạ Thừa Vũ đã đến, Trịnh Tiên Tiên thấy anh liền gọi một tiếng "anh họ".
Trịnh Tiên Tiên trời không sợ đất không sợ, nhưng cô lại đặc biệt sợ hai người, một là mẹ cô, bà Mạnh Lan, người còn lại là Tạ Thừa Vũ.
Thật ra cô và Tạ Thừa Vũ không tiếp xúc nhiều, hai người gần như không có mối liên hệ nào, nhưng không biết tại sao cô lại có chút sợ Tạ Thừa Vũ.
Có lẽ là do danh tiếng của Tạ Thừa Vũ quá lớn, bản thân anh cũng thực sự có năng lực, cộng thêm khí thế của anh quá đáng sợ.
Tạ Thừa Vũ khẽ gật đầu, kéo ghế ngồi xuống.
Nam Tiêu đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, không khỏi mím môi cười, Trịnh Tiên Tiên tò mò hỏi:
"Cậu cười gì vậy?"
Nam Tiêu lắc đầu:
"Không có gì, chỉ là nghĩ đến một chuyện cười thú vị thôi."
Nam Tiêu gắp thêm hai miếng sushi vào đĩa của Tạ Thừa Vũ, đây là món Tạ Thừa Vũ thích ăn, cô cúi mắt xuống.
Cô vừa nghĩ rằng, nếu Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên thật sự kết hôn, thì theo vai vế, Tiêu Trạch Giai sẽ phải gọi Tạ Thừa Vũ là anh họ.
Tiêu Trạch Giai nhỏ hơn Tạ Thừa Vũ vài tuổi, nếu gọi Tạ Thừa Vũ là anh họ cũng không có gì.
Nhưng khoảng thời gian trước Tiêu Trạch Giai và Tạ Thừa Vũ vẫn luôn đối đầu nhau. Mặc dù bây giờ Tiêu Trạch Giai đã không còn thích cô, tâm trí anh đều đặt hết vào Trịnh Tiên Tiên, nhưng Tiêu Trạch Giai cũng là người rất kiêu ngạo, không biết sau này có chịu gọi Tạ Thừa Vũ là anh họ không.
Nhưng dù Tiêu Trạch Giai không muốn gọi, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ không để ý, Tạ Thừa Vũ không phải là người hay so đo những chuyện như vậy, Nam Tiêu không nghĩ nhiều nữa.

Chương 2127: Hãy nghĩ xem phải tuyên truyền như thế nào. (2)
Sau khi Tạ Thừa Vũ ngồi xuống, anh ăn hết những miếng sushi mà Nam Tiêu đã gắp cho anh, sau đó anh gắp một con cá, cẩn thận gỡ hết xương rồi đặt phần thịt cá vào đĩa của Nam Tiêu.
Toàn bộ động tác của anh trôi chảy, tự nhiên, nhìn là biết anh đã làm việc này không ít lần.
Trong lúc làm những việc này, anh vẫn hỏi:
"Buổi họp báo lần này có thuận lợi không?"
"Rất thuận lợi, dù sao lần này không có Ngô Thiến."
Nam Tiêu nói.
"Có phải Ngô Thiến đã bị đưa đến hòn đảo nhỏ nào đó rồi không?"
"Có phải là cùng một nơi với Lý Minh Dục không?"
Trịnh Tiên Tiên có thù với Lý Minh Dục, cũng có thù với Ngô Thiến, nói chính xác thì Lý Minh Dục và Ngô Thiến chính là hai người mà cô hận nhất.
Bây giờ cả hai người đó đều đã bị đưa đi, không biết sau này có thể trở về hay không, Trịnh Tiên Tiên như thể đã trút được gánh nặng trong lòng, dùng từ "nhẹ nhõm sảng khoái" để miêu tả cũng không quá.
"Không phải cùng một nơi, nhưng cả hai nơi đó đều do họ tự chọn."
Nam Tiêu nói.
Nơi mà Lý Minh Dục đang ở chính là nơi mà Lý Minh Dục đã định giam cầm cô, nơi đó do chính Lý Minh Dục tỉ mỉ lựa chọn.
Còn nơi mà Ngô Thiến đang ở, là nơi mà Ngô Thiến đã chọn để trốn chạy. Vậy chẳng phải hai nơi họ đang ở đều do chính họ lựa chọn sao? Trong mắt Nam Tiêu lóe lên một tia lạnh lùng.
"Vậy thì họ đúng là tự làm tự chịu."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Hai kẻ xấu đó tốt nhất là ở lại đó, cả đời không ra được mới tốt."
Cô khẽ hừ một tiếng.
"Dù sao nếu thả họ ra, có thể tưởng tượng được họ nhất định sẽ tiếp tục hại người, cho nên thật sự không thể thả họ ra được."
Nam Tiêu gật đầu:
"Nhất là Ngô Thiến, cô ta đúng là một tai họa từ đầu đến cuối."
"Nếu cứ tùy tiện thả cô ta ra, thật sự không thể đảm bảo cô ta sẽ làm gì, nên sẽ không dễ dàng thả cô ta ra đâu."
Lòng cảnh giác của Nam Tiêu rất cao, cô biết việc gì nên làm, việc gì không nên làm, cô tuyệt đối sẽ không để Ngô Thiến ra ngoài.
Lúc này, Tiêu Trạch Giai cũng đã gỡ xong thịt cá, anh đặt một đĩa cá bên cạnh Trịnh Tiên Tiên.
Nhìn là biết Tiêu Trạch Giai không thành thạo việc này lắm, nên anh chậm hơn Tạ Thừa Vũ một bước.
Nhưng khi gỡ xương cá, anh rất cẩn thận, tỉ mỉ, không bỏ sót một chiếc xương nào, có thể thấy anh làm việc này từ tận đáy lòng và muốn làm cho tốt.
Hành động của anh không quá nổi bật, nhưng đều bị Tạ Thừa Vũ thu vào mắt.
Tạ Thừa Vũ còn thấy Trịnh Tiên Tiên gắp đồ ăn cho Tiêu Trạch Giai, thấy ánh mắt của Trịnh Tiên Tiên khi nhìn Tiêu Trạch Giai và ánh mắt của Tiêu Trạch Giai khi nhìn Trịnh Tiên Tiên.
Giữa hai người dĩ nhiên là Tiêu Trạch Giai chăm sóc Trịnh Tiên Tiên nhiều hơn, nhưng ánh mắt của Trịnh Tiên Tiên nhìn Tiêu Trạch Giai lấp lánh, nhìn là biết cô rất thích anh.
Ánh mắt Tiêu Trạch Giai nhìn Trịnh Tiên Tiên cũng đầy vẻ cưng chiều, có thể thấy anh cũng thật lòng thích Trịnh Tiên Tiên.
Đến tận bây giờ, Tạ Thừa Vũ mới thực sự yên tâm.
Trước đây, không phải anh hoàn toàn không nghĩ đến khả năng này, rằng Tiêu Trạch Giai không thích Trịnh Tiên Tiên, mà chỉ giả vờ ở bên cô để Nam Tiêu hoàn toàn yên tâm.
Mặc dù khả năng này khá nhỏ, dù sao Tiêu Trạch Giai cũng rất kiêu ngạo, không phải là người sẽ làm chuyện như vậy, nhưng để đề phòng.
Để đề phòng, trong lòng anh luôn giữ một sự cảnh giác. Bây giờ khi tận mắt thấy cách Tiêu Trạch Giai nhìn Trịnh Tiên Tiên, anh đã hoàn toàn yên tâm, ánh mắt của hai người đó không thể lừa dối được.
"Hai người định khi nào công khai?"
Nam Tiêu hỏi.
Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đều là người của công chúng, yêu nhau thì phải công khai.
Một mặt là để chịu trách nhiệm với người hâm mộ, mặt khác là vì họ sẽ luôn bị chụp ảnh.
Để tránh bị người khác chụp được trong tương lai, thà rằng cứ công khai một cách đường hoàng, như vậy sẽ khiến người hâm mộ dễ chấp nhận hơn.
"Trước đây chúng tôi đã bàn bạc về chuyện này, chúng tôi định đợi đến khi 'Tinh Nguyệt' sắp ra mắt mới công khai."
Trịnh Tiên Tiên dõng dạc nói.
"Cách đây không lâu, lúc chúng ta tổ chức buổi họp báo, Ngô Thiến đã chạy ra nói năng lung tung, ảnh hưởng mà cô ta gây ra vẫn chưa hoàn toàn biến mất."
"Hiện tại trên mạng vẫn có người bàn tán về chuyện này, đợi qua hai tháng nữa, những lời bàn tán sẽ giảm bớt, mọi người sẽ không còn quá chú ý đến chuyện này nữa. Lúc đó công khai chắc chắn sẽ có phản ứng tốt hơn bây giờ."
"Hơn nữa, lúc đó 'Tinh Nguyệt' ra mắt, nếu tôi và Tiêu Trạch Giai công khai vào thời điểm đó, cũng là một cách gián tiếp để quảng bá cho bộ phim."
"Dù sao đây cũng là một cách quảng bá có sẵn, không dùng thì phí."
Trịnh Tiên Tiên rất muốn nhanh chóng công khai với Tiêu Trạch Giai.
Cô đã thích Tiêu Trạch Giai lâu như vậy, bây giờ khó khăn lắm mới được ở bên anh, cô hận không thể cho cả thế giới biết rằng cô và Tiêu Trạch Giai đang ở bên nhau.
Nhưng Tiêu Trạch Giai đối với cô thật sự có ý nghĩa đặc biệt. Tiêu Trạch Giai là người cô yêu nhất, khi ở bên anh, cô vui vẻ hơn bất kỳ người bạn trai nào trước đây, cô rất mong muốn được cho cả thế giới biết sự thật rằng cô đã có được Tiêu Trạch Giai.
Nhưng mặt khác, cô cũng lo lắng, lo rằng cô và Tiêu Trạch Giai sẽ không thể bên nhau lâu dài. Đây là lần đầu tiên cô có cảm giác lo được lo mất vì một người.
Xuất phát từ nỗi lo này, cô cảm thấy nên đợi vài tháng nữa, khi mối quan hệ của hai người ổn định hơn rồi mới công bố thì sẽ tốt hơn.
Như vậy mới chắc chắn hơn, hơn nữa lúc đó lại trùng với thời điểm "Tinh Nguyệt" quảng bá, sóng gió của Ngô Thiến cũng đã qua, xét về mọi mặt đều tốt hơn.
Lúc đó, cô và Tiêu Trạch Giai đã bàn bạc, Tiêu Trạch Giai không có ý kiến gì, nên hai người đã quyết định đợi đến khi phim lên sóng mới công khai.
Nam Tiêu gật đầu:
"Vậy cũng được, lúc đó phim chiếu, sẽ có rất nhiều fan CP vui mừng khi thấy hai người bên nhau, fan của hai người cũng sẽ dễ chấp nhận hơn."
"Đến lúc đó hai người có thể suy nghĩ kỹ, xem nên công khai như thế nào."
---

Chương 2128: Ông ngoại nghĩ gì? (1)
Nói xong, cả nhóm lại bắt đầu bàn tán về bộ phim "Tinh Nguyệt" . Trịnh Tiên Tiên lên tiếng trước:
"Tôi thấy bộ phim 'Tinh Nguyệt' này còn hay hơn 'Vĩnh Sinh' một chút."
"Có lẽ vì tôi thích câu chuyện của 'Tinh Nguyệt' hơn. Nếu chỉ xét về độ hoàn chỉnh của cốt truyện thì 'Tinh Nguyệt' tốt hơn."
"Nhưng nếu nói về thiết lập nhân vật, tôi vẫn thích nữ chính Bạch Phi Tuyết của 'Vĩnh Sinh' hơn."
Nói rồi, cô bỏ một miếng sushi vào miệng. Nam Tiêu cũng gắp một miếng sushi xoài và thưởng thức.
Việc Trịnh Tiên Tiên thích Bạch Phi Tuyết hơn là chuyện hết sức bình thường.
Bạch Phi Tuyết là một nữ chính theo mô-típ trưởng thành, cuộc đời của cô ấy có vài nét tương đồng với Trịnh Tiên Tiên.
Trước đây Nam Tiêu muốn Trịnh Tiên Tiên đóng vai Bạch Phi Tuyết cũng vì cân nhắc đến sự tương đồng giữa cô ấy và nhân vật, trong khi nữ chính hiện tại lại không mấy phù hợp với con người của Trịnh Tiên Tiên.
Trịnh Tiên Tiên có thể diễn tốt vai nữ chính của "Tinh Nguyệt" hoàn toàn là nhờ vào kỹ năng diễn xuất điêu luyện chứ không được tự nhiên như khi vào vai Bạch Phi Tuyết.
"Nếu chỉ xét về độ hoàn chỉnh của kịch bản thì đúng là 'Tinh Nguyệt' nhỉnh hơn một chút," Nam Tiêu nói.
"Dù sao 'Tinh Nguyệt' cũng là bộ phim tiên hiệp thứ hai của tôi, lúc viết kịch bản này tôi đã có nhiều kinh nghiệm hơn rồi, nên về mặt này sẽ tốt hơn 'Vĩnh Sinh' ."
Nam Tiêu ngẫm nghĩ một lát rồi nói:
"Cậu rất hợp với vai Bạch Phi Tuyết, còn nữ chính của 'Tinh Nguyệt' thì không giống cậu lắm."
"Lúc đó tôi nghĩ mình đã viết một nữ chính theo mô-típ trưởng thành rồi, nên lần này muốn xây dựng một nữ chính tài giỏi, không gì không làm được ngay từ đầu, thế là nhân vật này ra đời."
"Tôi nghĩ sau này khi bàn về độ nổi tiếng của nhân vật, Bạch Phi Tuyết vẫn sẽ được yêu thích hơn, chắc chắn sẽ có lượng người hâm mộ đông hơn nữ chính của 'Tinh Nguyệt'," Tiêu Trạch Giai nhận định.
"Nhưng nếu chỉ xét về mức độ yêu thích bộ phim, có lẽ sẽ có nhiều người thích 'Tinh Nguyệt' hơn. Tôi cũng cảm thấy phim 'Tinh Nguyệt' hay hơn."
Tiêu Trạch Giai gắp một miếng sushi bỏ vào đĩa của Trịnh Tiên Tiên rồi nói.
Anh và Trịnh Tiên Tiên hẹn hò chưa được bao lâu, nhưng trong khoảng thời gian này, cả hai vừa quay xong một bộ phim truyền hình và tạm thời chưa có công việc gì quá bận rộn, nên ngày nào cũng quấn lấy nhau.
Chỉ cần rảnh rỗi là họ lại đi hẹn hò, Tiêu Trạch Giai đã nắm khá rõ sở thích của Trịnh Tiên Tiên.
Cô thích ăn gì, uống gì, anh đều biết hết.
"Nhưng cũng có thể là do tôi đã đóng 'Tinh Nguyệt' mà chưa từng đóng 'Vĩnh Sinh'," Tiêu Trạch Giai nói tiếp. " 'Tinh Nguyệt' dù sao cũng là bộ phim do chính tôi tham gia, tình cảm của tôi dành cho nó sâu đậm hơn, nên có thể đã nhìn nhận nó qua một lăng kính ưu ái hơn."
Phân tích của Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đều rất hợp lý, Nam Tiêu gật đầu, cả nhóm thảo luận về hai bộ phim một lúc nữa.
Lúc này, Nam Tiêu đột nhiên nhớ ra điều gì đó, bèn hỏi:
"Sắp tới Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa đầy tháng rồi phải không, nhà các cậu đã tính tổ chức sinh nhật cho hai đứa thế nào chưa?"
Thông thường, trẻ con sau khi sinh ra đều được làm lễ đầy tháng.
Trước đây, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không tổ chức tiệc đầy tháng hay tiệc 100 ngày cho Tiểu Lam Lam, mà làm thẳng một bữa tiệc thôi nôi cực kỳ hoành tráng. Quyết định của họ được xem là khá đặc biệt.
Theo lẽ thường, sau khi sinh con, người ta đều tổ chức đầy tháng và tiệc 100 ngày.
"Đúng rồi, hai đứa nó sinh được một tháng rồi."
Trịnh Tiên Tiên ăn hết đồ ăn Tiêu Trạch Giai gắp cho mình, thuận tay gắp lại cho anh một miếng sushi rồi nói.
"Hai đứa nó sinh gần nhau mà, đúng ra thì con của Vương Vũ Tình phải chào đời sau con của Hứa Nhược Tân một tháng."
"Nhưng Vương Vũ Tình bị mẹ của Hứa Nhược Tân chọc cho tức đến sinh non, nên cuối cùng hai đứa chỉ cách nhau một tuần."
"Ông nội tôi nói, dù sao hai đứa đầy tháng cũng gần nhau, hay là tổ chức chung một tiệc đầy tháng cho cả hai, như vậy sẽ náo nhiệt hơn."
Tổ chức tiệc đầy tháng chung cho hai đứa trẻ?
Nam Tiêu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Chuyện này đối với Trịnh Bác Viễn có lẽ không sao, nhưng Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân chắc sẽ không hài lòng đâu."
Trịnh Nhân Kiệt là một kẻ ngạo mạn và hống hách, hắn rất tự đắc với thân phận người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia.
Theo lý mà nói, con trai hắn, Trịnh Nghĩa, sẽ là người thừa kế đời thứ tư, một thân phận vô cùng quan trọng.
Trong khi đó, Trịnh Trực, con trai của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, tương lai sẽ dần trở thành một nhánh phụ của Trịnh gia, hoàn toàn khác biệt với Trịnh Nghĩa.
Thân phận của hai đứa trẻ khác nhau, làm sao có thể tổ chức đầy tháng chung được? Nam Tiêu đoán chắc chắn Trịnh Nhân Kiệt sẽ nghĩ như vậy.
"Đúng đúng đúng, Trịnh Nhân Kiệt không vui ra mặt เ ล ย," Trịnh Tiên Tiên vội vàng nói.
Vừa nhắc đến chuyện Trịnh Nhân Kiệt không vui, mắt cô liền sáng lên, cô thật sự rất ghét gã này.
Từ sau khi nhận được mười phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, bây giờ cứ hễ thấy cô là Trịnh Nhân Kiệt lại buông lời châm chọc mỉa mai.
Nếu có ba mẹ ở xung quanh, gã không dám nói thẳng vào mặt cô, nhưng sẽ dùng ánh mắt căm ghét để nhìn cô. Cô thật sự phát phiền vì gã.
Trước kia, khi chưa trở thành người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia, Trịnh Nhân Kiệt còn cùng Trịnh Bác Viễn đến lấy lòng cô, con gái của ông cậu cả. Nhưng sau khi được chọn, hắn bắt đầu vênh váo, không còn coi cô ra gì nữa. Mỗi lần nghĩ đến chuyện này, Trịnh Tiên Tiên lại tức sôi máu.
"Tôi nghe nói sau khi biết được ý định này của ông nội từ vài nguồn tin, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đều tỏ ra không hài lòng."
"Hai người họ cho rằng mình là người thừa kế đời thứ ba, con trai họ sẽ là người thừa kế đời thứ tư. Với thân phận quan trọng như vậy, sao có thể tổ chức sinh nhật chung với một đứa nhóc Trịnh Trực quèn được chứ? Hừ. . ."
Giọng điệu của Trịnh Tiên Tiên vô cùng khinh bỉ.

Chương 2129: Ông ngoại nghĩ gì? (2)
"Nhưng dù họ không hài lòng cũng chẳng làm được gì, chuyện này cuối cùng quyết định thế nào vẫn phải xem ý ông nội."
Trịnh gia và Tạ gia khác nhau. Người nhà họ Tạ tuy rất tôn kính ông cụ Tạ, nhưng con cháu muốn làm gì thì cứ tự quyết, ông cụ sẽ không can thiệp nhiều.
Ngược lại, ông cụ Trịnh là gia trưởng có tiếng nói tuyệt đối trong Trịnh gia. Ở nhà họ Trịnh, lời ông nói gần như là mệnh lệnh, bất kể chuyện lớn nhỏ gì ông đều có quyền can dự.
Vì vậy, nếu ông cụ Trịnh muốn hai đứa chắt trai tổ chức tiệc sinh nhật chung, những người bên dưới thật sự không có cách nào phản đối.
"Nhưng chuyện này rốt cuộc giải quyết thế nào vẫn chưa có quyết định cuối cùng," Trịnh Tiên Tiên nói.
"Ông nội muốn chọn một ngày ở giữa thời điểm đầy tháng của hai đứa, nhưng đó mới chỉ là đề xuất, cuối cùng có làm vậy hay không cũng chưa chắc."
"Dù sao nếu ông nội thật sự làm vậy, Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn sẽ tức điên lên."
Nam Tiêu gật đầu, ánh mắt tối sầm lại.
Tiệc đầy tháng của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa có tổ chức chung hay không, cô không quan tâm. Điều quan trọng đối với cô là cuối cùng Trịnh Nghĩa cũng sắp được làm tiệc đầy tháng.
Và khi Trịnh Nghĩa tổ chức tiệc đầy tháng, cũng có nghĩa là sức khỏe của Hứa Nhược Tân đã hoàn toàn hồi phục, và địa vị của cô ta cũng đã lên đến đỉnh cao.
Như vậy, cô có thể bắt đầu ra tay với Hứa Nhược Tân.
Một năm đã trôi qua, tuy trong năm nay cô không chủ động gây sự với Hứa Nhược Tân, nhưng cô luôn ghi nhớ những tổn thương mà Hứa Nhược Tân đã gây ra cho cô và Tạ Thừa Vũ. Cô cũng chưa bao giờ quên việc mình phải trả thù Hứa Nhược Tân.
Cô vẫn luôn mong chờ ngày Hứa Nhược Tân sinh con.
Hứa Nhược Tân sinh được một đứa con khỏe mạnh là chuyện tốt. Như vậy, địa vị của cô ta ở Trịnh gia sẽ vô cùng vững chắc, bản thân cô ta cũng sẽ sống trong an ổn và hạnh phúc tột cùng.
Vào lúc Hứa Nhược Tân đang ở đỉnh cao của hạnh phúc, thẳng tay kéo cô ta xuống, để cô ta từ thiên đường rơi xuống địa ngục, chắc chắn sẽ khiến cô ta nếm trải nỗi đau đớn tột cùng. Nam Tiêu đã luôn mong chờ ngày này.
Buổi tối, sau khi về nhà, Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, nhẹ nhàng nói:
"Thừa Vũ, con của Hứa Nhược Tân sắp đầy tháng rồi, chúng ta cũng có thể bắt đầu hành động."
Tạ Thừa Vũ xoa đầu Nam Tiêu, gật đầu.
"Anh cũng đang nghĩ đến chuyện này."
Giọng Tạ Thừa Vũ có chút lạnh lẽo.
Anh nghĩ đến những việc Hứa Nhược Tân đã làm với anh, với Nam Tiêu trong những năm qua, nghĩ đến từng tổn thương mà cô ta đã gây ra cho Nam Tiêu.
Nghĩ đến việc Hứa Nhược Tân không ngừng phá hoại quan hệ vợ chồng của họ, nghĩ đến việc năm đó Hứa Nhược Tân căn bản không hề cứu anh, lừa dối anh suốt thời gian qua. Ánh mắt anh dần trở nên kiên định, khí thế cũng toát ra vẻ âm hàn.
Vậy thì ngày đó hãy mau đến đi. Anh cũng giống như Nam Tiêu, đã mong chờ ngày này từ rất lâu rồi.
Khoảng ba, bốn ngày sau, khi Nam Tiêu đang ở trong văn phòng cùng Tạ Thừa Vũ, anh nhận được tin từ Trịnh gia: tuần sau sẽ tổ chức tiệc đầy tháng cho Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa.
Tiệc đầy tháng của hai đứa trẻ sẽ được tổ chức chung, kéo dài liên tục trong ba ngày. Khi đó, họ sẽ mời mọi người đến trang viên vui chơi ba ngày.
Đối với tin tức này, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không hề thấy ngạc nhiên.
Nếu gộp tiệc đầy tháng của hai đứa trẻ lại nhưng chỉ tổ chức một ngày, khó tránh khỏi có người sẽ nói Trịnh gia làm vậy để tiết kiệm tiền bạc và công sức. Vì vậy, Trịnh gia quyết định làm lớn, tổ chức liên tục trong ba ngày.
Hơn nữa, tổ chức tiệc sinh nhật ở trang viên tốn kém hơn nhiều so với việc tổ chức một bữa tiệc thông thường trong khách sạn, các khâu chuẩn bị cũng phức tạp hơn.
Tóm lại, làm như vậy chắc chắn tốn kém và tốn sức hơn so với việc tổ chức tiệc đầy tháng riêng cho hai đứa trẻ ở khách sạn.
Làm như vậy vừa thỏa mãn được mong muốn náo nhiệt của Trịnh gia, lại không bị những kẻ lắm chuyện đàm tiếu.
Vì vậy, quyết định này của ông cụ Trịnh có thể nói là hợp tình hợp lý.
"Nhưng rốt cuộc ông ngoại có ý gì?" Nam Tiêu thắc mắc.
"Trịnh gia là một gia tộc vô cùng truyền thống, cực kỳ coi trọng quy củ lễ pháp, đến mức không giống người hiện đại."
"Theo lý mà nói, Trịnh Nghĩa là con trai của Trịnh Nhân Kiệt, khả năng cao sẽ trở thành người thừa kế đời thứ tư của Trịnh gia, thân phận của nó không giống với Trịnh Trực."
"Ông ngoại vốn là người coi trọng những điều này, tại sao ông lại để Trịnh Nghĩa và Trịnh Trực tổ chức sinh nhật chung?"
Nếu là nhà họ Tạ hoặc các gia tộc khác, dù một đứa trẻ sau này sẽ là người thừa kế, mọi người cũng sẽ không phân biệt đối xử rõ ràng như vậy. Bình thường chúng đều nhận được sự đãi ngộ như nhau về mọi mặt. Nhưng Trịnh gia không phải loại gia đình đó.
Nhà họ Trịnh phong kiến hơn, truyền thống hơn.
Họ vô cùng coi trọng tôn ti trật tự, cực kỳ coi trọng đẳng cấp, có thể nói là một gia đình có hệ thống phân cấp nghiêm ngặt. Theo lý mà nói, họ sẽ không làm ra chuyện như vậy.
"Có phải ông ngoại nghĩ rằng tuy thân phận của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa khác nhau, nhưng bây giờ chúng đều là trẻ sơ sinh, những chuyện của mấy chục năm sau không cần phải đặt nặng ở hiện tại, nên mới để chúng tổ chức sinh nhật chung."
"Hay là ông ngoại thực ra không hài lòng với Trịnh Nhân Kiệt, không còn kiên quyết muốn để Trịnh Nhân Kiệt làm người thừa kế đời thứ ba như trước nữa, và vì thế Trịnh Nghĩa cũng sẽ không phải là người thừa kế đời thứ tư?"
Nam Tiêu tựa vào lòng Tạ Thừa Vũ, chậm rãi phân tích.
Tạ Thừa Vũ ôm Nam Tiêu, vuốt ve mái tóc mềm mại của cô, nói:
"Hiện tại Trịnh Nhân Kiệt chưa phạm sai lầm lớn, ông ngoại sẽ không vô cớ phế bỏ vị trí người thừa kế của cậu ta. Làm vậy sẽ gây ra dị nghị, khiến người ta cảm thấy Trịnh gia không ổn định."
"Tuy nhiên, vì Hứa Nhược Tân, vì những chuyện mẹ cô ta gây ra, sự kiên nhẫn của ông ngoại đối với Trịnh Nhân Kiệt ngày càng vơi đi. Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt vẫn đang ở trong tình thế khá nguy hiểm."

Chương 2130: Đã xem như rất nể tình rồi. (1)
Nam Tiêu gật đầu:
"Đúng vậy, Trần Liên đâu có làm chuyện gì khác, bà ta châm chọc Vương Vũ Tình, hại chị ấy co thắt tử cung sinh non còn gì."
"May mà con của Vũ Tình không sao, nếu vì sinh non mà đứa bé xảy ra chuyện gì, ông ngoại rất có thể sẽ nổi giận."
Nam Tiêu nheo mắt:
"Nhưng mà, những chuyện đó không còn quan trọng nữa."
Dù Trịnh Nhân Kiệt không tự tìm đường chết, dù ông cụ Trịnh không mất kiên nhẫn với hắn, thì một khi cô và Tạ Thừa Vũ ra tay, Trịnh Nhân Kiệt cũng không thể có kết cục tốt đẹp.
Cô vẫn chưa quên chuyện xảy ra vào đêm Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đính hôn.
Khi đó, hai người họ đã chọn một trang viên để đính hôn, rồi tìm một gã đàn ông, lấy danh nghĩa Tạ Thừa Vũ để lừa cô đến đó, định để gã ta xâm phạm cô.
Chuyện đó là do Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt cùng làm, nên từ lúc đó, Nam Tiêu cũng đã căm hận tên súc sinh Trịnh Nhân Kiệt này.
Phòng tân hôn của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân là một biệt thự ba tầng ở trung tâm Bắc Thành. Biệt thự này vô cùng lộng lẫy, nội thất được trang trí theo sở thích của Trịnh Nhân Kiệt.
Trong phòng ngủ, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đang ngồi trên sofa cạnh giường.
Hứa Nhược Tân nắm chặt vạt váy, lưng thẳng tắp, lòng cô đầy lo âu.
Bên cạnh, Trịnh Nhân Kiệt mặt đằng đằng sát khí, trông như thể có người nợ hắn tám trăm tỷ vậy.
Hứa Nhược Tân liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, muốn nói gì đó nhưng không dám thở mạnh, đành thôi.
Mười phút trước, họ nhận được tin từ nhà cũ, ông cụ Trịnh nói muốn tổ chức tiệc đầy tháng chung cho Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa.
Tiệc đầy tháng này sẽ được tổ chức ở một trang viên ngoại ô, làm lớn trong ba ngày, mời các nhân vật nổi tiếng của Bắc Thành đến chúc mừng sinh nhật cho Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa.
Khi biết tin này, Trịnh Nhân Kiệt đã chửi ầm lên, mắng tất cả mọi người một trận, còn lớn tiếng chất vấn tại sao lại có chuyện này, cũng không biết là đang hỏi ai.
"Tại sao ông nội lại làm vậy?"
Ngồi trên sofa ấm ức mấy phút, Trịnh Nhân Kiệt không nhịn được lại bắt đầu.
"Thân phận của tôi và Trịnh Bác Viễn đã khác, con trai tôi và con trai nó đương nhiên cũng khác. Vậy mà ông nội lại tổ chức tiệc đầy tháng chung cho hai đứa, là có ý gì? Rốt cuộc ông nội nghĩ gì vậy?"
Hứa Nhược Tân nhất thời không biết nên nói gì.
Trịnh Nhân Kiệt mặt đầy tức giận, cô có chút không dám lại gần, nhưng lúc này cô bắt buộc phải lên tiếng khuyên can anh ta.
Dù sao đây cũng là chuyện ông cụ Trịnh đã quyết, mà ở Trịnh gia, lời ông cụ có trọng lượng tuyệt đối, chuyện đã định sẽ không thể thay đổi.
Nếu không thể thay đổi, vậy ở đây nổi giận vô ích có tác dụng gì?
Việc họ cần làm là tập trung vào chuyện của mình, nuôi dạy Trịnh Nghĩa cho tốt, tốt nhất là có thể gài bẫy Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình một phen.
Ở đây than vãn oán trách, chất vấn này nọ chẳng có ích gì.
"Chắc là vì hai đứa còn nhỏ quá," Hứa Nhược Tân chậm rãi nói. "Ông nội chắc chắn thấy chúng còn nhỏ như vậy, phân biệt đối xử sớm quá cũng không cần thiết."
"Hơn nữa, tổ chức một bữa tiệc lớn, mời nhiều người đến cũng sẽ rất náo nhiệt, nên ông mới cho hai đứa làm chung. Chắc ông không có ý gì khác đâu."
Nghe lời Hứa Nhược Tân, Trịnh Nhân Kiệt quay ngoắt lại nhìn cô, đôi mắt u ám ẩn chứa những cảm xúc dồn nén.
Từ lúc nhận được tin này, anh ta cứ nghĩ mãi, không biết có phải ông nội làm vậy là vì chuyện Trần Liên hại Vương Vũ Tình co thắt tử cung sinh non, ông vì chuyện đó mà oán giận phía họ nên mới bày ra chuyện này.
Hay là ông nội không hề oán giận họ vì chuyện đó, nhưng trong lòng lại cảm thấy áy náy với Vương Vũ Tình, nên mới cho hai đứa trẻ tổ chức tiệc đầy tháng chung để nâng cao thân phận cho con của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn?
Trường hợp sau không nghiêm trọng bằng trường hợp trước, ít nhất là ông cụ Trịnh không còn trách tội anh ta và Hứa Nhược Tân.
Nhưng Trịnh Nghĩa của họ đã không nhận được đãi ngộ xứng đáng của một người thừa kế đời thứ tư, đó là sự thật.
Vậy nên tất cả đều là lỗi của Trần Liên. Chính vì Trần Liên mà anh ta, một người thừa kế đời thứ ba đường đường, mới gặp phải chuyện này. Anh ta lại không ngừng oán trách Trần Liên.
Ánh mắt chất vấn và trách móc của Trịnh Nhân Kiệt khiến Hứa Nhược Tân có chút sợ hãi.
Tuy Trịnh Nhân Kiệt vì nể tình vợ chồng mà không lật lại chuyện cũ, nhưng làm sao cô không biết anh ta đang nghĩ gì?
Anh ta chắc chắn lại đang nghĩ đến chuyện mẹ cô đã hại Vương Vũ Tình, dù sao đó cũng là một chuyện lớn.
Cô cắn môi, cố nặn ra một nụ cười, nói đùa:
"Nhân Kiệt, anh cứ nhìn em mãi thế? Mặt em dính gì à?"
Tim cô đập thình thịch. Cô biết Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì, anh ta chắc chắn đang trách tội cô.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự lật lại chuyện cũ, cô sẽ luống cuống tay chân, phải nghĩ xem nên làm thế nào mới ổn.
Đầu óc cô quay cuồng, tim đập ngày một nhanh. Nhưng Trịnh Nhân Kiệt chỉ nhìn cô vài giây rồi đột nhiên xoa xoa thái dương, khí thế lạnh lùng giảm đi vài phần, nói:
"Không có gì, em đừng nghĩ nhiều."
Nói rồi, anh ta đứng dậy.
"Chuyện này để anh nghĩ cách, anh sẽ nhờ chị hai và những người khác nói bóng nói gió hỏi xem ông nội nghĩ thế nào, rồi tìm cách khuyên ông."
Trịnh Nhân Kiệt khẽ cau mày, nói xong liền đi ra ngoài. Nhìn bóng lưng anh ta, Hứa Nhược Tân thở phào nhẹ nhõm.
May mà Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn chút tình nghĩa với cô, không lật lại chuyện cũ, cũng không trách tội cô.
Thực ra Trịnh Nhân Kiệt khá thích cô, có lẽ vì vậy mà cuối cùng anh ta đã không làm thế.

Chương 2131: Đã xem như rất nể tình rồi. (2)
Hứa Nhược Tân nhìn cánh cửa bị Trịnh Nhân Kiệt đóng lại, cắn môi.
Giờ nghĩ lại, mẹ mình đã phạm phải lỗi lầm lớn như vậy, nhưng Trịnh Nhân Kiệt không hề trừng phạt cô, cũng không vì thế mà đối xử tệ với cô. So ra, Trịnh Nhân Kiệt cũng được xem là một người chồng tốt.
Nếu đã vậy, cô cũng không nên nghĩ nhiều nữa, chẳng bằng nhanh chóng nghĩ xem mình có thể làm gì trong chuyện này.
Tóm lại, cô phải bám chặt lấy cây đại thụ Trịnh Nhân Kiệt này. Giờ đây, cô ngày càng nhận ra tầm quan trọng của anh ta.
Rất nhanh đã đến ngày tổ chức tiệc sinh nhật của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa. Thời gian Trịnh gia chọn khá hợp lý với mọi người, tiệc bắt đầu từ thứ sáu và kéo dài đến tối chủ nhật.
Và trang viên tổ chức tiệc sinh nhật chính là nơi Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đã đính hôn.
Đây là trang viên của Trịnh gia, diện tích rất lớn, bên cạnh có một hồ nước tuyệt đẹp.
Tiếc là vào mùa này, nhiều loài hoa đẹp đã tàn. Trang viên kiểu châu Âu không thích hợp trồng mai, nên không thể ngắm được loài hoa đẹp nhất mùa đông ở đây.
So với các mùa khác, trang viên vào mùa đông không đẹp bằng.
Nhưng dù sao tiệc sinh nhật ba ngày đều được tổ chức trong nhà, nên cảnh vật bên ngoài có đẹp hay không cũng không quá quan trọng.
Tiệc sinh nhật này kéo dài ba ngày, và loại tiệc này rất thích hợp để mang theo trẻ con, nên Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã đưa cả Tiểu Lam Lam đi cùng, đương nhiên thím Điền cũng đi theo.
Nếu không, hai người họ sẽ bận trông con mà không có thời gian xã giao.
Ngoài thím Điền và Tiểu Lam Lam, họ còn mang theo Triệu Bằng và Triệu Chí.
Vì phải ở đây tổng cộng ba ngày, Tạ Thừa Vũ có thể sẽ rời đi giữa chừng để về công ty xử lý công việc, nhưng Nam Tiêu về cơ bản sẽ ở lại đây suốt.
Nam Tiêu mang theo hai vali, không phải vì có nhiều quần áo, mà chủ yếu là vì những bộ lễ phục nhỏ phải mặc trong ba ngày này khá cồng kềnh, nên phải mang thêm vali.
Trịnh gia chuẩn bị cho Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ một căn suite, gồm hai phòng ngủ một phòng khách. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở một phòng, thím Điền và bé con ở phòng còn lại.
Còn Triệu Bằng và Triệu Chí thì ở phòng riêng, cách sắp xếp như vậy rất hợp lý.
Đến nơi, bé con ngồi xe cả một chặng đường nên hơi buồn ngủ. Nam Tiêu nhờ thím Điền dỗ bé uống sữa rồi cho ngủ, nhưng uống sữa xong bé lại tỉnh táo, không muốn ngủ nữa.
Vừa lúc Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng dọn dẹp xong đồ đạc, liền ôm bé con ngồi chơi ở phòng khách một lát, để thím Điền đi nghỉ ngơi. Đi xe cùng đứa trẻ cả chặng đường, thím Điền chắc chắn cũng đã mệt.
Đang ôm bé con chơi ở phòng khách, hai người bàn tán về chuyện nhà họ Trịnh thì có tiếng gõ cửa. Nam Tiêu nói một tiếng mời vào.
Cô cứ ngỡ là người của Trịnh gia đến, không ngờ người bước vào lại là Lâm Yên.
"Yên Yên, cậu đến rồi."
Nhìn thấy Lâm Yên, Nam Tiêu vui vẻ nói.
Trịnh gia và Lâm gia thực ra không có nhiều giao thiệp, nhưng Lâm gia cũng là một trong những gia tộc hàng đầu ở Bắc Thành, nên khi Trịnh gia tổ chức một bữa tiệc sinh nhật lớn như vậy, tự nhiên sẽ mời nhà họ Lâm.
Tương tự, người nhà họ Lệ, nhà họ Ngô cũng đều được mời.
Trước khi đến, Nam Tiêu và Lâm Yên đã nhắn tin cho nhau. Tạ Thừa Vũ và Lệ Cảnh Đình cũng vậy. Nhưng Nam Tiêu không ngờ Lâm Yên lại đến nhanh thế.
Lâm Yên cười gật đầu, chào Tạ Thừa Vũ rồi ngồi xuống bên cạnh Nam Tiêu.
"Để tớ xem bé Lam Lam của chúng ta nào."
Lâm Yên bế Tiểu Lam Lam lên, nhấc lên nhấc xuống hai lần. Tiểu Lam Lam thấy Lâm Yên liền lớn tiếng gọi một tiếng "Dì" .
Tiểu Lam Lam bây giờ chưa thể gọi được "dì ơi" hay "dì à", nhưng chữ "dì" thì đã gọi được rồi.
Trước đây Nam Tiêu đã dạy Tiểu Lam Lam gọi Lâm Yên là dì, cô bé đã nhớ mặt Lâm Yên, mỗi lần gặp đều gọi dì rất to.
Lâm Yên không khỏi bật cười, ôm Tiểu Lam Lam hôn lên đôi má mềm mại của cô bé.
"Bé cưng nhận ra dì đúng không? Ngoan quá đi."
Cô nhấc Tiểu Lam Lam lên nhìn trái nhìn phải, hỏi:
"Con bé này lại lớn nữa rồi phải không? Trẻ con đúng là lớn nhanh như thổi, tớ cảm giác so với lần trước gặp, con bé lại cao thêm mấy centimet rồi."
"Không khoa trương đến thế đâu, nhưng đúng là cao thêm hai centimet thật," Nam Tiêu cười nói.
"Nhìn cái đà này của Tiểu Lam Lam, sau này chắc chắn sẽ cao hơn tớ."
Nam Tiêu cao hơn một mét bảy, còn Tạ Thừa Vũ cao một mét tám bảy.
Trẻ con bây giờ dinh dưỡng đầy đủ nên thường cao hơn thế hệ của họ. Cả cô và Tạ Thừa Vũ đều cao như vậy, khả năng lớn là Tiểu Lam Lam sau này sẽ cao hơn cô.
"Cao lớn thì tốt chứ sao, trẻ con bây giờ đứa nào cũng muốn mình cao lớn mà," Lâm Yên nói.
"Nếu không làm vận động viên hay người mẫu thì cũng không cần quá cao, vừa phải là được rồi," Nam Tiêu nói, rồi hỏi cô bạn:
"Bác trai bác gái có đến không?"
Cô đang hỏi về cha mẹ của Lâm Yên.
"Nhà họ Trịnh mời cả nhà tớ bốn người, ba mẹ và anh trai tớ đều sẽ đến," Lâm Yên nói.
"Nhưng ban ngày họ có việc, chiều mới qua được, rồi anh trai tớ ăn tối xong là về."
"Ngày mai anh ấy không qua, ngày kia sẽ qua một chuyến. Ba mẹ tớ thì ngày mai ở đây nửa ngày, ngày mốt không có thời gian."
Tiệc đầy tháng của nhà họ Trịnh quả thật được tổ chức rất hoành tráng, kéo dài tới ba ngày.
Với những người bận rộn kinh doanh như họ, chắc chắn không thể ngày nào cũng có thời gian đến được.
Như nhà họ Lâm, hôm nay người này đến, ngày kia người khác đến, và ngày đầu tiên cả gia đình đều đến góp mặt, đã xem như rất nể tình rồi.

Chương 2132: Thật may mắn. (1)
"Các cậu ở đây suốt à?" Lâm Yên hỏi.
Thân phận của gia đình cô và Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ khác nhau.
Đối với Trịnh gia, gia đình cô chỉ là khách, nhưng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lại là cháu ngoại và cháu dâu ngoại, hơn nữa Tạ Thừa Vũ còn là cổ đông lớn của Tập đoàn Trịnh thị. Thân phận khác biệt, có lẽ họ sẽ phải ở lại đây suốt.
Nam Tiêu gật đầu:
"Tớ không có việc gì, chắc là sẽ ở đây với con bé."
"Hai ngày này nếu không có việc gì, Thừa Vũ cũng sẽ ở đây. Đến tối ông nội cũng sẽ qua."
Đến tối, ông cụ Tạ, chú hai Tạ, chú ba Tạ và Tạ Hoài Ngọc đều sẽ đến, nhưng bây giờ họ vẫn chưa tới.
Lâm Yên đáp một tiếng, ôm Tiểu Lam Lam vào lòng trêu đùa, lúc này lại có tiếng gõ cửa vang lên.
Nam Tiêu lại tưởng người của Trịnh gia đến, nhưng khi mở cửa ra, bất ngờ thay lại là Lệ Cảnh Đình.
Nam Tiêu bất giác liếc nhìn Lâm Yên. Có lẽ Lâm Yên không muốn gặp Lệ Cảnh Đình.
Nhưng khả năng cao Lệ Cảnh Đình đến tìm Tạ Thừa Vũ, cũng là chuyện bình thường. Bạn bè đến thì phải chào hỏi một tiếng, nếu Lâm Yên không vui, họ có thể ra ngoài đi dạo.
Thế nhưng, Lâm Yên thấy Lệ Cảnh Đình cũng không cau mày hay có phản ứng gì đặc biệt, chỉ lộ ra vẻ mặt có chút khinh thường, giống như những lần gặp trước đây.
Lệ Cảnh Đình thấy Lâm Yên thì khựng lại một chút, rồi bước vào hỏi:
"Lâm Yên, em cũng ở đây à? Em đến lúc nào vậy?"
Biểu cảm của Lệ Cảnh Đình có một sự thay đổi nhỏ khi thấy Lâm Yên, bàn tay anh cũng nắm chặt lại. Thực ra, khi gặp Lâm Yên, cảm xúc của anh dao động rất lớn.
Nhưng anh không muốn biểu hiện quá kỳ lạ khiến Lâm Yên ghét mình, nên anh luôn cố gắng kiềm chế cảm xúc, để bản thân trông có vẻ bình thản hơn.
Những tâm tư này của anh, Lâm Yên đương nhiên biết rõ. Cô có chút khinh thường nhưng không nói gì, chỉ lạnh nhạt đáp:
"Hỏi tôi đến lúc nào làm gì? Chúng ta thân thiết đến mức đó sao?"
Lâm Yên rõ ràng không muốn nói chuyện với Lệ Cảnh Đình, lại còn muốn chọc tức anh một câu, nên đã nói thẳng như vậy.
Lệ Cảnh Đình bị nghẹn họng, nói:
"Anh chỉ tiện miệng hỏi thôi, em đừng giận."
Nói xong, anh ngồi xuống sofa, chiếc sofa bên cạnh Tạ Thừa Vũ, từ đó anh có thể nhìn thấy một bên người của Lâm Yên.
Từ khóe mắt, Lâm Yên có thể thấy Lệ Cảnh Đình, nhưng cô không có nhiều cảm xúc.
Tâm trạng của cô đối với Lệ Cảnh Đình bây giờ đã rất bình lặng, cô không có ý định quay lại với anh nữa.
Hơn nữa, nghĩ lại những lần trước đây, mỗi khi thấy Lệ Cảnh Đình, cô lại bị anh làm cho tâm trạng rối bời, bị cảm xúc chi phối. Điều đó khiến cô cảm thấy mình thật ngốc nghếch và không đáng.
Vì vậy, cô đã tự nhủ rằng, vì vòng bạn bè của cả hai giống nhau, sau này khó tránh khỏi sẽ gặp nhau ở nhiều nơi, cô tuyệt đối không được nổi giận mỗi khi thấy Lệ Cảnh Đình. Cô sẽ cố gắng phớt lờ sự tồn tại của anh.
Nếu Lệ Cảnh Đình bắt chuyện với cô, dù anh nói gì, cô cũng sẽ đáp trả gay gắt. Tóm lại, cô không thể để bản thân không vui là được.
Còn việc Lệ Cảnh Đình có vì thế mà không vui hay không, đó không phải là chuyện của cô.
Thấy bộ dạng khinh thường không thèm để ý của Lâm Yên, Lệ Cảnh Đình có chút chua xót.
Anh cố gắng tìm chủ đề để nói chuyện với Lâm Yên, bèn nhìn đứa trẻ trong lòng cô và hỏi:
"Tiểu Lam Lam lại lớn nữa rồi phải không? Anh thấy con bé lớn hơn lần gặp trước một chút."
Lời Lệ Cảnh Đình nói cũng tương tự như lời Lâm Yên, nhưng trẻ con vốn lớn nhanh như thổi, hầu hết mọi người khi gặp Tiểu Lam Lam đều nói con bé lớn rồi, cũng không có gì lạ.
Nam Tiêu liền nói:
"Chắc cao thêm hai centimet, con bé đang tuổi ăn tuổi lớn mà."
Lệ Cảnh Đình gật đầu theo bản năng, không để tâm lắm.
Mục đích chính của anh không phải là thảo luận về con của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, anh chỉ muốn nhìn Lâm Yên thôi.
Anh xoay xoay ngón tay rồi nói:
"Anh làm chú mà đã lâu không được bế cháu rồi, để anh bế con bé một lát."
Anh hy vọng Lâm Yên sẽ đưa đứa trẻ cho mình, như vậy hai người sẽ có một ánh mắt giao nhau, dù chỉ là thoáng qua cũng tốt.
Nhưng Lâm Yên nghe vậy lại ôm chặt Tiểu Lam Lam trong lòng, nhìn anh với ánh mắt châm chọc:
"Anh đừng có mơ."
Nói xong, cô cúi đầu nhìn Tiểu Lam Lam, nhẹ nhàng nói:
"Lam Lam nghe lời dì nhé, tránh xa loại người xấu đó ra, đừng để loại người xấu đó chạm vào con."
". . ."
Lệ Cảnh Đình xấu hổ vô cùng, khóe môi Nam Tiêu nở một nụ cười bất đắc dĩ.
Ai cũng có thể nhìn ra tâm tư của Lệ Cảnh Đình. Nếu anh cứ tiếp tục như vậy, chỉ có thể bị Lâm Yên chọc tức không ngừng, chắc chắn sẽ không dễ chịu gì. Nhưng ai bảo trước đây anh đã đối xử với Lâm Yên như vậy.
Bây giờ anh có thay đổi thế nào đi nữa, đó cũng là hậu quả anh phải gánh chịu.
Tuy nhiên, nơi nào có Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên, không khí chắc chắn sẽ căng thẳng, và Nam Tiêu không thể để tình trạng này kéo dài.
Hơn nữa, khi Lệ Cảnh Đình đến, anh không ngờ Lâm Yên cũng ở đây. Anh đến có lẽ là muốn nói chuyện với Tạ Thừa Vũ.
Cô bèn hỏi:
"Yên Yên, hay là chúng mình đưa Lam Lam ra ngoài đi dạo đi? Hôm nay nắng đẹp."
"Tuy là mùa đông nhưng nắng rất ấm, chiếu lên người rất dễ chịu."
"Được thôi, chúng mình ra ngoài đi dạo," Lâm Yên đáp. Cô cũng không muốn ở cùng Lệ Cảnh Đình, thật phiền phức.
Cô ôm đứa bé đứng dậy. Nam Tiêu cũng đứng lên, nói với Tạ Thừa Vũ một tiếng rồi đẩy xe nôi cùng Lâm Yên ra ngoài.
Trang viên này rất lớn, có một vườn hoa rộng và vài khu vườn theo chủ đề khác. Nếu muốn đi dạo thì có rất nhiều chỗ để đi.
Nam Tiêu đẩy xe nôi, cùng Lâm Yên sóng vai đi trên một con đường nhỏ bằng phẳng, rộng rãi.

Chương 2133: Thật may mắn. (2)
Dưới bầu trời xanh, hai bên đường là những cành cây trơ trụi đã rụng hết lá, nhưng cũng có một vài khóm hoa giả, cỏ giả được đặt ở đó, khiến cho khu vườn không quá hoang vắng.
"Yên Yên, Hứa Nhược Tân sắp gặp xui xẻo rồi."
Xung quanh không có ai, Nam Tiêu hạ giọng nói, rồi ghé sát vào tai cô bạn thì thầm vài câu. Mắt Lâm Yên lập tức sáng lên.
Lâm Yên nắm chặt tay, trong mắt ánh lên tia nhìn sắc lạnh.
"Con tiện nhân Hứa Nhược Tân đó, cả tên côn đồ Trịnh Nhân Kiệt nữa, thật đáng chết! Cuối cùng hai người họ cũng sắp gặp đại họa rồi."
Nam Tiêu chậm rãi gật đầu, nói:
"Tớ đã chờ ngày này rất lâu rồi, tớ muốn Hứa Nhược Tân phải từ từ nếm mùi đau khổ."
"Trước tiên cho cô ta một đòn chí mạng, sau đó để cô ta từ từ cảm nhận nỗi đau như bị dao cùn cứa vào da thịt."
Nam Tiêu khẽ cắn môi.
"Dù sao tớ cũng mong sau này cô ta phải sống trong đau khổ."
"Nghĩ đến những chuyện cô ta định hãm hại tớ, khiến cô ta đau khổ như vậy thật sự không oan chút nào. Yên Yên, cậu hiểu cảm giác của tớ chứ?"
Cô quay đầu nhìn Lâm Yên, trong mắt chất chứa nhiều cảm xúc. Lâm Yên vội vàng gật đầu.
"Tiêu Tiêu, cậu nhất định phải ra tay tàn nhẫn với Hứa Nhược Tân."
Cô dừng lại một chút rồi nói:
"Nói thật, tớ vẫn luôn sợ cậu không thể nhẫn tâm với Hứa Nhược Tân."
Nam Tiêu là một người rất lương thiện. Tuy Hứa Nhược Tân đã hại Nam Tiêu nhiều lần, nhưng xét cho cùng, Hứa Nhược Tân cũng chưa gây ra tổn thương thực thể nào quá lớn cho Nam Tiêu.
Lâm Yên thật sự sợ Nam Tiêu sẽ vì thế mà mềm lòng với Hứa Nhược Tân.
"Bây giờ thấy cậu kiên quyết đối phó với Hứa Nhược Tân như vậy, tớ cũng yên tâm rồi," Lâm Yên nói tiếp.
Nam Tiêu mỉm cười với cô bạn.
Cô biết trước đây mình là một người hiền lành và yếu đuối, khi bị người khác bắt nạt, nhiều lúc cô chỉ im lặng chịu đựng hoặc cần người khác bảo vệ. Lâm Yên có lo lắng như vậy cũng là điều bình thường.
Nhưng cô đã không còn như trước nữa, cô không cần người khác phải lo lắng.
Đi dạo vài vòng ở dưới, Nam Tiêu và Lâm Yên quay về. Lâm Yên về phòng của mình, còn Nam Tiêu khi trở về thì phát hiện Lệ Cảnh Đình cũng đã đi rồi.
Cô hỏi Tạ Thừa Vũ và Lệ Cảnh Đình đã nói gì, Tạ Thừa Vũ bảo Lệ Cảnh Đình lại than thở với anh chuyện không thể theo đuổi lại Lâm Yên, sau đó họ nói về công việc công ty.
Nói chuyện xong, hai người vào phòng ngủ, nằm xuống nghỉ ngơi một lát, ôm con gái ngủ một giấc trưa. Buổi chiều, Nam Tiêu thức dậy trang điểm, thay quần áo.
Cô không mang theo chuyên gia trang điểm, nhưng cô có thể tự trang điểm cho một bữa tiệc tối, chỉ là tay chân hơi chậm nên sẽ mất nhiều thời gian hơn.
Cô mất cả một giờ đồng hồ mới trang điểm xong cho mình, sau đó thay vào chiếc đầm dạ hội màu xanh nước biển.
Chiếc đầm có thiết kế cúp ngực, phần thân trên ôm sát, phần dưới bắt đầu xòe bồng từ bắp chân, các lớp vải rũ xuống lấp lánh, đứng dưới ánh đèn trông cô đẹp tựa một nàng tiên cá.
Nam Tiêu kết hợp bộ đầm này với bộ trang sức ngọc trai, sau khi đeo vào trông càng giống một nàng tiên cá xinh đẹp.
Tạ Thừa Vũ mặc một bộ vest màu xám xanh rất hợp với chiếc đầm của Nam Tiêu, trên cổ thắt một chiếc cà vạt màu xanh.
Anh rất ít khi mặc vest màu này, hôm nay cũng là vì Nam Tiêu mặc đầm màu này nên anh mới mặc như vậy.
Giống như anh đã bị kinh ngạc khi nhìn thấy Nam Tiêu, khi thấy Tạ Thừa Vũ mặc trang phục khác với thường ngày, Nam Tiêu cũng cảm thấy mắt mình sáng lên.
Hai người giao Tiểu Lam Lam cho thím Điền. Lát nữa, thím Điền sẽ bế cô bé xuống dưới chơi một lúc, nếu cô bé buồn ngủ hoặc mệt, thím sẽ bế bé về phòng.
Hai người tay trong tay đi xuống sảnh. Đại sảnh của trang viên rất rộng, từ trần nhà cao sáu mét rũ xuống một chiếc đèn chùm pha lê lộng lẫy, chiếu sáng cả không gian được trang hoàng nguy nga.
Có hơn một trăm vị khách mặc vest và đầm dạ hội đang ở đây, họ cầm ly rượu đi lại, khung cảnh vô cùng náo nhiệt.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi dạo một vòng, lúc này phía trước có tiếng xôn xao, mọi người đều đổ dồn ánh mắt về một hướng. Đó là ông cụ Trịnh cùng một đoàn người nhà họ Trịnh đang từ trên cầu thang xoắn ốc đi xuống.
Ông cụ Trịnh mặc một bộ Đường trang, hai bên là Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn. Trịnh Nhân Kiệt bế Trịnh Nghĩa, Trịnh Bác Viễn bế Trịnh Trực. Hai đứa trẻ vừa tròn tháng trông nhỏ xíu và rất đáng yêu.
Tình cờ, cả hai đứa trẻ đều đang mở mắt, không ngủ, và chúng cũng không phải loại trẻ nhát người lạ, nên lúc này chúng đang mở to mắt nhìn xung quanh.
Bên cạnh Trịnh Bác Viễn là Vương Vũ Tình trong bộ đầm dạ hội màu be, trông xinh đẹp và thanh lịch. Bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt là Hứa Nhược Tân trong bộ đầm dạ hội màu đỏ, quyến rũ và đầy phong thái.
Là nhân vật chính, họ đứng ở hàng đầu, phía sau là những người khác trong Trịnh gia.
Lúc này, ai nấy đều tươi cười rạng rỡ, có thể thấy mọi người đều rất vui.
"Cảm ơn các vị đã đến dự tiệc đầy tháng của hai cháu nhỏ nhà họ Trịnh chúng tôi," ông cụ Trịnh mỉm cười nói.
"Hai đứa trẻ này sinh gần nhau, để cho thêm phần náo nhiệt, chúng tôi quyết định tổ chức chung một bữa tiệc."
"Dù sao cũng đều là con cháu nhà họ Trịnh, tổ chức chung cũng không sao cả. Mấy ngày này nếu mọi người không có việc gì, cứ ở đây vui chơi thỏa thích."
"Ở đây có đầy đủ các tiện nghi giải trí, đồ ăn thức uống phong phú, cảnh sắc xung quanh cũng rất đẹp. Mọi người có nhu cầu gì cứ nói trực tiếp với quản gia, chúng tôi sẽ không để mọi người cảm thấy nhàm chán."
Việc hai đứa chắt của nhà họ Trịnh cùng tổ chức tiệc đầy tháng là một sự kiện khá lớn, rất nhiều khách khứa đã đến chúc mừng.
"Ông cụ Trịnh thật có phúc, một lúc có hai đứa chắt trai, lại còn khỏe mạnh, lanh lợi đáng yêu thế này. Hai đứa trẻ này sau này nhất định sẽ trở thành những người xuất chúng như cha chúng. Xin chúc mừng ông cụ trước."
Nam Tiêu không nhịn được cười, rồi nhanh chóng mím môi lại, tiếp tục giữ vẻ mặt trang nghiêm, thanh lịch.

Chương 2134: Tương lai con cái họ sẽ ra sao? (1)
Người nọ muốn dỗ ông cụ Trịnh vui lòng nên mới lựa lời hay ý đẹp mà nói.
Nhưng nếu thật sự đúng như lời chúc của ông ta, Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa lớn lên giống hệt Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn, e rằng cả Trịnh gia phải sầu chết mất.
Tuy Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn thông minh hơn người bình thường một chút, nhưng với tư cách là người thừa kế của một gia tộc, đặc biệt là một gia tộc sở hữu tập đoàn lớn như vậy, thì tài năng của họ thực sự không đủ.
Mọi người đều nói thế hệ thứ ba của Trịnh gia không có một người thừa kế nào xuất sắc, tương lai Trịnh gia rất có thể sẽ đi xuống.
Nếu thế hệ thứ tư của Trịnh gia cũng tầm thường như thế hệ thứ ba, thì con đường xuống dốc của Trịnh gia thật sự sẽ ngày càng xa, sau này đừng mong vực dậy được nữa.
"Hai đứa bé này trông xinh xắn quá," một vị khách khác nịnh nọt.
"Một đứa giống cha, một đứa giống mẹ. Nhỏ thế này đã xinh đẹp vậy rồi, sau này chắc chắn sẽ càng ngày càng đẹp."
Ông cụ Trịnh mỉm cười gật đầu, nhưng Trịnh Nhân Kiệt bên cạnh lại cảm thấy không vui.
Đứa bé giống cha đương nhiên là Trịnh Trực. Mỗi lần nghe ai đó nói vậy, anh ta lại không khỏi nghĩ, tại sao Trịnh Nghĩa của anh ta lại không giống mình.
Mỗi khi nghĩ đến điều này, anh ta lại phải tự an ủi mình rằng Hứa Nhược Tân xinh đẹp hơn anh ta.
"Hai đứa bé này trông quả thật không tệ," ông cụ Trịnh nói. "Hy vọng chúng sẽ càng lớn càng ngoan."
"Tất nhiên rồi, cháu trai cả của ngài chắc chắn sẽ càng lớn càng xuất sắc," có người nịnh nọt.
Sau đó, người này nhìn về phía Trịnh Nghĩa đang được Trịnh Nhân Kiệt bế trong lòng, mặt nở nụ cười tươi.
Người này là đối tác kinh doanh của Trịnh gia, thường xuyên qua lại với Trịnh Nhân Kiệt. Nhưng từ khi Trịnh Nhân Kiệt được chọn làm người thừa kế đời thứ tư và thăng chức tổng giám đốc, mối quan hệ của họ cũng không còn thân thiết như trước.
Tuy nhiên, trước đây khi nghe tin Trịnh Nhân Kiệt được chọn làm người thừa kế, ông ta đã đến tặng quà, và Trịnh Nhân Kiệt cũng đã nhận.
"Tiểu Trịnh tổng sau này là người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia, vậy thì cậu chủ nhỏ Trịnh Nghĩa chắc hẳn là người thừa kế đời thứ tư của Trịnh gia rồi," người này cố tình nói những lời mà Trịnh Nhân Kiệt thích nghe. "Cậu chủ nhỏ thật có phúc khí."
Dù biết đối phương đang cố tình nịnh hót, Trịnh Nhân Kiệt vẫn sung sướng ra mặt.
Đối với anh ta, điều quan trọng nhất chính là vị trí người thừa kế.
Và người thừa kế đời thứ tư của Trịnh gia chắc chắn phải do con trai anh ta đảm nhiệm, khả năng cao là con trai cả Trịnh Nghĩa.
Chính vì mỗi lần nghĩ đến điều này, anh ta mới luôn hy vọng Trịnh Nghĩa có thể giống mình.
"Ai là người thừa kế đời thứ tư của Trịnh gia còn chưa biết được, thằng nhóc này chưa chắc đã có phúc khí như vậy," Trịnh Nhân Kiệt nói.
Tuy anh ta hy vọng Trịnh Nghĩa sẽ là người thừa kế đời thứ tư, nhưng hiện tại vị trí người thừa kế đời thứ ba của anh ta còn chưa ngồi vững, anh ta không thể thực sự thừa nhận câu nói này.
Nếu không sẽ lộ ra hắn quá kiêu ngạo, ông nội cũng sẽ không vui.
"Ôi chao, tiểu Trịnh tổng thật khiêm tốn. Con trai ngài trông thông minh đáng yêu như vậy, tương lai chắc chắn sẽ rất xuất chúng, sao lại không phải là người thừa kế đời thứ tư chứ?"
"Đến lúc đó, tiểu Trịnh tổng và cậu chủ nhỏ sẽ cùng nhau đưa Trịnh gia ngày càng phát triển, đó là điều hoàn toàn có thể tưởng tượng được."
Bị người ta nịnh nọt không ngớt, Trịnh Nhân Kiệt vẫn một mực từ chối, nói rằng còn chưa biết người thừa kế đời thứ tư là ai, bảo người kia đừng nói vậy.
Miệng anh ta nói vậy, nhưng mặt lại vênh váo ra vẻ đắc ý.
Ai cũng có thể nhìn ra, trong lòng anh ta, người thừa kế đời thứ tư chính là con trai cả Trịnh Nghĩa.
Trịnh Nhân Kiệt vốn là một kẻ ngạo mạn và liều lĩnh, dù sao miệng đã từ chối, dù mặt có biểu hiện gì, trong lòng anh ta cũng chẳng coi là gì.
Mà Trịnh Bác Viễn thấy bộ dạng đó của anh ta, thật sự tức không chịu nổi.
Trịnh Bác Viễn nắm chặt tay, nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt.
"Vị trí người thừa kế đời thứ ba ngươi còn chưa ngồi vững, sao lại có thể mặt dày biến tướng thừa nhận con trai mình là người thừa kế đời thứ tư? Thật quá trơ trẽn!" anh ta gào thét trong lòng.
Anh ta tức điên lên, chỉ muốn tát cho Trịnh Nhân Kiệt hai cái, nhưng không thể làm vậy.
Thực ra, khi Trần Liên châm chọc Vương Vũ Tình khiến cô co thắt tử cung sinh non, anh ta đã từng ảo tưởng rằng ông cụ Trịnh sẽ nổi giận mà tước đi vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt.
Nhưng ông cụ Trịnh không làm vậy, chỉ cấm Trần Liên và Hứa Tự Cường sau này không được đến Trịnh gia, và bảo Hứa Nhược Tân đừng thường xuyên đến nhà cũ nữa.
Nghĩ kỹ lại, điều đó cũng hợp lý.
Dù sao đó cũng là lỗi của Trần Liên, không phải lỗi của Trịnh Nhân Kiệt, nên cũng không thể vì thế mà tước đi vị trí của anh ta. Nhưng trong lòng anh ta vẫn cảm thấy khó chịu.
Trịnh Bác Viễn biết đây không phải là lúc để tỏ thái độ, nên dù tức giận cũng phải cố nặn ra một nụ cười. Nam Tiêu đã thu hết biểu cảm của anh ta vào mắt.
Cô cụp mắt xuống. Tương lai Trịnh Bác Viễn sẽ ra sao cô không biết, nhưng Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn sắp gặp đại họa.
Cô thu hồi ánh mắt, nhìn sang Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, rồi có chút kinh ngạc.
Trịnh Nhân Kiệt đang liên tục nhận những lời nịnh hót, nên vẻ mặt đắc ý của anh ta lúc này là chuyện bình thường.
Nhưng Hứa Nhược Tân cùng phe với Trịnh Nhân Kiệt, mà hiện tại cô ta cũng không biết đứa bé kia không phải con của anh ta, sao cô ta lại có biểu cảm như vậy?

Chương 2135: Tương lai con cái họ sẽ ra sao? (2)
Hứa Nhược Tân đang đứng đó, khóe môi nở một nụ cười, nhưng nụ cười đó trông có vẻ gượng gạo.
Hơn nữa, cô ta vốn là người khéo léo, khi có người nịnh nọt Trịnh Nhân Kiệt như vậy, theo lý cô ta cũng nên nói vài lời phụ họa. Nhưng bây giờ cô ta lại im lặng, trông thật kỳ lạ.
Vậy là, Hứa Nhược Tân có chuyện gì không vui sao?
Trong lúc cô đang tò mò, Trịnh Tiên Tiên đã đến bên cạnh.
Trịnh Tiên Tiên mặc một chiếc đầm nhỏ màu vàng kim, tóc cột đuôi ngựa cao, toát lên vẻ tinh nghịch, ngọt ngào, đó là phong cách quen thuộc của cô.
Nhưng trước đây, khi mặc đầm dạ hội, cô thường làm kiểu tóc công chúa, hoặc là búi gọn sau gáy, hoặc là buộc nửa đầu. Đây là lần đầu tiên cô cột đuôi ngựa cao.
Xem ra, việc yêu một người mình thích đã mang lại cho cô những thay đổi về mọi mặt.
"Thấy vẻ mặt như táo bón của Hứa Nhược Tân không?" Trịnh Tiên Tiên vui vẻ thì thầm vào tai Nam Tiêu.
Nam Tiêu gật đầu:
"Cô ta bị sao vậy? Ngày vui như thế này, cô ta phải vui như Trịnh Nhân Kiệt mới đúng chứ, sao lại có bộ dạng đó?"
Trịnh Tiên Tiên hỏi vậy, có lẽ cô ấy biết lý do tại sao Hứa Nhược Tân có biểu cảm đó, nên Nam Tiêu mới hỏi lại.
Trịnh Tiên Tiên ra vẻ hả hê, nói:
"Chuyện Trịnh Bác Viễn cho Vương Vũ Tình một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, chị biết chưa?"
Thấy Nam Tiêu gật đầu, cô tiếp tục:
"Tin này vừa được công bố trên trang web chính thức của Trịnh thị, Hứa Nhược Tân vừa mới biết."
Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng, giọng điệu đầy khinh bỉ.
"Cô ta luôn nghĩ rằng mối quan hệ của mình và Trịnh Nhân Kiệt rất tốt, hai người từ khi cưới đã vô cùng ân ái, không ai bì kịp."
"Còn Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình thì sao? Trước đây hai người họ cãi nhau ỏm tỏi vì chuyện sinh con thứ hai, sau khi sinh xong còn đòi ly hôn, quan hệ vợ chồng rõ ràng không tốt. Cô ta trước đây rất tự đắc về điều đó."
"Kết quả là bây giờ Trịnh Bác Viễn lại cho Vương Vũ Tình cổ phần, mà đó là cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị đấy, mỗi một cổ phiếu đều vô cùng quý giá."
"Cổ phần của Trịnh Nhân Kiệt gấp mấy lần của Trịnh Bác Viễn, thế mà anh ta lại không cho cô ta một xu nào. Biết chuyện này, cô ta không khó chịu mới lạ."
Nam Tiêu bừng tỉnh, thì ra Hứa Nhược Tân không vui vì chuyện này. Vậy thì mọi chuyện đã rõ.
Trước đây, để níu kéo Vương Vũ Tình, thuyết phục cô đừng ly hôn, Trịnh Bác Viễn đã hứa hẹn rất nhiều.
Ví dụ như sau này có sinh con thứ hai hay không là tùy Vương Vũ Tình quyết định, sau này không bao giờ được làm những chuyện không hay đó nữa, và còn cho Vương Vũ Tình cổ phần, v. v.
Những chuyện đó là do Vương Vũ Tình nói riêng với cô, nhưng hai người không lập tức nói cho người khác biết.
Vương Vũ Tình đã nói rằng cô không định công khai chuyện này, dù sao sau khi việc chuyển nhượng cổ phần hoàn tất, trang web chính thức sẽ có thông báo.
Hứa Nhược Tân sau khi nghe tin này, cảm thấy tức giận là chuyện hết sức bình thường.
Hứa Nhược Tân vốn đã tự ti vì gia thế không bằng Vương Vũ Tình, giờ lại càng tức giận hơn khi thấy tình cảm của mình và Trịnh Nhân Kiệt tốt đẹp mà anh ta lại không cho cô cổ phần.
Còn Vương Vũ Tình lại nhận được cổ phần, cô ta không thể vênh váo trước mặt Vương Vũ Tình, khoe khoang rằng Trịnh Nhân Kiệt tốt với mình thế nào nữa. Cô ta không tức chết mới lạ.
Ánh mắt Nam Tiêu rơi xuống gương mặt Hứa Nhược Tân.
So với lúc nãy, biểu cảm của Hứa Nhược Tân đã kiềm chế hơn nhiều.
Lúc nãy, ai nhìn cũng biết Hứa Nhược Tân đang gượng cười, nhưng bây giờ đã không còn vẻ gì là gượng gạo nữa.
Có lẽ Hứa Nhược Tân cũng biết rằng để lộ biểu cảm đó trong một dịp như thế này là không hay, nên đã cố gắng kiềm chế.
Nam Tiêu cụp mắt xuống, không suy nghĩ nhiều.
Rất nhanh, ông cụ Trịnh nói xong, cũng nhận xong quà của mọi người, tất cả tự tản ra.
Có người khiêu vũ trên sàn, có người ngồi bên cạnh ông cụ Trịnh trò chuyện, có người lại tụ tập thành từng nhóm gần bàn tiệc dài để ăn uống, vui chơi.
Góc dưới bên phải của sảnh tiệc bày vài chiếc bàn dài, trên đó là vô số món ăn bắt mắt. Bên cạnh bàn dài còn có nhiều bàn tròn nhỏ cho bốn, năm người ngồi chung.
Nam Tiêu, Vương Vũ Tình và Trịnh Tiên Tiên cùng ngồi quanh một chiếc bàn tròn nhỏ.
Trong dịp này, Nam Tiêu được coi là người nhà họ Trịnh, theo lý nên ở cùng với người nhà họ Trịnh. Lâm Yên ở đây cũng có bạn bè của riêng mình, nên Nam Tiêu không ngồi cùng Lâm Yên.
"Chị và con của anh họ cũng mang đến à?" Trịnh Tiên Tiên vừa ăn vừa tò mò hỏi. "Con bé đâu rồi, em không thấy."
Nam Tiêu quay đầu nhìn một vòng, quả thật không thấy bóng dáng thím Điền.
Đúng lúc điện thoại sáng lên, cô cầm lên xem, đặt xuống rồi nói:
"Con bé vừa khóc, cô giúp việc đã đưa nó về phòng rồi, để xem con bé có tè hay đói không."
Nam Tiêu nhìn đồng hồ, đã bảy giờ rồi. Cô vừa nhắn tin cho thím Điền vừa nói:
"Tôi bảo cô giúp việc lát nữa không cần đưa con bé xuống lầu nữa, hơn tám giờ là con bé phải đi ngủ rồi."
"Trẻ con ngủ sớm thế à," Trịnh Tiên Tiên ngạc nhiên nói. "Tám giờ đã ngủ, vậy mấy giờ con bé dậy?"
"Sáng hôm sau sẽ tỉnh, sau khi tỉnh thì đưa con bé đi rửa mặt, uống sữa," Nam Tiêu nói. "Trẻ con đều ngủ sớm như vậy, phải để cho con bé ngủ đủ giấc, để não và cơ thể phát triển tốt."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu, lại hỏi Vương Vũ Tình:
"Con của chị cũng vậy à?"
Vương Vũ Tình gật đầu:
"Tháng của Trịnh Trực nhỏ hơn Lam Lam, nên thằng bé ngủ nhiều hơn."
"Trẻ sơ sinh một ngày phải ngủ mười mấy tiếng, hầu hết thời gian trong ngày đều là ngủ."
Trịnh Tiên Tiên gật gù ra vẻ đã hiểu, bất giác nghĩ không biết sau này cô và Tiêu Trạch Giai có con thì sẽ thế nào.

Chương 2136: Nhưng sự thật thì ngược lại. (1)
Thực ra cô vẫn chưa quyết định có nên sinh con hay không, sinh con đau như vậy, cô không muốn chịu đựng.
Nhưng nếu có thể kết hôn với Tiêu Trạch Giai, nghĩ đến việc có một đứa con với anh, có vẻ cũng không tệ.
Mấy người họ thảo luận về chuyện con cái một lúc. Một lát sau, tiếng giày cao gót vang lên, rồi chiếc ghế cuối cùng của bàn tròn nhỏ bị kéo ra.
"Tôi ngồi ăn cùng các cô một chút nhé, vừa hay tôi cũng đói rồi."
Giọng nói quen thuộc vang lên. Nam Tiêu ngẩng đầu lên, thấy Hứa Nhược Tân đang bưng một đĩa đầy thức ăn đứng bên cạnh họ.
Sau đó, Hứa Nhược Tân mặc kệ không ai chào đón mình, cứ thế ngồi xuống.
Trong phút chốc, không khí náo nhiệt ở bàn tròn nhỏ bỗng trở nên lạnh lẽo.
Trịnh Tiên Tiên cau mày, nhìn Hứa Nhược Tân với ánh mắt đầy thù địch. Vương Vũ Tình nhìn Hứa Nhược Tân một cách lạnh lùng, còn Nam Tiêu thì bình tĩnh quan sát.
Dù ánh mắt Nam Tiêu bình tĩnh, nhưng ai cũng thấy cô không chào đón Hứa Nhược Tân. Không khí bây giờ hoàn toàn khác so với lúc nãy.
Quét mắt một vòng qua biểu cảm của mọi người, Hứa Nhược Tân nắm chặt tay, trong lòng vừa ấm ức vừa tức giận, nhưng lại không thể biểu hiện ra ngoài. Cô phải duy trì nụ cười ôn hòa, thanh lịch như lúc nãy.
Vợ của Trịnh Nghiệp Thành, tức chị dâu cả, vào nhà họ Trịnh sớm nhất. Cô ta đã sớm thân thiết với Trịnh Chân Chân và Trịnh Vinh Vinh. Ba người họ cùng một cô em họ khác đã ngồi chung một bàn, ở đó không còn chỗ cho cô.
Vì vậy, nếu muốn ngồi cùng người nhà họ Trịnh, cô chỉ có thể đến bàn của Trịnh Tiên Tiên và Vương Vũ Tình.
Cô thực sự không muốn đến bàn này. Trong số những người ở đây, Nam Tiêu có thù với cô, Trịnh Tiên Tiên thì vô cùng ghét cô và chưa bao giờ che giấu điều đó.
Còn Vương Vũ Tình, mối quan hệ của họ vốn đã không tốt, Vương Vũ Tình luôn coi thường cô.
Từ sau khi mẹ cô hại Vương Vũ Tình co thắt tử cung sinh non, quan hệ giữa họ lại càng căng thẳng.
Cả ba người này không ai thân thiện với cô. Nhưng nếu cô không ngồi cùng họ, mà lại ngồi với mấy cô em họ không có vai vế của nhà họ Trịnh, người khác sẽ nói gì về cô?
Thân phận của cô vốn đã khó xử, nếu để người khác thấy cảnh này, tin đồn cô bị các chị em dâu nhà họ Trịnh tẩy chay chẳng phải sẽ lan truyền khắp nơi ngay trong tối nay sao?
Cô tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra. Vì vậy, dù việc ngồi chung bàn với họ khó chịu như nuốt phải phân, cô cũng phải ép mình nuốt xuống.
"Cô chạy đến đây làm gì?" Trịnh Tiên Tiên nói thẳng.
Cô không phải loại người sẽ nhẫn nhịn chịu đựng.
Hứa Nhược Tân chạy đến đây làm chướng mắt cô, cô phải chất vấn một câu:
"Cô không biết ở đây không ai chào đón cô à?"
Tim Hứa Nhược Tân thắt lại. Cô vốn là người khéo léo, EQ cao, tự tin rằng dù gả vào gia đình giàu có cũng có thể ứng phó với những tranh chấp trong đó.
Nhưng Trịnh Tiên Tiên lại không phải là người chơi theo luật.
Là con gái một của Trịnh Minh Cường và Mạnh Lan, Trịnh Tiên Tiên được cả nhà họ Trịnh cưng chiều, nâng niu.
Vì luôn được nuông chiều, Trịnh Tiên Tiên đã hình thành tính cách đanh đá, tùy hứng, có gì nói nấy.
Khi đối mặt với người sĩ diện, nói năng ý tứ như Vương Vũ Tình, cô còn có thể kiềm chế cơn giận mà đôi co vài câu, ít nhất là để giữ thể diện bên ngoài.
Nhưng đối mặt với những lời thẳng thừng của Trịnh Tiên Tiên, cô thật sự rất khó xử.
Nhưng dù khó xử đến mấy, cô cũng phải lên tiếng. Trịnh Tiên Tiên vẫn đang trừng mắt nhìn cô, chờ cô trả lời.
Nghĩ vậy, Hứa Nhược Tân kìm nén mọi cảm xúc, nói:
"Tôi là người nhà họ Trịnh, các cô cũng vậy, tôi đến đây ngồi ăn cùng các cô không phải rất bình thường sao?"
Khóe môi cô vẫn giữ nụ cười đúng mực. Cô cảm nhận được có vài ánh mắt đang nhìn về phía họ, bất giác siết chặt ngón tay.
Những người đó đang nhìn gì vậy? Chắc là muốn xem kịch vui của cô.
Cô biết sau lưng người ta nói gì về mình, rằng cô đã bám được vào đùi Trịnh Nhân Kiệt, một bước lên mây làm phượng hoàng, nhưng nhiều người trong Trịnh gia không coi cô ra gì.
Ví dụ như chị em dâu Vương Vũ Tình không ưa cô, vợ của Trịnh Nghiệp Thành cũng vậy.
Vợ của Trịnh Nghiệp Thành xuất thân từ gia đình giàu có, vợ chồng họ trước nay đều khá kín tiếng.
Tuy vợ Trịnh Nghiệp Thành chưa bao giờ công khai coi thường cô, nhưng qua cách giao tiếp hằng ngày cũng có thể thấy cô ta thân thiết với Vương Vũ Tình hơn, còn đối với cô thì rất lạnh nhạt.
Vì vậy, tin đồn Hứa Nhược Tân không hòa thuận với các chị em dâu, mọi người đều đã nghe qua.
Hơn nữa, Nam Tiêu và Hứa Nhược Tân là chị em dâu họ, nhưng cặp này cũng không hợp nhau. Nam Tiêu đối với Hứa Nhược Tân lại càng lạnh nhạt, nhưng Nam Tiêu không phải đối với ai cũng vậy.
Không ít người nghe nói quan hệ giữa Nam Tiêu và Vương Vũ Tình rất tốt. Cứ như vậy, tình cảnh Hứa Nhược Tân bị cô lập càng trở nên rõ ràng.
Để dập tắt những lời đồn thổi, để ngăn chặn việc trong những bữa tiệc lớn của Trịnh gia, chuyện Vương Vũ Tình, Nam Tiêu và những người khác tụ tập cô lập cô, kẻ một bước lên mây làm phượng hoàng, lan truyền khắp nơi, Hứa Nhược Tân phải mặt dày chịu đựng những ánh mắt coi thường, đến đây để làm thân với Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên.
Hứa Nhược Tân cố gắng nở một nụ cười thật lịch sự, liếc nhìn Trịnh Tiên Tiên. Thực ra trong ba người này, người cô lo lắng nhất vẫn là Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu, nói chung, khá lạnh nhạt với những người cô không quan tâm.
Hơn nữa, Nam Tiêu không phải loại người chủ động đi gây sự với người khác. Chỉ cần cô ta ngoan ngoãn không tìm đến gây sự, không chọc tức Nam Tiêu, thì Nam Tiêu cũng sẽ không vô cớ châm chọc cô ta vài câu.
Vương Vũ Tình cũng vậy, cô là một người rất giữ thể diện.

Chương 2137: Nhưng sự thật thì ngược lại. (2)
Tuy cô và Vương Vũ Tình đã có hiềm khích, nhưng chỉ cần cô không hỏi thăm sức khỏe của Vương Vũ Tình, không nói những chuyện linh tinh, Vương Vũ Tình sẽ không vô cớ lật lại chuyện cũ.
Chỉ có Trịnh Tiên Tiên, bao năm qua được cha mẹ nuông chiều quá mức, nói năng hoàn toàn không nể nang ai, và thường nghĩ gì nói nấy.
Trớ trêu thay, tính cách đó của cô, cả nhà họ Trịnh đều biết nhưng không ai can thiệp, dù là Mạnh Lan, ông cậu cả hay thậm chí là ông cụ Trịnh.
Trịnh Tiên Tiên thực sự có thể làm mưa làm gió. Đối mặt với một Trịnh Tiên Tiên như vậy, cô thật sự khó xử.
Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng. Cô đương nhiên biết tại sao Hứa Nhược Tân biết mình không được chào đón mà vẫn cố chen vào giữa họ.
Hứa Nhược Tân là người rất sĩ diện, bên ngoài có nhiều người nói cô một bước lên mây làm phượng hoàng, nói cô không được ông cụ Trịnh ưu ái, cô chắc chắn sẽ cảm thấy khó chịu.
Vì vậy, trong những dịp như thế này, cô ta sẽ cố gắng hết sức để hòa mình vào với những người gốc gác nhà họ Trịnh, dùng việc tạo mối quan hệ tốt đẹp để chứng minh rằng mình không bị kỳ thị.
Trịnh Tiên Tiên đảo mắt.
Nếu là trước đây, cô có thể đã thẳng thừng đuổi Hứa Nhược Tân đi, vì cô thực sự ghét cô ta.
Cô đang cùng Nam Tiêu và Vương Vũ Tình ăn uống vui vẻ, ba người phụ nữ trò chuyện thoải mái, tâm trạng rất tốt. Đột nhiên có một người khiến cô chán ghét xuất hiện, đến cả cơm cũng ăn không ngon, đương nhiên cô sẽ muốn đuổi người đó đi.
Nhưng sau khi trải qua nhiều chuyện gần đây, cô đã không còn hành động bừa bãi như trước nữa.
Bây giờ cô sẽ nghĩ, nếu mình đuổi Hứa Nhược Tân đi, có phải là không hay không?
Nếu mình đuổi Hứa Nhược Tân đi, ba mẹ đương nhiên sẽ không nói gì, nhưng liệu ông nội có nghĩ rằng cô quá không nể mặt người nhà họ Trịnh không?
Nghĩ vậy, Trịnh Tiên Tiên đã không làm thế.
Cô cầm bình nước trái cây bên cạnh, rót vào ly của Nam Tiêu và Vương Vũ Tình, miệng còn nói: "Chị dâu, nước trái cây này ngon lắm, là món em đặc biệt thích, các chị thử đi."
Cô chủ động rót nước trái cây cho Nam Tiêu và Vương Vũ Tình, miệng còn gọi "chị dâu", nhưng lại hoàn toàn phớt lờ Hứa Nhược Tân. Sắc mặt Hứa Nhược Tân không khỏi có chút khó coi.
Dù cô ta có muốn làm thân với họ đến đâu, Trịnh Tiên Tiên đã cố tình phớt lờ cô ta như vậy, nếu cô ta còn cố bám vào, trông sẽ rất hèn hạ. Vì vậy, cô ta nhất thời im lặng.
Cô chỉ có thể cầu nguyện trong lòng rằng không ai nhìn thấy cảnh này, không ai đi ngang qua và nghe thấy những lời phân biệt đối xử rõ rệt này.
Nếu không, cô chẳng phải sẽ bị người ta cười thầm đến chết sao.
Cô chỉ có thể nắm chặt tay, cầm bình nước trái cây lên tự rót cho mình một ly, lẩm bẩm:
"Tôi chưa từng thấy loại nước trái cây này, nhưng trông màu sắc rất đẹp, vị chắc cũng ngon."
Nói xong, cô còn cầm ly nước trái cây lên giả vờ uống một ngụm, vẻ mặt hoàn toàn không cho thấy mình đã bị phớt lờ.
Không thể không nói, vẻ mặt bình tĩnh này của cô, nhiều người không thể học được.
Trịnh Tiên Tiên hừ lạnh một tiếng. Cô cố tình phớt lờ Hứa Nhược Tân là để khiến cô ta khó chịu.
Cô đặc biệt không ưa cái vẻ giả tạo của Hứa Nhược Tân.
Rõ ràng bị mọi người tẩy chay, trong lòng không hề dễ chịu, nhưng lại cứ phải tỏ ra ung dung, không quan tâm. Hứa Nhược Tân thật sự là người giỏi giả tạo nhất mà cô từng biết.
Trong mắt cô, ngay cả túi nilon cũng không giỏi "chứa" bằng Hứa Nhược Tân.
Nam Tiêu bưng ly nước trái cây lên uống một ngụm, nói: "Vị ngon đấy, hôm nào tôi qua nhà cậu xách hai thùng về," rồi cô liếc nhìn Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân vẫn giữ vẻ mặt bình tĩnh, nhưng thực ra bây giờ cô ta đang rất khó chịu.
Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại, Hứa Nhược Tân sẽ không thể đắc ý được bao lâu nữa.
Hứa Nhược Tân bây giờ chắc chắn đang nghĩ rằng chỉ cần chịu đựng qua mấy ngày này, bữa tiệc sinh nhật kết thúc tốt đẹp, không còn phải nhìn thấy mấy người họ, cuộc sống sẽ trở nên thoải mái hơn. Nhưng sự thật thì ngược lại.
Hai ngày này thực ra là những ngày thoải mái cuối cùng của Hứa Nhược Tân. Cô ta nên trân trọng, nhưng xem ra cô ta không hề có ý định đó.
"Không cần cậu phải đến lấy, hôm nào tớ mang mấy thùng qua cho," Trịnh Tiên Tiên nói.
"Đây là nước ép của nhà mẹ tớ sản xuất, nhưng công thức này khác với loại bán trên thị trường."
"Loại bán trên thị trường đều đã bị giảm bớt một số thành phần. Nếu sản xuất theo công thức này, hoặc là phải tăng giá mạnh, hoặc là lỗ vốn."
"Vì vậy, nước ép sản xuất theo công thức này đều là nhà tớ tự uống hoặc dùng để biếu tặng."
Nam Tiêu không biết nhiều về Mạnh gia ở Hải Thành, nhưng có nghe nói họ có rất nhiều nhà máy thực phẩm, và nhiều loại đồ ăn vặt, đồ ăn liền quen thuộc trên thị trường đều thuộc sở hữu của Tập đoàn Mạnh thị.
Nam Tiêu gật đầu, cũng không cảm ơn Trịnh Tiên Tiên, tiếp tục ăn, rồi lại trò chuyện vài câu khác với Trịnh Tiên Tiên và Vương Vũ Tình.
Thấy ba người họ tự mình trò chuyện, tuy không để ý đến mình nhưng cũng không gây sự, Hứa Nhược Tân hơi thở phào nhẹ nhõm.
Trong dự đoán của cô, đây là tình huống tốt nhất rồi.
Cô biết Nam Tiêu, Vương Vũ Tình và Trịnh Tiên Tiên nghĩ gì về mình.
Ba người này, ai cũng có thù với cô. Cô đến ngồi ăn cùng họ mà mong họ sẽ vì nể mặt Trịnh gia mà trò chuyện vui vẻ với mình, đó quả là chuyện hoang đường.
Vì vậy, họ không cần phải nói chuyện với cô, không cần phải tỏ thái độ tốt. Họ chỉ cần tự trò chuyện với nhau, không gây sự với cô là được rồi.
Nhưng Hứa Nhược Tân vừa yên tĩnh được hai phút, Trịnh Tiên Tiên lại lên tiếng.
Trịnh Tiên Tiên nhìn Vương Vũ Tình, mắt sáng long lanh nói:
"Chị dâu, em nghe nói anh Ba tặng chị một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, anh ấy đối xử với chị tốt thật đấy!"

Chương 2138: Chúng ta đang nói về cổ phần. (1)
Trịnh Tiên Tiên cầm ly nước trái cây lên uống một ngụm, cười nói:
"Nhà họ Trịnh chúng tôi rất ít khi cho con gái cổ phần. Chị cả và chị hai tôi đều không có, mười phần trăm cổ phần hiện tại của tôi là do tôi tự mình tranh thủ được."
"Còn những cô con dâu được cưới về, chưa có ai có cổ phần cả. Chị ba, chị là người phá lệ đấy."
Vương Vũ Tình mỉm cười, nói:
"Tôi cũng không ngờ anh ấy sẽ cho tôi cổ phần."
"Nhưng đã anh ấy muốn tặng, tôi cũng không khách khí, nhận luôn."
"Anh ấy đã tặng thì chị phải nhận chứ, đó là tấm lòng của anh ấy mà. Có được tấm lòng này chứng tỏ anh Ba rất thương chị," Trịnh Tiên Tiên cười hì hì. "Sau này hai người nhất định phải sống thật hạnh phúc nhé."
Chỉ vài ba câu nói, sắc mặt Hứa Nhược Tân vừa mới khá hơn lại trở nên khó coi.
Ngón tay đặt trên đùi cô bất giác siết chặt, nụ cười trên môi trở nên cứng ngắc.
Lúc này, dù là một người có tài diễn xuất đến đâu cũng khó lòng che giấu được cảm xúc. Cô chỉ có thể nhanh chóng cầm ly nước trái cây lên, dùng hành động uống nước để che đi vẻ mặt không ổn của mình.
Nam Tiêu liếc nhìn Hứa Nhược Tân, cũng bưng ly nước trái cây lên uống một ngụm, rồi cụp mắt xuống.
Trịnh Tiên Tiên quả thực như đang cầm một con dao đâm thẳng vào tim Hứa Nhược Tân, khiến cô ta máu chảy đầm đìa.
Lúc nãy, khi biết tin Trịnh Bác Viễn tặng cổ phần cho Vương Vũ Tình, sắc mặt Hứa Nhược Tân đã rất không ổn. Bây giờ Trịnh Tiên Tiên lại nhắc lại chuyện đó trước mặt mọi người, Hứa Nhược Tân không đau khổ đến chết mới lạ.
Trịnh Tiên Tiên cũng liếc nhìn Hứa Nhược Tân, quả nhiên cô ta có biểu hiện không ổn.
Khóe môi cô cong lên, cô ngửa người ra sau nói:
"Thế mới nói, phụ nữ vẫn phải có cổ phần trong tay."
"Dù sao bây giờ cũng không phải xã hội cũ, mọi người không còn phụ thuộc vào đàn ông nữa. Trong tay phải có tài sản cố định, mà cổ phần chính là tài sản cố định tốt nhất."
"Vì cổ phần có thể mang lại tiền bạc không ngừng, đặc biệt là cổ phần của nhà họ Trịnh, giá trị biết bao."
Nói rồi cô như nhớ ra điều gì, lại hỏi:
"À đúng rồi chị dâu, chị cũng có cổ phần của nhà họ Vương phải không?"
Trong gia tộc họ Vương, Vương Vũ Tình là con gái út, nhưng cha cô lại là tổng giám đốc đương nhiệm của Tập đoàn Vương thị. Sau khi ông nội cô nghỉ hưu, cha cô sẽ lên làm chủ tịch.
Gia đình Vương Vũ Tình có địa vị khá cao trong dòng họ, nên khác với các anh chị em khác, cô có cổ phần trong tay.
Dù cổ phần của cô chỉ có năm phần trăm, nhưng những anh chị em khác, có người còn không có cổ phần nào.
"Tôi có một ít, là ba mẹ tặng tôi nhân dịp lễ trưởng thành," Vương Vũ Tình nói.
"Nhà tôi đã sớm định anh trai tôi là người thừa kế, tập trung bồi dưỡng anh ấy, còn với tôi thì khá thoải mái."
"Họ nói tôi làm gì cũng được, dù sao họ cũng sẽ cho tôi cổ phần để làm vốn lận lưng, nên tôi đã đi theo đuổi ước mơ của mình."
"Vậy thì tốt quá rồi," Trịnh Tiên Tiên nói. "Cổ phần nhà họ Vương cộng với cổ phần nhà họ Trịnh, chị dâu trong tay cũng có khá nhiều rồi. Sau này cuộc sống của chị chắc chắn sẽ ngày càng thuận lợi."
Trịnh Tiên Tiên cười híp mắt, gắp một miếng thức ăn trên bàn, rồi liếc nhìn Hứa Nhược Tân với ánh mắt khiêu khích không hề che giấu.
Lúc này, nụ cười trên mặt Hứa Nhược Tân gần như đã đông cứng lại. Ngón tay cô trên đùi cũng siết chặt lấy vạt váy, đầu ngón tay khẽ run.
Lời nói của Trịnh Tiên Tiên rõ ràng là nhắm vào cô. Trong số bốn người phụ nữ ở đây, ai cũng có cổ phần.
Nam Tiêu khi còn trẻ đã là cổ đông lớn nhất của Tập đoàn Nam thị, nắm giữ năm mươi phần trăm cổ phần, ngoài ra cô còn có mười bảy phần trăm cổ phần của Tập đoàn Tạ thị. Nam Tiêu không nghi ngờ gì là người giàu nhất trong số họ.
Trịnh Tiên Tiên sở hữu vô số tài sản, lại có mười phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, có thể xếp thứ hai.
Vương Vũ Tình có năm phần trăm cổ phần của Tập đoàn Vương thị. Những điều này cô đã biết từ trước, cô cũng biết gia thế Vương Vũ Tình tốt, việc cô có cổ phần cũng là bình thường, nên cô không nghĩ nhiều.
Nhưng những điều đó vẫn chưa đủ, gần đây Vương Vũ Tình lại nhận được cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị.
Dù chỉ là một phần trăm, nhưng đó là một phần trăm của Tập đoàn Trịnh thị, không phải của tập đoàn khác!
Sau khi nhận được một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, mỗi năm đều có thể nhận được một khoản tiền lớn.
Hơn nữa, bản thân Trịnh Bác Viễn chỉ có năm phần trăm cổ phần, sau khi tặng không cho Vương Vũ Tình một phần trăm, anh ta chỉ còn lại bốn phần trăm.
Một thời gian trước, Vương Vũ Tình đòi ly hôn, nhưng chỉ vài ngày sau đã ngoan ngoãn quay về với Trịnh Bác Viễn. Lúc đó mọi người đều tò mò không biết chuyện gì đã xảy ra.
Bây giờ xem ra, Vương Vũ Tình quay về chẳng phải là vì Trịnh Bác Viễn đã cho cô thứ gì đó sao?
Trịnh Bác Viễn có thể cho Vương Vũ Tình những thứ này, ngoài việc không muốn ly hôn với cô để không làm ông nội không vui, còn là vì anh ta thực sự không nỡ rời xa cô.
Dù sao anh ta bây giờ đã mất đi một phần trăm cổ phần, điều này cũng có ảnh hưởng không nhỏ đến anh ta. Anh ta chắc chắn đã động lòng thật sự với Vương Vũ Tình mới làm vậy.
Trước đây, mọi người đều nói rằng quan hệ vợ chồng của cô và Trịnh Nhân Kiệt rất tốt, rằng Trịnh Nhân Kiệt đặc biệt yêu chiều cô, hai người họ rất ít khi cãi vã, trong khi Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn lại thường xuyên xung đột.
Nhưng bây giờ xem ra, rõ ràng mối quan hệ giữa Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình còn tốt hơn.
Và vì chuyện này, sau khi tin tức được công bố hôm nay, tất cả mọi người đều vô cùng ngạc nhiên. Khi cô biết tin này, cô đã rất lâu không thể định thần lại.

Chương 2139: Chúng ta đang nói về cổ phần. (2)
Ban đầu cô cảm thấy mình đã vượt mặt Vương Vũ Tình ở một số phương diện, nhưng bây giờ, lợi thế đó dường như cũng sắp mất đi. Làm sao cô có thể không khó chịu?
Lúc đó, cô phải mất một lúc lâu mới có thể kìm nén được những cảm xúc tiêu cực, cố gắng không nghĩ đến những chuyện đó, không chìm đắm trong sự ghen tị.
Nhưng sau khi đến đây, vừa định ngồi một lát, Trịnh Tiên Tiên lại cố tình nói những lời đó để chọc tức cô.
Trong phút chốc, cô cảm thấy mình là người vô dụng nhất, đáng thương nhất và thấp hèn nhất trong số họ. Trái tim kiêu ngạo của cô như rơi xuống vực thẳm.
Trịnh Tiên Tiên nhìn về phía Hứa Nhược Tân, thấy cô ta bị lời nói của mình ảnh hưởng đến cảm xúc, lộ ra vẻ mặt âm trầm, cô thực sự vui mừng khôn xiết.
Sau đó, cô nhìn về phía Hứa Nhược Tân, chậm rãi nói:
"Bây giờ chị dâu ba cũng có cổ phần của nhà họ Trịnh rồi, chị vẫn chưa có phải không? Thật ra chị cũng có thể đến tìm anh hai của tôi để đòi cổ phần đấy."
Trịnh Tiên Tiên mặc kệ sắc mặt ngày càng khó coi của Hứa Nhược Tân, nói tiếp:
"Dù sao quan hệ của hai người tốt như vậy, hơn nữa trong tay anh hai có rất nhiều cổ phần, chị muốn một, hai phần trăm, anh ấy chắc sẽ cho thôi."
Trịnh Tiên Tiên nói vậy là vì cô biết Trịnh Nhân Kiệt sẽ không bao giờ cho Hứa Nhược Tân cổ phần.
Trịnh Nhân Kiệt có thể tặng Hứa Nhược Tân nhà, xe, những món đồ xa xỉ đắt tiền, tìm cho cô ta tài nguyên đóng phim, nhưng việc cho cô ta cổ phần là điều không thể.
Nam Tiêu cũng rất rõ điều này. Cô biết Trịnh Tiên Tiên nói vậy là để cố tình kích động Hứa Nhược Tân.
Nhưng lời nói của Trịnh Tiên Tiên nếu xét riêng lẻ thì không có gì sai. Dù sao Trịnh Tiên Tiên khuyên Trịnh Nhân Kiệt cho Hứa Nhược Tân cổ phần, về danh nghĩa là vì tốt cho Hứa Nhược Tân, chứ không phải hại cô ta.
Vì vậy, dù Hứa Nhược Tân có muốn nổi giận cũng không được. Lúc này, Hứa Nhược Tân chắc chắn đang ấm ức đến chết.
Hứa Nhược Tân hung hăng véo vào lòng bàn tay, ép mình bình tĩnh lại, rồi mỉm cười nói:
"Những chuyện này không quan trọng."
"Tôi và Nhân Kiệt đã sớm kết hôn, sinh con, là vợ chồng thì không phân biệt của anh của tôi. Cổ phần đứng tên anh ấy hay đứng tên tôi cũng không có gì khác biệt, dù sao đứng tên ai thì cũng là của chung."
Hứa Nhược Tân nói vậy, nếu là người vừa có EQ cao vừa biết giữ thể diện, sẽ không nói thêm gì nữa.
Nhưng Trịnh Tiên Tiên dù EQ không thấp, cô tuyệt đối không phải loại người sẽ giữ thể diện cho người khác.
Vì vậy, cô cười khẩy một tiếng, khinh miệt nói:
"Chuyện này ấy à, lừa người khác thì được, chứ đừng tự lừa mình."
Nói như vậy xem như đã có chút vạch mặt nhau. Nam Tiêu liếc nhìn Hứa Nhược Tân, quả nhiên biểu cảm của cô ta trong thoáng chốc như muốn nứt ra.
Sau đó, cô ta cắn chặt môi, vẻ mặt như muốn làm gì đó để cứu vãn tình thế nhưng lại không làm được.
Cánh tay cô ta hơi run, có vẻ như đang dùng hết sức để kiềm chế cảm xúc.
Nam Tiêu chậm rãi thưởng thức vẻ mặt của Hứa Nhược Tân.
Tuy lúc này cô sẽ không chủ động gây sự với Hứa Nhược Tân, nhưng nhìn thấy bộ dạng bẽ mặt, đau khổ giãy giụa của cô ta, cô cũng cảm thấy hả giận.
"Nhược Tân, các cô đang nói gì vậy?"
Một giọng nói vang lên, mấy người ngẩng đầu lên, thấy Trịnh Nhân Kiệt đang đi tới.
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái rồi thu hồi ánh mắt.
Trong mắt cô, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân là một giuộc, cả hai người này cô đều ghét cay ghét đắng. Vì vậy, khi thấy Trịnh Nhân Kiệt, cô tuyệt đối không cho anh ta sắc mặt tốt.
Mà dù cô không cho Trịnh Nhân Kiệt sắc mặt tốt cũng không sao. Trịnh gia là gia đình coi trọng tôn ti trật tự, cô là chị dâu họ của Trịnh Nhân Kiệt, về thân phận đã trên anh ta một bậc, nên cô làm vậy cũng không có gì.
Bên này, Trịnh Nhân Kiệt cũng liếc nhìn Nam Tiêu.
Nam Tiêu trước nay vẫn luôn coi thường anh ta, anh ta đã quen rồi.
Nhưng anh ta là em họ, Nam Tiêu là chị dâu họ. Đến đây, anh ta không chào Trịnh Tiên Tiên, Vương Vũ Tình cũng không sao, nhưng bắt buộc phải chào Nam Tiêu, nên anh ta gọi một tiếng "chị họ" .
Nam Tiêu lạnh nhạt gật đầu, không nói gì.
Trịnh Nhân Kiệt quay sang nhìn Hứa Nhược Tân, hỏi:
"Em và chị dâu, em gái đang nói chuyện gì vậy?"
Thấy Trịnh Nhân Kiệt đến, Hứa Nhược Tân như thấy cứu tinh, thở phào nhẹ nhõm.
Thực ra, nếu Trịnh Nhân Kiệt có thể luôn ở bên cạnh cô, cô chưa chắc đã phải đến chỗ của Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên, chịu đựng những cảm xúc tồi tệ đó.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt cần phải xã giao, lúc nãy anh ta đi nói chuyện với người khác, không thể ở bên cô.
Để không bị lẻ loi, không bị trông như bị cô lập, cô đã phải nén lại cảm giác khó chịu mà đến đây.
Không ngờ đến đây lại nghe được những lời như vậy. Sớm biết Trịnh Tiên Tiên sẽ lấy chuyện đó ra chọc tức cô, lúc nãy cô đã không đến.
Nhưng bây giờ Trịnh Nhân Kiệt đã đến, dù anh ta không thể lấy lại thể diện đã mất cho cô, nhưng tình cảnh của cô cũng sẽ tốt hơn.
Hứa Nhược Tân khoác tay Trịnh Nhân Kiệt, khóe môi nở một nụ cười, nói:
"Không có gì, em đang nói chuyện với mấy chị em thôi."
Dừng lại một chút, cô nói:
"Chúng em đang nói về cổ phần."
"Chuyện cổ phần?" Trịnh Nhân Kiệt nhướng mày. "Cổ phần nào?"
Nam Tiêu nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt. Vậy là Trịnh Nhân Kiệt vẫn chưa biết về sự thay đổi cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị sao?
Nghĩ lại cũng bình thường, đến Hứa Nhược Tân cũng mới biết hôm nay.
Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn có trao đổi thông tin với nhau. Nếu Hứa Nhược Tân trước đây không biết chuyện này, thì Trịnh Nhân Kiệt có lẽ cũng không biết.
Quả nhiên, Hứa Nhược Tân giải thích cho Trịnh Nhân Kiệt:
"Nhân Kiệt, hôm nay anh bận rộn cả ngày, chắc là chưa biết tin này."
Khóe môi cô hơi nhếch lên, nói:
"Mấy hôm trước Bác Viễn đã tặng cho em dâu Vũ Tình một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, hôm nay vừa mới được công bố. Em thấy trên trang web chính thức."

Chương 2140: Người này cần phải giải quyết. (1)
". . ."
Trịnh Bác Viễn cho Vương Vũ Tình một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị?
Mắt Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên mở to.
Dù anh ta không nói gì ngay lập tức, nhưng vẻ kinh ngạc trên mặt vô cùng rõ ràng.
Anh ta nhìn về phía Vương Vũ Tình, thấy cô vẫn lạnh nhạt, nhưng không hề có vẻ phản đối.
Vậy là thật rồi, Trịnh Bác Viễn thật sự đã cho Vương Vũ Tình cổ phần. . . Sao anh ta lại làm vậy?
"Anh ba đối với em dâu Vũ Tình thật tốt quá," Hứa Nhược Tân nói. "Lúc nãy mọi người cũng đang nói chuyện này."
Hứa Nhược Tân biết rằng mình nói vậy sẽ không khiến Trịnh Nhân Kiệt nghĩ rằng cô đang ghen tị hay gì cả, vì từ trong thâm tâm, Trịnh Nhân Kiệt luôn cho rằng phụ nữ không nên có cổ phần.
Ngay cả con gái nhà họ Trịnh cũng không nên có, huống chi là con dâu.
Vì vậy, khi biết Vương Vũ Tình có cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn sẽ cảm thấy chuyện này vô cùng vô lý.
Và Trịnh Nhân Kiệt quả thực cảm thấy vô lý đến cực điểm. Anh ta phải mất vài giây mới có thể phản ứng lại. Trong lúc đó, anh ta đã nhanh chóng nghĩ ra nguyên nhân.
Chắc chắn là do lần trước Vương Vũ Tình đòi ly hôn, Trịnh Bác Viễn vì muốn níu kéo nên mới cho cô ta cổ phần.
Anh ta đã tự hỏi tại sao lúc đó Vương Vũ Tình lại kiên quyết đòi ly hôn đến vậy, thậm chí còn tát Trịnh Bác Viễn trước mặt người hầu, rồi dứt khoát đưa con về nhà mẹ đẻ. Trịnh Bác Viễn đã đến cầu xin mấy lần mà không được, vậy mà chỉ vài ngày sau, Vương Vũ Tình lại ngoan ngoãn quay về.
Hơn nữa, hai người họ trông không còn xa cách, dù không quá thân mật. Rốt cuộc họ đã trải qua chuyện gì?
Lúc đó anh ta đã suy đoán mãi mà không ra, không ngờ lại là do Trịnh Bác Viễn đã cho cổ phần.
Cổ phần của nhà họ Trịnh rất có giá trị, dù chỉ một phần trăm cũng có thể thu về một khoản tiền lớn mỗi năm.
Sau khi có thêm một phần trăm cổ phần, tài sản của Vương Vũ Tình có thể nói là tăng vọt, không có gì lạ khi cô ta tha thứ cho Trịnh Bác Viễn.
Chỉ là, tại sao Trịnh Bác Viễn lại làm vậy?
Anh ta sợ ly hôn với Vương Vũ Tình đến mức đó sao, sợ ông nội không vui, hay là anh ta thực sự yêu Vương Vũ Tình? Trịnh Nhân Kiệt đảo mắt suy nghĩ.
Đối với chuyện này, anh ta cũng không biết mình cảm thấy thế nào.
Đầu tiên, cổ phần của nhà họ Trịnh rơi vào tay một người ngoài họ Vương, anh ta đương nhiên không vui. Một phần trăm cổ phần đó nếu cho anh ta thì tốt biết mấy.
Trong mắt anh ta, anh ta là người thừa kế đời thứ ba, cả nhà họ Trịnh sau này sẽ là của anh ta, cổ phần cũng sẽ dần dần về tay anh ta. Bây giờ lại rơi vào tay Vương Vũ Tình, điều này không khỏi khiến anh ta khó chịu.
Nhưng mặt khác, Trịnh Bác Viễn cho Vương Vũ Tình một phần trăm cổ phần cũng đã làm suy yếu thực lực của chính mình.
Dù bây giờ họ là vợ chồng, tài sản là của chung, thì sao chứ?
Nếu họ ly hôn, Vương Vũ Tình mang đi một phần trăm cổ phần đó, Trịnh Bác Viễn chỉ còn lại bốn phần trăm, thực lực lại càng giảm sút.
"Không ngờ anh ba lại yêu thương em dâu Vũ Tình đến vậy."
Những suy nghĩ đó nhanh chóng lướt qua đầu Trịnh Nhân Kiệt, anh ta không ngây người quá lâu, liền lên tiếng.
"Bác Viễn yêu em dâu Vũ Tình đến mất cả lý trí rồi, ha ha, nhưng cũng bình thường thôi, em dâu Vũ Tình quả thật xứng đáng được anh ba yêu như vậy."
Khóe môi anh ta nở một nụ cười, trông có vẻ thân thiện, nhưng ai cũng có thể nghe ra sự mỉa mai trong lời nói của anh ta.
Anh ta nói Trịnh Bác Viễn làm vậy là mất lý trí, chẳng phải có nghĩa là Trịnh Bác Viễn đã điên rồi sao? Vương Vũ Tình nghe vậy sao có thể không phản ứng?
Cô đột ngột nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt, ánh mắt lạnh lùng.
Cô vốn không ưa vợ chồng Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, nhưng trước đây hai bên không động chạm đến nhau nên cô cũng không làm gì họ.
Từ sau khi Trần Liên nói những lời khó nghe với cô trong hành lang khiến cô co thắt tử cung sinh non, mối thù giữa hai bên đã chính thức được thiết lập.
Từ đó về sau, chỉ cần không có nhiều người xung quanh, cô tuyệt đối không cho Trịnh Nhân Kiệt sắc mặt tốt.
"Anh hai có ý gì?"
Bây giờ bị oan ức, Vương Vũ Tình cũng không ngồi yên chịu trận, lạnh nhạt nói:
"Anh hai cảm thấy cách làm của Bác Viễn có gì không đúng sao?"
Vương Vũ Tình cũng đứng dậy, nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt, trong mắt có chút gai góc nhưng không quá sắc bén, để tránh những người xung quanh phát hiện điều bất thường.
"Anh hai cảm thấy một phần trăm cổ phần này, để vào tay tôi không thích hợp sao?"
Lời nói lúc nãy của Trịnh Nhân Kiệt tuy có vẻ ý tứ, nhưng ý châm chọc thì quá rõ ràng.
Nếu đã vậy, Vương Vũ Tình cũng không muốn chịu thiệt.
Cô nhận cổ phần của Trịnh Bác Viễn, chứ không phải của Trịnh Nhân Kiệt. Trịnh Nhân Kiệt ăn no rửng mỡ đến đây châm chọc, cô nhất định phải đáp trả.
Trịnh Nhân Kiệt mỉm cười nhìn Vương Vũ Tình, hai tay đút túi quần, ra vẻ ung dung, nhưng thực ra trong lòng đang rất tức giận.
Vương Vũ Tình, một người phụ nữ ngoại tộc, không những nhận cổ phần của nhà họ Trịnh mà bây giờ còn ra vẻ hùng hồn, như thể đang thách thức anh ta.
Cô ta đang làm gì vậy, thật sự coi mình là gì sao?
"Tôi không có ý gì khác, chỉ là trước đây nhà họ Trịnh chưa từng có chuyện như vậy," anh ta chậm rãi nói. "Bác Viễn làm vậy, cũng thật sự là mở ra một tiền lệ."
Anh ta quay đầu liếc nhìn những người trong nhà họ Trịnh.

Chương 2141: Người này cần phải giải quyết. (2)
Bây giờ ông cụ Trịnh và bảo mẫu đang bế Trịnh Trực, Trịnh Nghĩa ngồi ở đầu bàn dài. Xung quanh có vài người nhà họ Trịnh vây quanh, nhiều người khác cũng đến nói chuyện với ông cụ.
Anh ta quay đầu lại, nói:
"Bây giờ mọi người chắc vẫn chưa biết chuyện này, không biết sau khi biết họ sẽ nghĩ thế nào."
Ánh mắt Vương Vũ Tình lạnh đi. Trịnh Nhân Kiệt đang đe dọa cô, đe dọa rằng nếu chuyện này lan ra, cả nhà họ Trịnh sẽ đổ lỗi cho cô sao?
Trịnh Nhân Kiệt đúng là một kẻ vừa lắm chuyện vừa xấu xa.
"Anh hai có ý gì?" Vương Vũ Tình hỏi. "Ý anh là mọi người biết chuyện này sẽ không hài lòng với tôi và Bác Viễn sao?"
Trịnh Nhân Kiệt vẫn giữ nụ cười như có như không, ra vẻ đạo mạo:
"Tôi không nói vậy, em dâu Vũ Tình, em đừng vu khống tôi."
"Vũ Tình."
Vương Vũ Tình vừa định nói, một bóng người nữa lại đến gần họ, hỏi:
"Mọi người đang nói gì vậy?"
Chủ nhân của giọng nói này là Trịnh Bác Viễn.
Trịnh Bác Viễn một tay đút túi quần đứng bên cạnh Vương Vũ Tình, đầu tiên là liếc nhìn cô, thấy sắc mặt cô có chút lạnh lùng, mắt lại đang nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt, tầm mắt anh ta lại chuyển sang mặt Trịnh Nhân Kiệt.
Thì thấy Trịnh Nhân Kiệt đang cười giả lả, ánh mắt tuy cười nhưng lại mang theo vẻ lạnh lùng và mỉa mai. Lông mày Trịnh Bác Viễn lập tức nhíu lại.
Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn. Hai anh em này bây giờ cứ gặp nhau là lại đối đầu.
Họ đã bắt đầu cuộc đấu đá ngầm này từ một năm trước, nhưng cùng với các sự kiện xảy ra, cuộc đấu tranh của họ ngày càng trở nên khốc liệt.
Trước đây là đấu đá ngầm nhiều hơn, bây giờ là đấu đá công khai nhiều hơn. Không biết kết cục này có phải là điều ông cụ Trịnh mong muốn hay không.
"Anh hai nghe nói anh tặng cổ phần cho em, có vẻ thấy không ổn nên đã nói vài câu," Vương Vũ Tình lạnh nhạt nói.
Khóe môi Trịnh Bác Viễn cũng nở một nụ cười, nhưng ánh mắt của anh ta cũng lạnh như Trịnh Nhân Kiệt.
"Anh hai thấy có gì không ổn sao? Hay là nói cho em trai nghe thử."
Nghe vậy, Trịnh Nhân Kiệt chưa kịp nói, Vương Vũ Tình đã lên tiếng trước:
"Anh hai cảm thấy trước đây nhà họ Trịnh chưa từng có chuyện như vậy, chúng ta không có tiền lệ."
Khóe môi cô nhếch lên, nở một nụ cười có chút mỉa mai:
"Có vẻ như hai chúng ta cũng được xem là người mở đầu rồi."
Nghe vậy, nụ cười trên khóe môi Trịnh Nhân Kiệt tắt dần.
Vợ chồng Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình này đang một người hát một người bè, cố tình nói những lời có chút gai góc, là nói cho ai nghe? Hai người họ đang làm gì vậy?
Anh ta vừa định mở miệng, Trịnh Tiên Tiên đã đứng dậy.
Trịnh Tiên Tiên chống tay lên bàn, khuôn mặt xinh xắn có chút trào phúng, lại có chút lạnh lùng, nhưng rất nhanh biểu cảm của cô đã tan biến.
Cô đến bên cạnh Vương Vũ Tình, mỉm cười nói:
"Chị dâu ba, chị nói vậy là không đúng rồi, hai người không được xem là người mở đầu đâu."
"Trước hai người, nhà họ Trịnh chúng ta đã có phụ nữ nhận cổ phần rồi."
Cô vỗ ngực, ra vẻ vô cùng kiêu ngạo:
"Là tôi đây, bây giờ trong tay tôi có mười phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, tôi là người phụ nữ đầu tiên của nhà họ Trịnh có cổ phần đấy."
Nam Tiêu đứng ngay sau Trịnh Tiên Tiên, khóe môi bất giác cong lên.
Nghe vậy, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân không tức chết mới lạ.
Dù nghĩ vậy, nhưng cười trong hoàn cảnh này thật không hay, nên Nam Tiêu vội vàng nén cười, cầm ly nước trái cây trên bàn lên uống một ngụm, dùng chiếc ly to để che mặt.
Sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt quả nhiên có chút khó coi. So với việc Trịnh Bác Viễn cho Vương Vũ Tình cổ phần, việc Trịnh Tiên Tiên nhận được cổ phần còn khiến anh ta tức giận hơn.
Trịnh Bác Viễn cho Vương Vũ Tình cổ phần, nói trắng ra là tiền từ túi trái sang túi phải.
Cổ phần đó có vẻ như đã rơi vào tay người ngoài, nhưng dù không cho Vương Vũ Tình một phần trăm đó, thì cổ phần đó trong những năm qua vẫn do Trịnh Bác Viễn nắm giữ, không thể rơi vào tay anh ta.
Nhưng mười phần trăm cổ phần của Trịnh Tiên Tiên, vốn dĩ phải thuộc về anh ta.
Mười phần trăm cổ phần đó của Trịnh Tiên Tiên là nhận được từ Lý Minh Dục. Nếu không có Tạ Thừa Vũ xen vào, chính xác hơn là nếu Tạ Thừa Vũ không giúp Trịnh Tiên Tiên, thì khi thu hồi cổ phần, đáng lẽ anh ta phải là người thu hồi toàn bộ cổ phần của Lý Minh Dục.
Nhưng Tạ Thừa Vũ lại nói cả anh ta và Trịnh Tiên Tiên đều có thể nhận cổ phần, ai nhanh tay thì được. Vì vậy, Trịnh Tiên Tiên và Mạnh Lan đã nhanh chóng hành động.
Hai người họ đã nhanh chóng thu về mười phần trăm cổ phần từ Lý Minh Dục, lúc đó thật sự làm anh ta tức chết.
Dù bây giờ trong tay anh ta có hai mươi hai phần trăm cổ phần, gần như là cổ đông lớn nhất sau Tạ Thừa Vũ và ông cậu cả, còn nhiều hơn cổ phần của Trịnh Bác Viễn mấy lần.
Nhưng nghĩ đến việc ban đầu anh ta có thể sở hữu ba mươi hai phần trăm cổ phần, có thể vượt qua cả Tạ Thừa Vũ để trở thành cổ đông lớn nhất của Tập đoàn Trịnh thị, mà bây giờ lại rơi vào tình cảnh này, anh ta không tức giận sao được.
Tạ Thừa Vũ không có ở đây, cơn giận của anh ta liền trút lên người Nam Tiêu. Anh ta liếc nhìn Nam Tiêu.
Nam Tiêu nhận thấy ánh mắt lạnh lùng của anh ta, cô cũng đáp lại bằng một ánh mắt tương tự.
Vậy là Trịnh Nhân Kiệt căm ghét cô và Tạ Thừa Vũ, ghét họ từ mọi góc độ.
Người này, Trịnh Nhân Kiệt, thật sự phải giải quyết. Nếu không, sau này rất dễ xảy ra chuyện. Nghĩ đến đây, ánh mắt Nam Tiêu cụp xuống.

Chương 2142: Nghĩ lại cũng không có gì lạ. (1)
Vương Vũ Tình thấy Trịnh Tiên Tiên lên tiếng bênh vực mình, cô liền mỉm cười với Trịnh Tiên Tiên.
"Em gái Tiên Tiên làm đúng lắm. Em cũng là người nhà họ Trịnh, lại là con gái của bác cả, em là người xứng đáng có cổ phần nhất."
Lời này khiến sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt trở nên xanh mét. Cái gì gọi là Trịnh Tiên Tiên là người xứng đáng có cổ phần nhất?
Ý của cô ta là muốn xếp Trịnh Tiên Tiên lên trên cả anh ta sao? Anh ta thực sự tức giận.
Vương Vũ Tình quay đầu lại, vẻ mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng lại vô cùng khinh bỉ.
Trịnh Tiên Tiên là con gái của tổng giám đốc Tập đoàn Trịnh thị, Trịnh Minh Cường. Đừng nói là nhận cổ phần, dù có kế nhiệm Trịnh Minh Cường, trở thành người thừa kế đời thứ ba của Tập đoàn Trịnh thị cũng là điều hiển nhiên.
Bây giờ cô chỉ mới nhận một ít cổ phần mà Trịnh Nhân Kiệt đã có thái độ như vậy.
Nếu để Trịnh Tiên Tiên thay thế vị trí của anh ta, chắc anh ta sẽ tức đến chết mất.
Trịnh Nhân Kiệt đúng là một kẻ hẹp hòi, bụng dạ nhỏ nhen. Trong lòng cô rất coi thường loại người này.
"Tiên Tiên đúng là người mở đầu cho nhà họ Trịnh," Trịnh Nhân Kiệt cố gắng kìm nén cơn giận, chậm rãi nói. "Lúc đó Tiên Tiên làm vậy, mọi người đều rất ngạc nhiên."
Anh ta nhìn Trịnh Tiên Tiên, nói rất chậm:
"Khi đó ngay cả ông nội cũng bị em gái Tiên Tiên làm cho giật mình đấy."
Lôi cả ông nội ra, là muốn nói hành động của cô đã chọc giận ông sao?
Trịnh Tiên Tiên quay đầu nhìn Trịnh Nhân Kiệt, nói thẳng:
"Anh có ý gì vậy? Anh nói lúc trước tôi nhận cổ phần, ông nội không vui sao?"
Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình còn vì nể mặt mà gọi Trịnh Nhân Kiệt một tiếng "anh hai", nhưng Trịnh Tiên Tiên không muốn gọi thì có thể không gọi.
Cô là Trịnh Tiên Tiên, cả nhà họ Trịnh đều cưng chiều, nâng niu cô. Cô có thân phận và địa vị rất đặc biệt.
Tuy Trịnh Tiên Tiên đã hiểu rõ nguồn gốc của những sự cưng chiều đó, nhưng bây giờ cô cảm thấy điều đó không quan trọng nữa.
Dù sao mọi người cưng chiều cô là sự thật, vì cô là con gái của người đứng đầu nhà họ Trịnh, và là con gái duy nhất. Cô được cưng chiều như vậy là điều đương nhiên.
"Nhưng lúc đó ông nội không hề có ý kiến gì về việc tôi nhận cổ phần," Trịnh Tiên Tiên nói.
Thực ra, ban đầu ông cụ Trịnh đương nhiên là có ý kiến về việc cô nhận cổ phần. Chính xác hơn là khi cô mở miệng đòi cổ phần, ông cụ đã rất ngạc nhiên.
Nhưng dù sao đi nữa, cuối cùng ông nội cũng đã chấp nhận việc cô có cổ phần.
Sau này, khi cô đến thăm và mua quà cho ông, ông đều rất vui, thái độ của ông đối với cô vẫn tốt như trước.
Nếu ông nội thực sự có ý kiến, từ đó về sau chắc chắn sẽ lạnh nhạt với cô. Vậy nên việc ông không có ý kiến gì về chuyện cô nhận cổ phần đã khiến Trịnh Nhân Kiệt rất không hài lòng.
Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng, nói:
"Anh hai, anh đừng nói bậy. Ông nội chưa bao giờ tỏ ra không hài lòng về việc tôi có cổ phần."
"Nếu anh nghi ngờ, anh có thể đi hỏi ông nội xem ông nghĩ thế nào về chuyện này."
Trịnh Nhân Kiệt nhăn mặt. Chuyện Trịnh Tiên Tiên có cổ phần đã qua lâu rồi. Nếu bây giờ anh ta chạy đến trước mặt ông cụ Tạ, hỏi ông cụ nghĩ gì về chuyện này, thì sau lưng người ta sẽ nói gì về anh ta?
Đừng nói là anh ta sẽ bị nhiều người nghi ngờ và coi thường, ngay cả ông cụ Trịnh cũng sẽ không muốn anh ta lật lại chuyện cũ để bêu xấu. Trịnh Tiên Tiên nói vậy thật độc ác.
Mắt anh ta nheo lại, nhất thời không nói gì.
Trịnh Tiên Tiên quay đầu nhìn Nam Tiêu, nói:
"Nam Tiêu, chúng ta có cổ phần là chuyện đương nhiên, ai nói con gái không thể có cổ phần, phải không?"
Về vấn đề này, Nam Tiêu là người có tiếng nói nhất. Dù sao trong số những người có mặt, không ai có nhiều cổ phần bằng Nam Tiêu.
Nam Tiêu sở hữu năm mươi phần trăm cổ phần của Tập đoàn Nam thị và mười bảy phần trăm cổ phần của Tập đoàn Tạ thị.
Mười bảy phần trăm cổ phần của Tập đoàn Tạ thị có giá trị tương đương với hai mươi bảy phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị. Cộng thêm cổ phần của Tập đoàn Nam thị, Nam Tiêu có thể coi là một "đại gia" cổ phần.
Nam Tiêu gật đầu:
"Đúng vậy, việc có cổ phần không phân biệt nam nữ, mà phụ thuộc vào thân phận và năng lực."
Nói đến đây, Nam Tiêu không nói thêm gì nữa, nhưng rõ ràng cô muốn ám chỉ rằng việc Vương Vũ Tình và Trịnh Tiên Tiên có cổ phần là điều hoàn toàn hợp lý.
Vương Vũ Tình là vợ của Trịnh Bác Viễn, Trịnh Bác Viễn muốn cho cô cổ phần thì cô có thể nhận.
Còn Trịnh Tiên Tiên là con gái của ông cậu cả, việc cô có cổ phần càng là điều hiển nhiên.
Nghe lời của Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên hài lòng, hừ nhẹ một tiếng về phía Trịnh Nhân Kiệt, ý khiêu khích vô cùng rõ ràng.
Sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt bất giác trở nên âm trầm, nắm tay siết chặt.
Cả đám người này đang hợp sức chống lại một mình anh ta, lửa giận trong lòng không ngừng dâng lên, thật sự rất tức giận.
Nhưng anh ta liếc nhìn Trịnh Bác Viễn, rồi lại nhìn ông cụ Trịnh đang bị vây quanh phía sau, đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, cơn giận này liền tan biến.
Khóe môi anh ta cong lên, nở một nụ cười.
Trịnh Bác Viễn bây giờ đắc ý như vậy, cùng một đám phụ nữ tấn công anh ta, nhưng anh ta có thể đắc ý được bao lâu?
Trịnh Bác Viễn không lẽ nghĩ rằng việc anh ta làm là vinh quang, cả nhà họ Trịnh sẽ khen ngợi anh ta sao?
Nghĩ đến cảnh tượng sắp xảy ra, Trịnh Nhân Kiệt khẽ hừ một tiếng.
Lúc này, khung cảnh đã trở nên có chút khó xử. Nam Tiêu bưng ly nước trái cây vừa uống, tiếp tục chậm rãi thưởng thức, thản nhiên quan sát.
Dù không khí có chút căng thẳng, nhưng cô không phải là trung tâm của cơn bão, sóng gió không ảnh hưởng đến cô, nên tâm trạng cô vẫn rất bình tĩnh.
Ánh mắt cô lướt qua gương mặt Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, suy đoán xem hai người này đang nghĩ gì, thì một bóng người nữa lại đi tới.
"Chị hai, chị đến rồi."
Thấy Trịnh Chân Chân đến, Trịnh Tiên Tiên chào hỏi.

Chương 2143: Nghĩ lại cũng không có gì lạ. (2)
Trịnh Chân Chân gật đầu với Trịnh Tiên Tiên, khóe môi nở một nụ cười dịu dàng. Ánh mắt Nam Tiêu lướt qua gương mặt Trịnh Chân Chân.
Ba chị em nhà họ Trịnh không nghi ngờ gì đều có ngoại hình xuất chúng, nhưng phong cách của họ lại không giống nhau.
Chị cả Trịnh Vinh Vinh thuộc tuýp người năng động, gọn gàng, để tóc ngắn ngang cằm, thích mặc đồ ba màu đen, trắng, xám. Hầu hết thời gian cô đều mặc quần dài, thỉnh thoảng mặc váy cũng là vest nhỏ kết hợp với váy dài. Mỗi khi ra ngoài, cô đều trang điểm tinh tế, trông vừa thanh lịch, xinh đẹp lại vừa tài giỏi.
Chị hai Trịnh Chân Chân có mái tóc xoăn sóng bồng bềnh xõa sau lưng, trông dịu dàng, xinh đẹp. Nhưng tiếp xúc lâu sẽ thấy cô là người có tính cách hơi sắc sảo và rất có chủ kiến.
Bất cứ ai ở bên Trịnh Chân Chân đều cảm thấy cô rất dịu dàng, dễ nói chuyện. Nhưng một khi đụng đến chuyện gì, Trịnh Chân Chân sẽ kiên quyết bảo vệ quyền lợi của mình không chút nhân nhượng, thỉnh thoảng cũng thể hiện sự sắc bén.
Còn Trịnh Tiên Tiên, người đã trở thành ngôi sao, không nghi ngờ gì là người có ngoại hình nổi bật nhất trong ba chị em. Tính cách của Trịnh Tiên Tiên cũng rất kiêu căng, tùy hứng.
Ngoại hình của cô thuộc tuýp ngọt ngào, đáng yêu. Trịnh Tiên Tiên tuổi còn trẻ, trông cũng rất trẻ trung, đầy vẻ thiếu nữ.
Nếu chỉ nhìn ngũ quan, ba chị em này thực ra có nhiều nét tương đồng.
Nhưng tính cách, cách trang điểm, phong cách ăn mặc của ba người lại khác nhau, nên thoạt nhìn họ không giống nhau lắm.
"Mọi người tụ tập ở đây nói chuyện gì vậy?" Trịnh Chân Chân mỉm cười nói. "Đang nói chuyện gì vui vẻ à?"
Trịnh Chân Chân đúng là đang nói dối không chớp mắt.
Dù khi Trịnh Chân Chân đến đã không ai nói gì nữa, nhưng ai cũng có thể cảm nhận được không khí ở đây có chút căng thẳng.
Không thể nói là ai cũng không vui, nhưng ít nhất Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đang không vui. Vậy nên không thể nào họ đang nói chuyện vui vẻ được.
"Không có gì, chỉ là nói chuyện về Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa thôi," Trịnh Nhân Kiệt lười biếng đáp. "Dù sao đây cũng là sinh nhật của hai đứa nó, đương nhiên phải nói về chúng rồi."
Giọng điệu của Trịnh Nhân Kiệt có chút thờ ơ.
Anh ta nắm tay Hứa Nhược Tân, liếc nhìn Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình, ánh mắt có chút lạnh nhạt.
Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn đều nhận thấy ánh mắt của anh ta, nhưng cả hai đều không tỏ thái độ gì.
"Thì ra là đang bàn về hai đứa cháu của tôi à," Trịnh Chân Chân cười nói. "Năm nay nhà họ Trịnh chúng ta có thêm thành viên mới, lại có thêm hai đứa cháu lớn, đây là chuyện lớn, nói nhiều về hai đứa nó cũng tốt."
Nói rồi Trịnh Chân Chân che miệng cười, nói:
"Sau này bé Trịnh Nghĩa sẽ là người thừa kế đời thứ tư của nhà họ Trịnh chúng ta."
"Hôm nay tôi đã bế bé Trịnh Nghĩa, thằng bé rất đáng yêu và thông minh, là một đứa trẻ ngoan. Sau này nó trở thành người thừa kế đời thứ tư, chắc chắn sẽ đưa nhà họ Trịnh chúng ta phát triển rất tốt."
Nghe vậy, sắc mặt Trịnh Bác Viễn lại trở nên khó coi, nhưng Vương Vũ Tình không có gì thay đổi. Nam Tiêu biết tại sao.
Tuy Vương Vũ Tình đã làm hòa với Trịnh Bác Viễn, mang con quay về bên anh ta, và gần đây quan hệ của hai vợ chồng cũng không tệ, nhưng Vương Vũ Tình đã không còn mong đợi Trịnh Bác Viễn tranh giành vị trí nữa.
Dù cô sẽ không cản trở Trịnh Bác Viễn làm gì, nhưng cô cũng không hy vọng anh ta sẽ trở thành người thừa kế đời thứ ba, rồi để cô làm chủ mẫu của Trịnh gia.
Vì vậy, cô không có cảm xúc gì về việc con trai của Trịnh Nhân Kiệt có phải là người thừa kế đời thứ tư hay không. Nhưng Trịnh Bác Viễn thì khác.
Anh ta và những người xung quanh vẫn chưa từ bỏ ý định tranh giành vị trí.
Bao gồm cả cha mẹ anh ta, thậm chí cả nhà họ Vương, cũng đều ủng hộ anh ta làm vậy. Họ không chỉ ủng hộ bằng lời nói, mà còn hỗ trợ anh ta rất nhiều về mặt kinh tế.
Vì vậy, dù ở bất kỳ hoàn cảnh nào, nghe ai đó nói Trịnh Nhân Kiệt là người thừa kế đời thứ ba, hay con trai anh ta là người thừa kế đời thứ tư, anh ta đều không hài lòng.
"Làm sao có thể đảm bảo thằng nhóc này chắc chắn sẽ trở thành người thừa kế đời thứ tư được?"
Khóe môi Trịnh Nhân Kiệt cong lên, anh ta liếc nhìn Trịnh Bác Viễn rồi nói với Trịnh Chân Chân:
"Phải xem sau này thằng nhóc này thể hiện thế nào đã. Người thừa kế không phải ai cũng có thể làm được."
Nghe vậy, Trịnh Bác Viễn bên cạnh siết chặt nắm tay, căm hận nhìn Trịnh Nhân Kiệt, nhưng để tránh bị người xung quanh phát hiện, anh ta lại vội vàng cúi đầu.
Lúc nãy, khi có người nói trước mặt ông cụ Trịnh rằng Trịnh Nghĩa là người thừa kế đời thứ tư, Trịnh Nhân Kiệt đã khiêm tốn nói rằng chuyện đó chưa chắc chắn, lúc đó anh ta còn biết giả vờ.
Nhưng bây giờ ông cụ Trịnh không có ở đây, Trịnh Nhân Kiệt lại bắt đầu vênh váo.
Dù anh ta không nói thẳng theo lời Trịnh Chân Chân, nhưng ý của anh ta chẳng phải là chỉ cần không có gì bất ngờ xảy ra, con trai anh ta sẽ là người thừa kế đời thứ tư chắc như đinh đóng cột sao? Chút tâm tư đó của anh ta ai mà không nhìn ra.
Mọi người đều có thể nhận ra ý của Trịnh Nhân Kiệt. Lúc này, biểu cảm của mỗi người đều khác nhau, mỗi người cũng có những suy nghĩ khác nhau.
Nam Tiêu đứng một bên, cụp mắt suy nghĩ một lát.
Cô đã nhận ra, Trịnh Chân Chân cố tình nói vậy để lấy lòng Trịnh Nhân Kiệt.
Vậy là, bà cô hai Trịnh Chân Chân này đã chọn phe, và chọn phe Trịnh Nhân Kiệt sao?
Nghĩ lại cũng không có gì lạ.
Dù Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình đôi lúc có vẻ được sủng ái hơn Trịnh Nhân Kiệt, nhưng nhìn chung, danh tiếng của Trịnh Nhân Kiệt vẫn lấn át Trịnh Bác Viễn.
Hơn nữa, bây giờ Trịnh Nhân Kiệt đang nắm giữ nhiều cổ phần hơn, anh ta cũng là người thừa kế đời thứ tư danh chính ngôn thuận. Chọn phe Trịnh Nhân Kiệt là lựa chọn an toàn hơn.
Chỉ không biết Trịnh Chân Chân đã chọn Trịnh Nhân Kiệt, vậy Trịnh Vinh Vinh nghĩ thế nào.
Nam Tiêu lờ mờ nhớ rằng Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt không hợp nhau.

Chương 2144: Tình cảm của hai người khiến người ta hâm mộ. (1)
Lúc đó, trong bữa ăn ở nhà cũ của Trịnh gia, Trịnh Vinh Vinh đã cùng Trịnh Tiên Tiên chống lại Trịnh Nhân Kiệt. Vậy nên, có lẽ Trịnh Vinh Vinh sẽ không đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt.
Nhưng dù không đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Vinh Vinh cũng chưa chắc đã đứng về phía Trịnh Bác Viễn. Cô hoàn toàn có thể chọn cách tự bảo vệ mình, giữ thái độ trung lập.
Dù sao cô cũng không có cổ phần trong tay. Tuy đang làm việc tại Tập đoàn Trịnh thị, vị trí không cao không thấp, nhưng vì là con gái, khả năng thăng tiến sau này cũng không cao, cô không cần thiết phải tham gia vào những chuyện đó.
Trịnh Vinh Vinh hành sự cẩn trọng, chỉ cần đảm bảo bản thân không mắc sai lầm, những gì mình đang có không đột nhiên mất đi là đủ rồi.
Nghĩ vậy, Trịnh Tiên Tiên bên cạnh lên tiếng.
"Muốn con trai anh trở nên tốt hơn, thì anh phải dạy dỗ nó cho cẩn thận," Trịnh Tiên Tiên nói. "Phải sắp xếp cho cháu trai một nền giáo dục tử tế, không thể để nó trở thành người không tốt."
Khi nói những lời này, sắc mặt của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân tự nhiên có chút thay đổi.
Khi người ta nói về chuyện này, thường sẽ nói đứa trẻ sau này nhất định sẽ có tương lai, nhất định sẽ trưởng thành tốt đẹp, chứ không ai nói như vậy.
Và Trịnh Tiên Tiên vẫn chưa dừng lại. Cô dường như không thấy được sắc mặt không tốt của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, tiếp tục nói:
"Hơn nữa, sau này chọn vợ cho nó, cũng phải chọn cho cẩn thận, đừng chọn một người phụ nữ không môn đăng hộ đối."
"Nếu không, cưới một người phụ nữ như vậy về nhà, rất có thể sẽ phá nát cả gia đình. Dù sao thì, cưới vợ phải cưới người hiền đức mà."
Nghe vậy, sắc mặt Hứa Nhược Tân vô cùng khó coi, trên mặt Trịnh Nhân Kiệt cũng hiện lên chút tức giận.
Nhưng Trịnh Tiên Tiên không hề có ý định dừng lại chỉ vì biểu cảm của họ.
Ngược lại, họ càng như vậy, cô lại càng phấn khích, chứng tỏ lời nói của cô đã có tác dụng.
Vì vậy, cô nói tiếp:
"Tôi có một người bạn học cũng giống như vậy. Bạn học cấp ba của tôi cũng xuất thân từ gia đình giàu có như chúng ta, nhà họ ở Bắc Thành, cũng được coi là gia tộc hạng hai."
"Cuộc sống vốn đang rất tốt đẹp, mọi thứ đều ổn, nhưng chỉ vì hai năm trước người bạn này kết hôn sớm, cưới một người phụ nữ từ gia đình thấp kém về."
"Người phụ nữ đó tuy bản thân cũng được, nhưng gia thế quá kém, mà cô ta cũng chỉ có ngoại hình ưa nhìn, ngoài ra tính cách, phẩm hạnh đều không tốt."
"Thế là chỉ trong vòng hai năm, người phụ nữ đó đã suýt nữa phá nát cả gia đình nhà cậu ấy."
Trịnh Tiên Tiên cố tình không nhìn sắc mặt đã đen như đít nồi của Hứa Nhược Tân, dùng giọng điệu khoa trương nói:
"Thật đáng sợ."
"Nhìn tấm gương của cậu ấy, tôi càng ngày càng cảm thấy tầm quan trọng của việc chọn đúng người khi kết hôn. Dù sao đây cũng là một chuyện lớn."
"Hơn nữa, theo phong tục của nước ta, một khi kết hôn có nghĩa là hai gia đình sẽ gắn kết với nhau. Vì vậy, khi chọn đối tượng, gia đình của đối phương cũng rất quan trọng. Chuyện này tuyệt đối không thể qua loa."
Nói xong, Trịnh Tiên Tiên nhìn sang Nam Tiêu, ra vẻ nghiêm túc hỏi:
"Nam Tiêu, chị nói em nói có đúng không?"
Nam Tiêu gả cho Tạ Thừa Vũ, nói đúng ra cũng là gả vào nhà giàu, nhưng bản thân Nam Tiêu cũng là con gái của một gia đình danh giá.
Cả Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cũng tương tự, nên cô nói vậy không có vấn đề gì.
Nam Tiêu gật đầu, mặc kệ trong lòng cô nghĩ gì, lúc này cô chắc chắn phải nói theo lời của Trịnh Tiên Tiên.
"Từ xưa đã có truyền thống môn đăng hộ đối. Tục lệ này được lưu truyền đến nay, tự nhiên có lý do của nó."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu lia lịa:
"Đúng vậy, đối mặt với những tục lệ cũ, chúng ta nên học hỏi những điều tốt đẹp và loại bỏ những điều xấu."
"Bây giờ nhiều tục lệ lạc hậu bị chỉ trích, nhưng trên mạng vẫn rất đề cao tục lệ môn đăng hộ đối. Điều này chẳng phải đã chứng minh rằng môn đăng hộ đối thật sự có lý sao?"
Trịnh Tiên Tiên càng nói càng phấn khích, mắt cô sáng long lanh, trông như thể cô đang hứng chí, có thể bắt đầu một bài diễn văn về "môn đăng hộ đối" bất cứ lúc nào.
Vẻ mặt của Nam Tiêu và Vương Vũ Tình không có gì thay đổi. Khóe môi Trịnh Bác Viễn cong lên, anh ta quay đầu liếc nhìn Trịnh Tiên Tiên và Trịnh Chân Chân.
Khóe môi Trịnh Chân Chân nở một nụ cười dịu dàng, chỉ nhìn vẻ mặt thì không thể biết cô đang nghĩ gì.
Còn sắc mặt của Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt thì có thể nói là khó coi đến cực điểm.
Trịnh Tiên Tiên đang nói bóng nói gió mắng ai vậy?
Chẳng phải Trịnh Tiên Tiên đang muốn nói Hứa Nhược Tân gia thế không tốt, phẩm hạnh không tốt, Trịnh Nhân Kiệt cưới cô ta về là đang hủy hoại cả nhà họ Trịnh sao?
Điều này thật quá đáng ghê tởm, nhưng họ lại không thể trực tiếp phản bác.
Một là vì Trịnh Tiên Tiên dù sao cũng chỉ nói bóng nói gió, không nói thẳng, nếu họ vội vàng giải thích, ngược lại sẽ lộ ra họ chột dạ.
Hai là, phía Hứa Nhược Tân quả thực vì lý do gia thế đã gây ra một số chuyện bất lợi cho nhà họ Trịnh, đó là chuyện Trần Liên làm Vương Vũ Tình tức giận đến co thắt tử cung sinh non. Chuyện này thực sự có thể xem là lớn cũng được, nhỏ cũng được.
Chính vì điều này, họ không thể phản bác Trịnh Tiên Tiên, nên trong khoảnh khắc đó, cả hai đều tức điên lên.
Trịnh Chân Chân liếc nhìn mấy người, nói:
"Lời của em gái Tiên Tiên có phần đúng, nhưng tôi nghĩ bốn chữ môn đăng hộ đối không chỉ giới hạn ở gia đình hai bên."
"Nếu một bên gia đình bình thường nhưng bản thân người đó có năng lực, cũng có thể coi là môn đăng hộ đối."
"Ví dụ như bây giờ có một số doanh nhân trẻ tự thân lập nghiệp mà không cần dựa vào gia đình."

Chương 2145: Tình cảm của hai người khiến người ta hâm mộ. (2)
"Dù họ không có sự hỗ trợ từ gia đình, nhưng năng lực của họ quá xuất sắc, có thể mang lại cuộc sống tốt đẹp cho nửa kia, hơn nữa nghề nghiệp, ngoại hình cũng đều rất đáng nể. Vậy thì họ cũng có tư cách để xứng đôi với một người xuất thân từ gia đình tốt."
"Hoặc dù không phải khởi nghiệp, mà làm truyền thông, làm các công việc khác, chỉ cần đạt được thành tựu cao trong lĩnh vực của mình, cộng thêm học vấn, ngoại hình, tính cách đều tốt, thì cũng không sao cả."
Khi nói, Trịnh Chân Chân quay sang Nam Tiêu, mỉm cười nói:
"Ví dụ như tôi thấy, chị họ là người như vậy."
"Tuy chị họ xuất thân từ gia đình giàu có, gia thế cũng thuộc hàng nhất, nhưng lùi một bước mà nói, nếu chị họ không phải người nhà họ Nam, bỏ qua yếu tố chị họ và anh họ yêu nhau, thì chị họ và anh họ vẫn hoàn toàn xứng đôi."
Đột nhiên bị nhắc đến, Nam Tiêu ngước mắt liếc nhìn Trịnh Chân Chân nhưng không nói gì. Trịnh Chân Chân nói tiếp:
"Chị họ là một biên kịch rất thành công, kỹ năng viết rất tốt, hàng năm đều lọt vào danh sách các biên kịch giàu có."
"Hơn nữa, chị họ vừa xinh đẹp vừa tốt bụng, ngoại hình xuất sắc, tính cách cũng rất tốt. Dù chị họ không phải người nhà họ Nam, cũng hoàn toàn xứng đôi với anh họ. Em gái Tiên Tiên, em nói có phải không?"
Trịnh Nhân Kiệt thở phào nhẹ nhõm, lại liếc nhìn Trịnh Chân Chân. Ví dụ này của Trịnh Chân Chân thật sự rất hay.
Nam Tiêu là biên kịch, Hứa Nhược Tân là diễn viên. Tuy họ không phải đồng nghiệp, nhưng cũng đều làm việc trong cùng một lĩnh vực.
Nam Tiêu là một biên kịch thành công, còn Hứa Nhược Tân cũng là một nữ diễn viên hạng A có diễn xuất tốt và ngoại hình đủ tiêu chuẩn.
Tuy vị thế của Hứa Nhược Tân trong giới diễn viên không bằng Nam Tiêu trong giới biên kịch, nhưng nếu chỉ xét về tiền bạc, chưa chắc ai đã kiếm được nhiều hơn ai.
Vậy theo lời của Trịnh Tiên Tiên, Nam Tiêu không xứng với Tạ Thừa Vũ sao? Ai dám nói như vậy.
Nếu có người dám nói câu đó, dù chỉ là nói đùa, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ không để yên. Bây giờ xem Trịnh Tiên Tiên phản bác thế nào.
Trịnh Tiên Tiên đương nhiên biết Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì. Cô có chút tức giận với lời nói của Trịnh Chân Chân nhưng không biểu hiện ra ngoài, chỉ liếc nhìn cô ta một cái.
"Chị hai, chị nói vậy thì không có ý nghĩa gì cả. Nam Tiêu và anh họ đương nhiên là xứng đôi."
"Ngoại hình của họ đều thuộc hàng đỉnh, phẩm chất tính cách cũng rất tốt, năng lực làm việc cũng không tồi. Nam Tiêu hoàn toàn xứng với anh họ."
"Như chị nói, lùi một bước mà nói, dù Nam Tiêu không có gia thế tốt như vậy, cô ấy vẫn hoàn toàn xứng với anh họ, vì cô ấy không có điểm yếu nào khác."
"Nếu, tôi nói là nếu thôi nhé," cô liếc nhìn Nam Tiêu, nói, "nếu tính cách phẩm chất của Nam Tiêu có vấn đề gì, thì cô ấy cũng không xứng với anh họ."
"Vậy nên không chỉ gia thế quan trọng, mà tính cách, phẩm chất cũng rất quan trọng."
Trịnh Tiên Tiên đã nói hơi lạc đề, nhưng cô cố tình nói vậy. Cô muốn ngấm ngầm mỉa mai Hứa Nhược Tân đạo đức không tốt, gả vào nhà họ Trịnh là đang gây họa cho họ.
Dù sao cô nói vậy khiến Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân không vui cũng không sao. Cô là con gái của gia chủ và chủ mẫu nhà họ Trịnh, họ có thể làm gì cô chứ?
Trịnh Nhân Kiệt từ từ siết chặt nắm tay, có thể thấy anh ta đã rất tức giận. Sắc mặt Hứa Nhược Tân cũng vô cùng khó coi.
Trịnh Chân Chân cũng không nói gì thêm, chỉ mỉm cười một cái, nụ cười đó không rõ là có đồng tình với Trịnh Tiên Tiên hay không.
Dù sao cô cũng chỉ đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, vào lúc cần thiết giúp anh ta nói vài câu. Cô không có nghĩa vụ phải bảo vệ anh ta đến cùng, đáp trả lại từng lời bất lợi cho anh ta. Trịnh Nhân Kiệt cũng không cho cô nhiều lợi ích đến mức cô phải hy sinh như vậy.
Vì vậy, đến lúc này, khi không khí trở nên có chút căng thẳng, cô cũng không nói gì nữa.
Trịnh Tiên Tiên nhận ra mình đã thắng, những người kia đều đã im lặng không còn muốn đối đầu với mình nữa, khóe môi cô liền cong lên một nụ cười, hoàn toàn không để ý đến sắc mặt khó coi đến mức không thể che giấu của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, quay đầu lại nhỏ giọng nói chuyện với Nam Tiêu.
Không lâu sau, đã đến giờ ăn tối.
Trước đó, Nam Tiêu, Vương Vũ Tình và Trịnh Tiên Tiên đã ăn nhẹ ở bàn tròn. Cả ba đều biết rằng giờ ăn tối khá muộn, gần chín giờ mới bắt đầu, nên họ đã ăn lót dạ trước.
Bây giờ bụng họ không no cũng không đói, ăn thêm vài miếng cũng không sao.
Trịnh Tiên Tiên ngồi cùng Nam Tiêu, bên cạnh Nam Tiêu là Tạ Thừa Vũ. Hứa Nhược Tân, Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, Vương Vũ Tình đều ngồi đối diện họ.
Nam Tiêu có thể thấy sắc mặt Vương Vũ Tình lạnh nhạt.
Sau những chuyện đã xảy ra, Vương Vũ Tình đã không còn coi mình là con dâu nhà họ Trịnh nữa.
Đối với cô, cô là vợ của Trịnh Bác Viễn, nhưng cô không muốn có thêm mối quan hệ thân thiết nào với đại gia tộc họ Trịnh. Trong những dịp như thế này, cô chỉ im lặng ăn.
Ông cụ Trịnh đương nhiên ngồi ở ghế chủ tọa. Bên cạnh, Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt tranh nhau gắp thức ăn cho ông, đều là những món ông thích, nên ông gắp gì họ ăn nấy, không nói nhiều.
Nhưng đây là một bữa tiệc, lại là một ngày vui, gia đình chủ nhà ngồi cùng nhau ăn tối, chắc chắn phải trò chuyện.
"Ông nội, ông ăn nhiều một chút. Lúc nãy ông cũng chưa ăn gì, bây giờ muộn quá rồi, chắc ông đã đói lắm."
Trịnh Nhân Kiệt gắp một miếng cá đã gỡ xương vào đĩa của ông cụ Trịnh, nói.
Ông cụ Trịnh lạnh nhạt gật đầu, ăn miếng cá Trịnh Nhân Kiệt gắp. Trịnh Nhân Kiệt lại giúp ông bóc một con tôm.
Anh ta phết nước sốt tỏi lên con tôm to bằng bàn tay, đặt vào đĩa của ông cụ, rồi thờ ơ nói:
"Ông nội, ông đã nghe chuyện Bác Viễn tặng cho em dâu Vũ Tình một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị chúng ta chưa?"
"Bác Viễn đối với em dâu Vũ Tình thật tình sâu nghĩa nặng, tình cảm của hai người họ khiến người ta thật ngưỡng mộ."
Trịnh Nhân Kiệt mỉm cười nói, rồi nhìn về phía Trịnh Bác Viễn.
---

Chương 2146: Hắn có chuyện muốn nói với Tạ Thừa Vũ (1)
"Bác Viễn, trước kia cậu và em dâu Vũ Tình có mâu thuẫn, lúc đó hai người ầm ĩ rất lớn, thu hút bao nhiêu người đến xem, tôi thật sự lo cho hai người đấy."
"Tôi hy vọng hai người sống với nhau thật tốt, không mong giữa hai người xảy ra biến cố gì."
"Bây giờ thấy cậu đã thay đổi nhiều, ngày nào cũng chuyên tâm ở nhà với em dâu Vũ Tình, lại còn hy sinh vì cô ấy nhiều như vậy, thấy cậu đã có thể làm một người chồng tốt, tôi thật sự mừng không sao tả xiết."
"Sau này cậu và em dâu Vũ Tình cứ sống hạnh phúc, vun đắp cho tổ ấm của mình thật tốt nhé."
"Cậu và em dâu Vũ Tình đều là người tốt, chỉ cần đồng lòng một chút thì cuộc sống sẽ tốt đẹp, tương lai của hai người sẽ rất xán lạn."
Nghe những lời này, sắc mặt ông Trịnh lập tức sa sầm.
Ông nhìn về phía Trịnh Bác Viễn, giọng điệu mang chút ý tứ không rõ, hỏi:
"Cậu cho Vũ Tình một phần trăm cổ phần à?"
Ông Trịnh dù không nổi giận, cũng không dùng giọng điệu quá nặng nề để chất vấn, nhưng nhìn vẻ mặt nghiêm túc và ánh mắt âm trầm của ông, bất cứ ai cũng có thể nhận ra sự phẫn nộ trong lòng ông.
Trong phút chốc, sống lưng Trịnh Bác Viễn lạnh toát, trán rịn ra một tầng mồ hôi lạnh.
Hắn thầm mắng Trịnh Nhân Kiệt mấy lượt, sau đó cố gắng giữ giọng điệu ổn định, mỉm cười nói:
"Dạ, thưa ông nội."
"Một thời gian trước con và Vũ Tình có mâu thuẫn, hơn nữa chuyện Vũ Tình bị đối xử hà khắc ở nhà ta ông cũng biết rồi."
"Chuyện đó, nói thế nào đi nữa cũng là lỗi của Trịnh gia chúng ta, nên con đền bù cho Vũ Tình một chút cũng là điều nên làm."
"Dù sao con và Vũ Tình là vợ chồng, cổ phần để trong tay ai cũng như nhau cả. Lợi nhuận hàng năm cả hai đứa đều cùng hưởng, cũng không có gì khác biệt, ông nội nói có phải không ạ?"
Trịnh Bác Viễn cười nói những lời này, nhưng thực tế đầu lưỡi đã hơi run, trong lòng hắn mắng Trịnh Nhân Kiệt cả vạn lần.
Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn là cố ý nhắc đến chuyện này trước mặt ông nội để làm ông không vui.
Ai mà không biết Trịnh gia là gia đình thế nào, Trịnh gia chính là một gia đình không bao giờ chia cổ phần cho phụ nữ.
Những cô gái mang huyết mạch họ Trịnh của Trịnh gia như Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân, Trịnh Tiên Tiên còn không có cổ phần, thì Vương Vũ Tình, một người ngoài gả vào, không mang trong mình dòng máu Trịnh gia, theo lý mà nói càng không thể nào có được.
Cho nên việc Vương Vũ Tình có cổ phần trong tay bây giờ chắc chắn sẽ làm ông nội không vui.
Theo kế hoạch của hắn, chuyện này sớm muộn gì ông Trịnh cũng sẽ biết, nhưng phải do chính miệng hắn nói với ông.
Hơn nữa, phải chọn lúc ông Trịnh vui vẻ, dùng cách nói uyển chuyển để thông báo, như vậy mới có thể giảm thiểu ảnh hưởng tiêu cực của việc này.
Thế nhưng Trịnh Nhân Kiệt lại nhanh chân hơn hắn, nói toạc ra ngay trên bàn ăn trước mặt mọi người. Lần này ông nội sẽ nghĩ về hắn thế nào đây? Lòng bàn tay hắn thật sự đã ướt đẫm mồ hôi.
Ông Trịnh liếc hắn một cái, thản nhiên nói:
"Nói cũng đúng."
"Dù sao cậu và Vũ Tình là vợ chồng, cổ phần để trong tay ai cũng như nhau."
Nói xong, ông quay lại, lạnh nhạt nói:
"Ăn cơm đi, lát nữa đồ ăn nguội hết."
"Ăn cơm đi" có nghĩa là mau ăn cho nhiều vào, đừng nói nữa. Sự tức giận của ông Trịnh đã thể hiện khá rõ ràng.
Là một người lớn tuổi đức cao vọng trọng, lại là người đứng đầu một gia tộc lớn, dù có tức giận đến đâu ông cũng không thể nổi nóng trước mặt mọi người.
Dù sao cũng là Trịnh Bác Viễn tự nguyện đưa cổ phần cho Vương Vũ Tình, chứ không phải Vương Vũ Tình kề dao vào cổ Trịnh Bác Viễn ép đưa, ông thực sự không có lý do gì để nổi giận với Vương Vũ Tình. Ông cũng không thể vì chuyện này mà phê bình Trịnh Bác Viễn ngay lập tức, nếu không chẳng phải là đang làm bẽ mặt Vương Vũ Tình sao?
Hơn nữa, cổ phần đã cho đi rồi, ông còn có thể làm gì nữa?
Bảo Trịnh Bác Viễn đòi lại cổ phần ư? Đó chẳng phải là gián tiếp ép Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn ly hôn sao?
Chuyện đã đến nước này thì không thể nói gì hơn được nữa. Chỉ nghe thấy tiếng nhạc khiêu vũ náo nhiệt từ sàn nhảy đằng xa, còn ở đây mọi người lại ngồi quây quần ăn cơm trong im lặng. Ông Trịnh rõ ràng không muốn ai nói chuyện nữa, điều này đã đủ nói lên vấn đề.
Trịnh Bác Viễn siết chặt tay, sự tức giận và sợ hãi dâng trào trong lòng.
Hắn muốn mắng cho Trịnh Nhân Kiệt một trận, nhưng lại không thể làm vậy, thật là uất ức chết đi được.
Gân xanh trên những ngón tay cầm đũa của hắn nổi cả lên. Những người nhà họ Trịnh trên bàn ăn nhìn nhau.
Nhiều người không hề biết chuyện Trịnh Bác Viễn đưa cổ phần cho Vương Vũ Tình, nên khi nghe tin này, ai nấy đều có chút kinh ngạc.
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, quả nhiên vẻ mặt hai người này có chút thoải mái.
Xem ra Trịnh Nhân Kiệt đang trả thù cho chuyện lúc nãy, và cú trả thù này của hắn quả thật rất đẹp.
Đến cả ông Trịnh cũng không vui vì chuyện này, phen này ông Trịnh hẳn sẽ oán trách Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình lắm đây.
Cảm xúc của Trịnh Bác Viễn lộ ra khá rõ, hắn vừa căng thẳng vừa tức giận, trong khi Vương Vũ Tình trông rất bình tĩnh.
Sự không vui của ông Trịnh đã thể hiện rất rõ ràng, chắc chắn ông sẽ giận cá chém thớt sang Vương Vũ Tình. Nhưng Vương Vũ Tình lại không hề có vẻ sợ hãi lo lắng sau khi đắc tội với ông Trịnh.
Vì vậy, phán đoán trước đó của Nam Tiêu không sai, Vương Vũ Tình thực sự không còn quan tâm đến cách nhìn của người nhà họ Trịnh đối với cô nữa.
Có lẽ sau mấy chuyện này, Vương Vũ Tình không còn bận tâm đến việc làm một người con dâu tốt, cháu dâu tốt nữa.
Cô sống tốt cuộc sống của mình, sống cùng Trịnh Bác Viễn là đủ rồi. Có lẽ sau này Vương Vũ Tình sẽ giảm bớt số lần đến nhà cũ.
Trịnh Tiên Tiên đảo mắt một vòng, ghé vào tai Nam Tiêu thì thầm:

Chương 2147: Hắn có chuyện muốn nói với Tạ Thừa Vũ (2)
"Ông nội đang không vui, nhưng chị dâu Vương Vũ Tình có vẻ không quan tâm."
Trịnh Tiên Tiên cũng là một người rất lanh lợi, dễ dàng nhận ra suy nghĩ của Vương Vũ Tình.
Vương Vũ Tình không phải diễn viên chuyên nghiệp, cô không giỏi diễn xuất đến vậy.
Bây giờ nghe những lời của ông Trịnh, cô đừng nói là tỏ ra tức giận lo lắng, ngay cả một chút cứng người cũng không có, vẫn ăn uống bình thường, có cảm giác siêu thoát, không quan tâm đến thế sự bên ngoài.
Cho nên cô chắc chắn không muốn tiếp xúc quá nhiều với người nhà họ Trịnh, cũng không quan tâm họ nghĩ gì về mình nữa.
Nam Tiêu gật đầu.
"Thật ra sau chuyện co thắt tử cung sinh non, chị ấy đã không muốn đến nhà cũ nữa rồi. Nếu người ở nhà cũ không còn thích chị ấy như trước, chị ấy chắc chắn càng không muốn thường xuyên đến đây."
"Dù sao cổ phần cũng đã vào tay chị ấy, không thể đột nhiên đòi lại được, sau này chị ấy cứ cầm cổ phần sống yên ổn là được."
Ăn cơm xong, chơi ở ngoài một lúc, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ trở về phòng của họ khi trời cũng đã muộn.
Thím Điền đã về phòng mình tắm rửa, nên bây giờ chỉ có Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ trông con.
Hai người họ ôm cục cưng mềm mại thơm tho nằm trên giường, cả hai đều đã tắm rửa sạch sẽ.
Nam Tiêu mặc một chiếc áo ngủ bằng lụa, Tạ Thừa Vũ cũng mặc một chiếc cùng kiểu đồ đôi với cô. Hai người ôm bé con nằm trên giường trò chuyện.
"Nhà họ Trịnh có lẽ lại sắp không yên rồi."
Nam Tiêu cảm thán.
"Ông ngoại đã biết chuyện Vương Vũ Tình có cổ phần. Sự không vui của ông đã thể hiện quá rõ, không biết sắp tới ông có biện pháp gì không."
"Tuy một phần trăm cổ phần nghe có vẻ không nhiều, nhưng tổng số cổ phần chỉ có bấy nhiêu, được chia thành từng phần, mỗi phần đều rất quý giá."
"Có một phần cổ phần rơi vào tay 'người ngoài họ', nếu là những gia tộc khác không quá phân biệt đối xử với phụ nữ và coi trọng con dâu, có lẽ sẽ không thấy có vấn đề gì."
"Nhưng đây là Trịnh gia, đối với Trịnh gia mà nói, đây là chuyện tuyệt đối không thể chấp nhận được."
Không thể chấp nhận là một chuyện, với tư cách là người đứng đầu gia tộc, ông Trịnh có lẽ còn lo lắng điều này sẽ phá vỡ sự cân bằng.
Chuyện Trịnh Tiên Tiên đòi cổ phần trước đây không nói làm gì, thân phận của Trịnh Tiên Tiên không tầm thường, cô là con gái duy nhất của bác cả Trịnh Minh Cường, cho cô một ít cổ phần, cho thì cũng cho rồi.
Nhưng Vương Vũ Tình thì có gì đặc biệt đâu. Nếu thực sự cho Vương Vũ Tình cổ phần, vậy thì sau này mỗi người phụ nữ trong Trịnh gia có phải đều có tư cách đòi cổ phần hay không?
Đặc biệt là Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Chân Chân, cả hai đều mang họ Trịnh, mang trong mình huyết mạch của Trịnh gia.
Trịnh Vinh Vinh còn đang làm việc tại tập đoàn Thịnh Thế, và tài năng của cô ấy thực ra người nhà họ Trịnh đều công nhận.
Vậy thì khi Trịnh Vinh Vinh thấy không chỉ Trịnh Tiên Tiên có cổ phần mà ngay cả Vương Vũ Tình cũng có, liệu cô ấy có không vui không?
Nếu cô ấy không vui, đột nhiên làm ầm lên thì phải làm sao? Tất cả những điều đó đều là vấn đề.
Nam Tiêu đem suy nghĩ của mình nói với Tạ Thừa Vũ, anh gật đầu.
Anh ôm Nam Tiêu vào lòng, Nam Tiêu lại để bé Lam Lam ngồi lên đùi mình, một nhà ba người tạo thành cảnh tượng anh ôm em, em ôm con, trông vô cùng ấm áp.
"Thật ra Trịnh Bác Viễn đưa cổ phần cho Vương Vũ Tình cũng là vì cô ấy đòi ly hôn, mà Trịnh Bác Viễn chắc chắn không muốn ly hôn với Vương Vũ Tình."
Nam Tiêu nói tiếp.
"Một mặt, nếu ly hôn, ông ngoại nhất định sẽ có ý kiến, mặt khác cũng là vì anh ta thực sự thích Vương Vũ Tình."
"Cho nên để cứu vãn cuộc hôn nhân này, anh ta mới đưa cổ phần cho Vũ Tình."
"Nhưng những chuyện này, có lẽ ông ngoại không thể hiểu được."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nhẹ nhàng cọ vào tóc Nam Tiêu, nói:
"Trong mắt ông ngoại, điều này chẳng khác nào Trịnh Bác Viễn đã bị người phụ nữ Vương Vũ Tình này nắm thóp."
"Ông ngoại chắc chắn không thể hiểu và cũng không thể chịu đựng được chuyện này, e rằng chuyện này sẽ không kết thúc nhanh như vậy đâu."
Hai vợ chồng dựa vào nhau, nói chuyện này một lúc thì có tiếng gõ cửa vang lên.
Tạ Thừa Vũ ra mở cửa, thì thấy một người hầu của ông Trịnh đang đứng bên ngoài.
"Cậu chủ họ, ông chủ bảo cậu qua một chuyến, ông có vài chuyện muốn nói."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, quay lại nói với Nam Tiêu đang đi theo sau:
"Tiêu Tiêu, ông ngoại tìm anh, anh qua đó một lát."
Nam Tiêu gật đầu, nhìn Tạ Thừa Vũ đi ra ngoài.
Lúc này, cửa phòng của thím Điền mở ra, thím Điền ăn mặc chỉnh tề bước ra:
"Phu nhân, Tạ tổng ra ngoài rồi ạ?"
Nam Tiêu gật đầu, thím Điền định đến bế đứa bé, Nam Tiêu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thím Điền, con đưa bé xuống dưới đi dạo một lát, thím cứ ở trong phòng nghỉ ngơi đi ạ."
"Có cần tôi đi cùng cô không?"
Thím Điền hỏi, bà lo Nam Tiêu một mình trông con sẽ mệt.
Nam Tiêu lắc đầu:
"Không cần đâu ạ, con tự chăm sóc bé Lam Lam được."
Nói xong, cô quay về phòng thay đồ, rồi đợi thím Điền đặt bé Lam Lam vào xe đẩy, xếp những đồ dùng cần thiết của bé vào túi treo trên xe, rồi đẩy xe ra ngoài.
Trong trang viên rộng lớn này có rất nhiều con đường nhỏ để tản bộ. Nam Tiêu chọn một con đường tương đối bằng phẳng, cô đẩy xe nôi chầm chậm đi trên con đường lát đá xanh.
Bãi cỏ hai bên đã khô héo, trên đó chỉ còn lại những cành cây khẳng khiu.
Bây giờ đã quá nửa đêm, trên những cành khô treo rất nhiều đèn lồng, soi sáng cả một vùng.
Hơn nữa, tuy con đường nhỏ này không có ai, nhưng trên mấy con đường cách đó không xa vẫn có vài người đi lại, môi trường tương đối an toàn nên Nam Tiêu không có gì phải lo lắng.
Cô cứ thế đẩy con chầm chậm bước đi, trong lòng miên man nghĩ về chuyện vừa rồi.
Tại sao ông Trịnh lại gọi Tạ Thừa Vũ đi? Ông có chuyện gì muốn nói với anh ấy?
Ông Trịnh nói chuyện riêng với Tạ Thừa Vũ, hay còn có những người khác ở đó?

Chương 2148: Nhưng tôi không tính (1)
Nghĩ vậy, Nam Tiêu nghe thấy có người gọi mình từ phía sau, kèm theo tiếng bánh xe lăn trên mặt đất.
Cô quay đầu lại, thấy Vương Vũ Tình cũng đang mặc một chiếc áo khoác nỉ, đẩy xe nôi đi tới.
Trong xe nôi của Vương Vũ Tình, bé Trịnh Trực được quấn kỹ càng, trông như một cục bông tuyết trắng.
"Vũ Tình, chị cũng đưa con đi dạo à?"
Nam Tiêu đẩy xe nôi lại gần, hỏi.
Trong lúc nói, thấy bé Lam Lam mở to mắt nhìn bé Trịnh Trực nhỏ hơn mình vài vòng với vẻ tò mò, Nam Tiêu mỉm cười, bế bé Lam Lam ra, để cô bé đến xem em Trịnh Trực.
"Lam Lam xem này, đây là em họ của con đấy."
Nam Tiêu nói.
Vương Vũ Tình cũng mỉm cười, ngồi xuống nắm lấy tay bé Trịnh Trực, nói:
"Con yêu, nhìn này, đây là chị họ, chào chị đi con."
Cô cầm bàn tay nhỏ nhắn của Trịnh Trực, vẫy vẫy về phía Lam Lam.
Lam Lam tò mò nhìn em bé xa lạ này, nhìn một lúc rồi đưa tay véo nhẹ bàn tay của Trịnh Trực.
Thấy bàn tay này thật vui, cô bé cười khúc khích, nắm chặt tay Trịnh Trực không buông.
Hai đứa bé bắt đầu chơi với nhau, Nam Tiêu liền đặt bé Lam Lam trở lại xe nôi, đẩy xe đến cạnh xe của Trịnh Trực cho hai đứa chơi, rồi cô đứng dậy nói chuyện với Vương Vũ Tình.
"Vừa rồi người hầu của ông ngoại đến gọi Tạ Thừa Vũ đi, nên tôi đưa con xuống đây đi dạo."
Nam Tiêu nói:
"Chị cũng vậy à?"
Cô có một linh cảm mơ hồ rằng Vương Vũ Tình không phải vô cớ đưa con ra ngoài đi dạo.
Rất có thể Trịnh Bác Viễn cũng bị người của ông Trịnh gọi đi, nên Vương Vũ Tình mới có cùng suy nghĩ với cô, đưa bé Trịnh Trực ra ngoài đi dạo.
Quả nhiên, Vương Vũ Tình nói:
"Vâng, vừa rồi bên ông nội có người đến gọi Trịnh Bác Viễn đi."
Dừng một chút, cô nói:
"Ông Trịnh đã gọi tất cả đàn ông trong nhà họ Trịnh qua, có vẻ như muốn mở một cuộc họp nhỏ."
Khi nói câu này, Vương Vũ Tình hiếm khi lộ ra vẻ châm biếm, cách cô gọi ông Trịnh cũng từ "ông nội" chuyển thành "ông Trịnh", có thể thấy cảm xúc của cô thay đổi lớn đến mức nào.
Nam Tiêu không tỏ ra ngạc nhiên chút nào.
Vừa rồi khi ông Trịnh đột ngột gọi Tạ Thừa Vũ đi, cô đã nghĩ có lẽ ông đã gọi tất cả đàn ông trong nhà đi họp.
Theo lý mà nói, hôm nay là tiệc sinh nhật của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa, trong một dịp như thế này, ông Trịnh sẽ không đột ngột triệu tập mọi người họp.
Đột nhiên gọi mọi người đi họp, chứng tỏ đã có chuyện bất ngờ xảy ra.
Và hôm nay còn có chuyện bất ngờ nào nữa? Chính là việc ông biết Trịnh Bác Viễn đã cho Vương Vũ Tình cổ phần.
"Tôi đoán có liên quan đến chuyện Trịnh Bác Viễn cho tôi cổ phần."
Vương Vũ Tình cũng có thể nghĩ đến những điều này, cô nói tiếp.
"Nam Tiêu, khi biết ông Trịnh gọi những người đó đi, tâm trạng tôi không phải là không phức tạp chút nào, nhưng cũng không sao, vì tôi đã quyết định không xem người nhà họ Trịnh là người nhà nữa rồi."
Cô quay đầu nhìn Nam Tiêu, ánh trăng rải trên đôi mắt cô, trong mắt cô ánh lên vẻ kiên định, trông vô cùng rõ ràng, đôi mắt cô dường như cũng đang lấp lánh.
"Dù sao thì lần trước ở nhà cũ của Trịnh gia, tôi đã bị Trần Liên hãm hại đến mức co thắt tử cung sinh non. . . Tuy đó là việc do Trần Liên làm, không phải người nhà họ Trịnh, nhưng tôi cũng vô cùng thất vọng về Trịnh gia, bây giờ tôi còn có chút chán ghét họ nữa."
Vương Vũ Tình nhíu mày một chút rồi nhanh chóng giãn ra.
"Dù sao cũng là ghét nhà họ, cho nên tuy bây giờ không định ly hôn với Trịnh Bác Viễn, cũng muốn sống tốt với anh ấy, nhưng thực sự không thể coi người nhà họ Trịnh là người nhà được nữa."
"Sau này tôi cũng sẽ không theo Trịnh Bác Viễn đến nhà cũ ở nữa, nếu anh ấy muốn qua đó ở, thì để anh ấy tự đi đi."
Nam Tiêu gật đầu, suy nghĩ của Vương Vũ Tình không sai chút nào.
"Vũ Tình, chị nên nghĩ như vậy. Sau này cứ đóng cửa lại sống cuộc sống của mình, chuyện bên ngoài đừng quan tâm nữa."
Cô cúi đầu nhìn bé Trịnh Trực đang ngồi trong xe đẩy ê a tương tác với bé Lam Lam, rồi nói:
"Trịnh Bác Viễn có thể cho chị một phần trăm cổ phần, chứng tỏ anh ta có lòng với chị, sau này chị cứ sống hòa thuận với anh ta, cuộc sống sẽ ngày càng tốt đẹp."
Vương Vũ Tình gật đầu, nhẹ giọng nói:
"Tôi thực sự có thể cảm nhận được tấm lòng của Trịnh Bác Viễn."
Khi Trịnh Bác Viễn muốn cho cô cổ phần, cô đã rất ngạc nhiên.
Trịnh Bác Viễn không phải có cả đống cổ phần trong tay, cho dù cho cô một phần trăm cũng không sao cả, bản thân anh ta chỉ có năm phần trăm cổ phần thôi.
Sau khi cho cô, anh ta chỉ còn lại bốn phần trăm, có thể nói là người đàn ông thuộc dòng trực hệ của Trịnh gia sở hữu ít cổ phần nhất.
Như vậy khi đi tranh giành với Trịnh Nhân Kiệt, chắc chắn sẽ không có ưu thế bằng lúc trong tay có năm phần trăm.
Cho nên việc Trịnh Bác Viễn cho cô cổ phần chứng tỏ anh ta thực sự có vài phần chân thành với cô.
Vương Vũ Tình lựa chọn liên hôn, thứ cô muốn vốn không phải là tình yêu chân thành như của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ. Cô cảm thấy hai người đảm bảo lợi ích cho nhau, rồi có một chút tình cảm với nhau là đủ rồi. Vì vậy, nếu Trịnh Bác Viễn thực sự có thể có vài phần chân thành với cô, cô đã thỏa mãn rồi.
"Dù sao tôi và Trịnh Bác Viễn cứ sống tốt với nhau là được. Nếu ông Trịnh vì chuyện này mà ghét tôi, thậm chí sau này không muốn gặp tôi nữa, vậy thì tôi sẽ ít đến nhà họ Trịnh."
Vương Vũ Tình chậm rãi nói.
"Dù sao ông ta không muốn thấy tôi, tôi cũng chẳng tha thiết muốn thấy ông ta."
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình nói chuyện vài câu trong vườn hoa, hai người không ở lại quá lâu.

Chương 2149: Nhưng tôi không tính (2)
Dù sao bây giờ cũng đang là mùa đông, trời lạnh mà ai cũng đang dắt theo con nhỏ, nên sau khi đi dạo một vòng và trò chuyện một lát, họ liền đưa con về phòng.
Nam Tiêu thấy bé Lam Lam có vẻ buồn ngủ, liền giao bé cho thím Điền để thím đưa bé đi ngủ.
Sau đó cô vào phòng ngủ rửa mặt, rửa tay, vừa xong thì Tạ Thừa Vũ trở về.
"Tiêu Tiêu, em vừa ra ngoài à?"
Tạ Thừa Vũ cũng đến rửa tay rồi hỏi.
Nam Tiêu gật đầu, lúc ra ngoài cô đã nhắn tin cho Tạ Thừa Vũ.
"Em đưa Lam Lam đi dạo trong vườn hoa, còn gặp cả Vương Vũ Tình nữa."
Nam Tiêu nói:
"Vương Vũ Tình nói ông ngoại đã gọi tất cả đàn ông nhà họ Trịnh qua đó."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng vào phòng ngủ, hai người thay đồ, Nam Tiêu hỏi:
"Ông ngoại nói gì vậy anh?"
"Ông ngoại nói với mọi người sau này phải giữ kỹ cổ phần trong tay, không được chuyển nhượng cho phụ nữ hay bất kỳ ai khác, phải bảo vệ lợi ích của Trịnh gia."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Ông ngoại không trực tiếp điểm danh chuyện của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình, nhưng ông nói mỗi một phần cổ phần của Trịnh gia đều rất quý giá, và cổ phần của Trịnh gia chỉ thuộc về người nhà họ Trịnh, không nên tặng cho người khác, nhất là tặng không."
"Điều đó tương đương với việc đem tài sản gia tộc giao vào tay người ngoài, sẽ vô cùng bất lợi cho Trịnh gia. Lúc nói những lời này, mắt ông cứ nhìn chằm chằm vào Trịnh Bác Viễn, còn Trịnh Bác Viễn thì cúi gằm mặt."
Tạ Thừa Vũ nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chậm rãi kể:
"Trịnh Nhân Kiệt thì mang vẻ mặt hả hê. Có thể thấy, Trịnh Nhân Kiệt nhận ra Trịnh Bác Viễn đã làm một việc tày trời, sắp tới dù Trịnh Bác Viễn có thực sự gặp xui xẻo hay không, thì Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ nghĩ rằng Trịnh Bác Viễn sắp tiêu rồi."
"Khi đó Trịnh Nhân Kiệt đã châm chọc chuyện Trịnh Bác Viễn giao cổ phần cho Vương Vũ Tình, bây giờ lại còn cố tình chọc chuyện này ra trước mặt ông ngoại, hai ngày nay Trịnh Nhân Kiệt nhất định sẽ vô cùng đắc ý."
Nam Tiêu nheo mắt lại, nói.
"Hắn chắc chắn nghĩ Trịnh Bác Viễn đã làm chuyện khiến ông ngoại chán ghét, sắp tới ông ngoại sẽ ghét Trịnh Bác Viễn. Hắn nào biết Trịnh Bác Viễn không sao cả, mà chính hắn mới là người sắp gặp đại họa."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chưa bao giờ từ bỏ ý định trả thù Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, và họ thực sự đang hành động.
Nếu mọi việc suôn sẻ, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân sẽ không đắc ý được bao lâu nữa.
Trịnh Nhân Kiệt có lẽ còn khá hơn một chút, dù sao bây giờ hắn cũng được coi là một cây đại thụ của Trịnh gia, hắn không thể mất đi thứ quan trọng nhất. Nhưng Hứa Nhược Tân thì chắc chắn không thể đắc ý được lâu.
Tạ Thừa Vũ vuốt tóc Nam Tiêu, đột nhiên nói:
"Ông ngoại không cho mọi người chuyển cổ phần cho người phụ nữ của mình, nhưng anh không nằm trong số đó."
Nam Tiêu sững người, bất giác ngẩng đầu lên, thấy Tạ Thừa Vũ đang cúi xuống nhìn mình, ánh mắt vẫn dịu dàng như mọi khi.
"Cổ phần của những người khác trong nhà họ Trịnh đều là thừa kế từ trưởng bối, nhưng cổ phần của anh là do anh tự bỏ tiền ra mua."
"Đương nhiên, lúc đó anh mua được cổ phần với giá bảy phần, đúng là đã chiếm được hời."
"Cho nên nếu có một ngày anh muốn tặng cổ phần cho em, anh sẽ bù lại phần chênh lệch giá cho Trịnh gia trước."
Thực ra, Tạ Thừa Vũ không phải tự nhiên mà có được cổ phần với giá thấp, anh cũng đang phục vụ cho Trịnh gia.
Khoảng thời gian này, bất cứ chuyện gì xảy ra ở Trịnh gia đều phải tìm đến anh để giải quyết, anh thực sự đã cống hiến rất nhiều cho Trịnh gia.
Đương nhiên, những gì anh cống hiến không thể sánh bằng số cổ phần lớn mà anh được tặng, anh rất rõ điều này.
Vì vậy, nếu anh thực sự làm trái ý muốn của ông Trịnh, muốn đem cổ phần cho người phụ nữ của mình, anh sẽ bù lại phần chênh lệch giá.
Nam Tiêu không ngờ Tạ Thừa Vũ lại nói với mình điều này, cô không khỏi bật cười, khoác tay anh nói:
"Em không cần cổ phần của Trịnh gia đâu, trong tay em đã có rất nhiều cổ phần rồi."
"Em có bao nhiêu cổ phần của nhà mình, cổ phần của nhà họ Tạ em cũng có không ít, tiền của em tiêu mãi không hết, không cần thêm cổ phần nữa đâu."
Nam Tiêu tự cho rằng mình không có quan hệ gì với Trịnh gia, cô cũng chưa bao giờ tham lam của cải của Trịnh gia, nên cô chưa bao giờ muốn có cổ phần của họ.
Tạ Thừa Vũ biết Nam Tiêu có ý gì, véo nhẹ má cô.
Anh thực sự muốn cho Nam Tiêu một ít cổ phần, không phải vì Nam Tiêu có thiếu hay không, mà đơn giản là anh muốn đem tất cả những gì mình có cho Nam Tiêu.
Anh không nói thêm về chuyện cổ phần nữa. Hai người lại nói chuyện về Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình một lúc, nhưng cũng không nói nhiều.
Hôm nay đã muộn, ngày mai còn có việc khác phải làm, nên họ nhanh chóng thu dọn đi tắm rửa.
Trong phòng ngủ của ông Trịnh, sau khi Tạ Thừa Vũ, Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn và những người khác rời đi, căn phòng rộng lớn chỉ còn lại một mình ông Trịnh và hai người hầu.
Ông Trịnh dù ở đâu cũng đều ở phòng rất lớn. Lần này đến trang viên tổ chức tiệc sinh nhật, ông cũng ở căn phòng lớn nhất.
Căn phòng này lớn đến đáng sợ, gần gấp đôi căn phòng của ông ở nhà cũ Trịnh gia.
Lúc này, giữa đêm khuya, trong phòng chỉ có ba người, tạo cảm giác trống trải và rợn người.
Thế nhưng ông Trịnh dường như không hề hay biết, ông dựa vào đầu giường, lặng lẽ nhìn về phía trước, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Trong sự im lặng, Trịnh Chân Chân chậm rãi bước tới. Cô đã cởi bộ vest và chân váy, khoác một chiếc áo ngủ bằng vải bông đến bên cạnh ông Trịnh, đưa tay lên đấm vai cho ông.
Ông Trịnh liếc cô một cái, không nói gì, Trịnh Chân Chân cứ thế lặng lẽ mát-xa cho ông nội.
Một lát sau, cô ngồi lại xuống, từ từ nói:
"Ông nội, có phải ông tức giận vì chuyện của Bác Viễn không?"
Trịnh Bác Viễn nhỏ hơn cô một chút, nên cô không cần gọi là anh, gọi thẳng tên là được.

Chương 2150: Nam Tiêu có chút kinh ngạc (1)
Ông Trịnh nhíu mày, không nói gì.
Trịnh Chân Chân vừa nhìn sắc mặt ông Trịnh, vừa thở dài.
"Nếu là bình thường, Bác Viễn sẽ không cho Vũ Tình cổ phần đâu, Bác Viễn không phải loại người hồ đồ."
"Nhưng một thời gian trước, chẳng phải Vũ Tình đòi ly hôn với Bác Viễn sao?"
Giọng Trịnh Chân Chân đầy vẻ tiếc nuối, như thể cảm thấy hai người kia không hiểu chuyện.
"Con thấy Bác Viễn có tình cảm thật sự với em dâu Vũ Tình, anh ấy chắc không nỡ ly hôn với em dâu đâu. Hơn nữa hai người vừa mới sinh con, làm gì có chuyện con chưa đầy tháng đã ly hôn chứ?"
"Chính vì vậy, chính vì không muốn để bé Trịnh Trực không có một gia đình trọn vẹn, Bác Viễn mới dùng cách cho cổ phần để níu kéo Vũ Tình."
Nghe đến đây, ông Trịnh cuối cùng cũng lên tiếng, giọng ông có chút châm chọc:
"Thằng nhãi này muốn giữ vợ, lại lấy đồ của nhà mình đi ban ơn."
Ông Trịnh hừ mạnh một tiếng:
"Nó đúng là biết cách thật."
Trịnh Chân Chân mỉm cười, nói:
"Ông đừng giận, ông nội. Vũ Tình có vẻ là một cô gái rất kiêu ngạo."
"Bề ngoài cô ấy trông rất dịu dàng, nhưng có lẽ do làm giáo viên, nên cốt cách lại là một người vô cùng mạnh mẽ. Con thấy Bác Viễn nhà ta đôi khi cũng bị cô ấy lấn át."
"Đương nhiên, đây không phải nói Vũ Tình có ý đồ xấu gì, Vũ Tình chắc chắn là một cô gái tốt."
"Nhưng cuộc hôn nhân này của Bác Viễn và Vũ Tình, chắc chắn sẽ không giống những cuộc hôn nhân khác của người nhà họ Trịnh chúng ta."
Lông mày ông Trịnh lại nhíu lại, nhưng ông không nói gì. Trịnh Chân Chân cũng không chắc trong lòng ông Trịnh đang nghĩ gì.
Trịnh Chân Chân suy nghĩ một chút, chậm rãi nói:
"Lúc đó mọi người đều cảm thấy Vũ Tình là một người con dâu, cháu dâu vô cùng tốt, mọi mặt đều rất xứng đôi với Bác Viễn, không giống như Hứa Nhược Tân xuất thân từ tầng lớp dưới gả vào nhà ta."
"Nhưng bây giờ xem ra, sự việc có lẽ lại ngược lại."
"Gia thế của Hứa Nhược Tân quả thật không tốt, nhưng mặt khác, điều này cũng khiến Hứa Nhược Tân rất nghe lời Nhân Kiệt, Hứa Nhược Tân là người mà Nhân Kiệt nhà ta có thể kiểm soát được."
Nói rồi, Trịnh Chân Chân dừng lại một chút.
"Đương nhiên nhà họ Trịnh chúng ta là người tốt, cưới con dâu về là để sống hạnh phúc, chứ không phải cố ý kiểm soát người ta."
"Nhưng giữa vợ chồng mà, khó tránh khỏi những lúc có sự đấu trí."
"Nếu một người mạnh, một người yếu, trong quá trình đấu trí, người mạnh hơn sẽ dễ chiếm được nhiều lợi thế hơn."
Sắc mặt ông Trịnh có chút thay đổi.
Ông thực ra cũng nghe ra được Trịnh Chân Chân đang làm gì, chẳng phải cô ta đang nói đỡ cho Trịnh Nhân Kiệt sao? Nghe nói gần đây quan hệ của cô ta và Trịnh Nhân Kiệt không tệ, có vẻ như cô ta đã chọn phe Trịnh Nhân Kiệt rồi.
Nhưng mặt khác, lời Trịnh Chân Chân nói cũng không sai.
Cho nên dù biết Trịnh Chân Chân có ý đồ gì, ông vẫn không thể tránh khỏi bị cô ta ảnh hưởng.
"Lúc đó quả thật không ai thấy Hứa Nhược Tân tốt cả."
Ông Trịnh chậm rãi nói:
"Ngay cả ta cũng không coi trọng con hát đó."
"Nếu gia thế cô ta tốt một chút cũng được, cha mẹ ít nhất có công việc đàng hoàng, dù là giáo viên bình thường, bác sĩ bình thường ta đều có thể chấp nhận."
"Nhưng gia đình kiểu đó. . ."
Nói đến đây, ông Trịnh lại nhíu mày.
Trịnh Chân Chân biết, ông Trịnh chắc chắn đã nghĩ đến chuyện Trần Liên làm hại Vương Vũ Tình.
Trịnh Chân Chân nhanh chóng suy nghĩ rồi chậm rãi nói:
"Nhìn như vậy, gia đình của Hứa Nhược Tân quả thật không được, nhưng con lại cảm thấy điều này cũng không có gì không tốt."
Trịnh Chân Chân khẽ cắn môi, hạ giọng nói:
"Ông nội, vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đó chỉ có khôn vặt, không có trí tuệ lớn, cũng chẳng có kiến thức gì."
"Hơn nữa, tuy họ có chút tính toán nhỏ nhen, nhưng cũng không phải loại người xấu đến tận xương tủy, loại người này đặc biệt dễ kiểm soát."
"Còn em dâu Vũ Tình thì sao, nói thật, em dâu Vũ Tình cũng không phải người xấu, cô ấy chưa từng làm gì bất lợi cho Trịnh gia chúng ta. Lúc đó đòi ly hôn, cũng là vì Bác Viễn đã làm một số chuyện không hay ở bên ngoài."
"Nhưng em dâu Vũ Tình là người quá mạnh mẽ và độc lập, điều này không thể chối cãi."
"Lúc đó Bác Viễn chỉ là xã giao ôm một người phụ nữ thôi, chứ đâu phải ngoại tình thật. Em dâu Vũ Tình lúc đó không nên đòi ly hôn, cô ấy thực sự quá tự quyết."
Trịnh Chân Chân chẳng khác nào đang nhỏ thuốc mắt cho Vương Vũ Tình trước mặt ông Trịnh, nhưng cô ta lại cảm thấy lời mình nói không có vấn đề gì.
Dù sao cô ta không bịa đặt những chuyện không có thật để bôi nhọ Vương Vũ Tình, mà đều là những chuyện đã thực sự xảy ra.
Ông Trịnh gật đầu:
"Đúng, ta vốn rất coi trọng người cháu dâu Vũ Tình này, nhưng con bé quá tự quyết."
Dừng một chút, ông Trịnh nhíu mày, giọng điệu có phần nặng nề nói:
"Con bé tự quyết quá đáng, lại còn quá mức không dung thứ cho người khác."
Theo ông, Trịnh gia quả thực đã làm một số chuyện không đúng đắn, Trịnh Bác Viễn cũng không nên đi uống rượu ôm phụ nữ, nhất là không nên làm việc đó khi Vương Vũ Tình vừa mới sinh con xong.
Nhưng những chuyện này không đáng để phải dùng một phần trăm cổ phần để níu kéo, Vương Vũ Tình thật sự quá mạnh mẽ.
Hơn nữa thằng nhãi Trịnh Bác Viễn đó cũng thật hồ đồ, lại thực sự cho cổ phần.
Cổ phần quan trọng như vậy, mà bản thân Trịnh Bác Viễn chỉ có năm phần trăm thôi. Dù có phải đối mặt với kết cục ly hôn đi nữa, cũng không thể để cổ phần của gia tộc rơi vào tay một người phụ nữ.
"Ai mà ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này chứ?"

Chương 2151: Nam Tiêu có chút kinh ngạc (2)
Trịnh Chân Chân thở dài, vẻ mặt có vài phần bất đắc dĩ, nhưng sự bất đắc dĩ này có bao nhiêu phần thật, bao nhiêu phần giả, thật khó mà nhìn thấu.
"Xem ra, Hứa Nhược Tân tuy cốt cách không tốt bằng Vương Vũ Tình, nhưng đầu óc lại thông minh và tỉnh táo. Sau khi bám vào cây đại thụ Trịnh gia này, cô ta biết việc gì nên làm, việc gì không nên làm, cô ta là một lựa chọn con dâu rất thực tế."
Lời này như một mũi dao đâm thẳng vào tim ông Trịnh.
Phải rồi, bây giờ xem ra Hứa Nhược Tân có thực sự tệ đến vậy không?
Tuy gia thế không tốt, danh tiếng không tốt, không thể mang lại bất kỳ sự trợ giúp nào cho Trịnh Nhân Kiệt, nhưng thực ra Trịnh Nhân Kiệt cũng không quá cần sự giúp đỡ của phụ nữ.
Trịnh Nhân Kiệt có một người vợ vẻ vang, sống một cuộc sống ổn định, không thể nói là quá tốt, nhưng ít nhất cũng đạt tiêu chuẩn.
Còn Vương Vũ Tình thì sao? Trông như một người con dâu ưu tú, đâu đâu cũng tốt, ai ngờ cô ta lại âm thầm cắn một miếng thịt lớn của Trịnh gia. Cô ta thật không đơn giản.
Ông Trịnh lặng lẽ suy nghĩ, ấn tượng của ông về Vương Vũ Tình có thể nói là đã thay đổi rất nhiều trong năm nay.
Khi Vương Vũ Tình mới kết hôn với Trịnh Bác Viễn, ông rất hài lòng với người cháu dâu này.
Vương Vũ Tình ngoại hình ưa nhìn, tính cách tốt, gia thế tốt, rất xứng đôi với Trịnh Bác Viễn. Cộng thêm sự tương phản với Hứa Nhược Tân, ông càng cảm thấy Vương Vũ Tình tốt hơn.
Sau này, khi Vương Vũ Tình sống ở nhà họ Trịnh, bị Trần Liên chọc tức đến co thắt tử cung sinh non, lại còn sinh cho Trịnh Bác Viễn một đứa con trai, lúc đó ông vừa áy náy với Vương Vũ Tình, vừa vui mừng vì cô đã sinh được con trai.
Nhưng ai ngờ được, chỉ vài ngày sau, chuyện đó lại xảy ra.
Vương Vũ Tình đòi ly hôn với Trịnh Bác Viễn, làm ầm ĩ khiến mọi người đều biết, mất hết cả mặt mũi, lại còn tát Trịnh Bác Viễn một cái trước mặt người hầu. Đàn ông nhà họ Trịnh bao giờ bị phụ nữ đánh chứ?
Chính lúc đó, ông đặc biệt tức giận, và cũng bắt đầu bất mãn với Vương Vũ Tình.
Tuy nhiên, ông vẫn không muốn Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn ly hôn, ông hy vọng Vương Vũ Tình sẽ nhanh chóng được Trịnh Bác Viễn dỗ dành quay về, để hai người sống hạnh phúc.
Vì vậy, khi Trịnh Bác Viễn đưa Vương Vũ Tình về chỉ sau vài ngày, ông đã rất vui mừng.
Nhưng hôm nay mới biết, để đưa Vương Vũ Tình về, Trịnh Bác Viễn đã phải trả một cái giá lớn như vậy, lại còn cho Vương Vũ Tình một phần trăm cổ phần.
Nếu để níu kéo Vương Vũ Tình phải trả giá bằng một phần trăm cổ phần, thì thà ly hôn còn hơn. Nếu không được nữa thì đổi một người phụ nữ thật thà, không quá mạnh mẽ, nhà họ Trịnh không phải là không đổi được.
Bây giờ cổ phần của Trịnh gia lại rơi vào tay người ngoài. Lỡ một ngày nào đó Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn lại đòi ly hôn, Vương Vũ Tình mang theo một phần trăm cổ phần đó bỏ đi, thì Trịnh gia đúng là mất cả chì lẫn chài, lúc đó ông không tức chết mới lạ.
Tập đoàn Trịnh thị là giang sơn do chính tay ông gầy dựng, ông vô cùng coi trọng từng cọng cỏ, từng góc nhỏ của nó, huống chi là một phần trăm cổ phần.
Hơn nữa, sau khi trải qua chuyện Lý Minh Dục đến đòi cổ phần, ông đã có chút ám ảnh tâm lý với việc cổ phần rơi vào tay người ngoài.
Vì vậy, lúc này, ông càng thêm không vui.
Trịnh Chân Chân cẩn thận quan sát sắc mặt của ông Trịnh, thấy ông cau mày, mặt mày u ám, trong lòng cô ta đã có tính toán.
"Ông nội đừng giận nữa."
Trịnh Chân Chân khuyên.
"Cứ nghĩ theo hướng tốt, dù sao cũng chỉ là một phần trăm cổ phần, không phải nhiều hơn, cho thì cũng cho rồi."
"Con nghe họ nói, hôm nay ông đã nói chuyện với Bác Viễn và Nhân Kiệt, bảo họ sau này không được đưa cổ phần cho người ngoài nữa, nên chúng ta cứ giữ chặt số cổ phần còn lại là được rồi."
Giữ chặt số cổ phần còn lại là được rồi, đây là lý lẽ gì, vậy một phần trăm cổ phần đã mất không tính sao?
Ông Trịnh thầm nghĩ trong lòng, nhưng không nói gì, chỉ khoát tay bảo:
"Chuyện này ta đã biết, con không cần nói nhiều. Muộn rồi, mau về nghỉ đi, mai còn cả đống việc."
Ông Trịnh rõ ràng không muốn nói thêm về những chuyện này, nhưng mục đích của Trịnh Chân Chân đã đạt được, những gì cô ta muốn nói đều đã nói ra, nên bây giờ đi cũng không sao.
Cô ta đứng dậy nói:
"Vậy ông nội, con về trước đây, ông cũng đừng nghĩ nhiều nữa, nghỉ ngơi cho tốt nhé."
Cuộc đối thoại giữa ông Trịnh và Trịnh Chân Chân không nhiều người biết. Đêm đó, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngủ rất ngon trong phòng của mình. Sáng hôm sau, hai người đặt báo thức lúc bảy giờ, thức dậy liền bắt đầu tắm rửa.
Tắm rửa xong, Nam Tiêu trang điểm nhẹ trong phòng, còn Tạ Thừa Vũ thì đang xử lý một số công việc mà Chu Văn gửi đến từ sớm.
Nam Tiêu trang điểm xong, thay một chiếc váy liền xinh đẹp, Tạ Thừa Vũ cũng làm xong việc, hai người liền cùng nhau xuống lầu ăn sáng.
Hôm nay trong trang viên lớn có không ít người ở lại. Nhiều người đến dự tiệc sinh nhật vẫn còn ở lại đây chưa đi.
Tuy nhiên, đa số mọi người đều ăn ở nhà hàng tự chọn ở tầng một, chỉ có gia chủ họ Trịnh là tụ tập ăn cùng nhau tại nhà hàng riêng ở tầng hai.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ trong dịp này được coi là người nhà họ Trịnh, nên tự nhiên cũng phải đến ăn cùng.
Vào nhà hàng, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ phát hiện đã có hơn một nửa số người đến.
Cô và Tạ Thừa Vũ chào buổi sáng ông Trịnh, rồi tìm một vị trí không quá gần cũng không quá xa ông ngồi xuống.
Ngồi xuống chưa được hai giây, Trịnh Tiên Tiên đã vội vã chạy tới.
Trịnh Tiên Tiên để mặt mộc, mặc chiếc áo phông và quần dài đơn giản nhất, trông có vẻ mệt mỏi, Nam Tiêu có chút kinh ngạc.

Chương 2152: Thật là ghê tởm (1)
Trịnh Tiên Tiên là một cô gái yêu cái đẹp, chỉ cần có đông người, dù là sáng sớm cô ấy cũng sẽ sửa soạn cho xinh đẹp một chút, ít nhất cũng phải trang điểm nhẹ như cô rồi mới đến. Sao cô ấy lại đến với bộ dạng này?
"Cậu buồn ngủ lắm à?"
Chờ Trịnh Tiên Tiên ngồi xuống bên cạnh, Nam Tiêu không khỏi hỏi.
Trịnh Tiên Tiên ngáp một cái, ghé sát vào tai Nam Tiêu nhỏ giọng nói:
"Tối qua tớ gọi điện với Tiêu Trạch Giai đến ba giờ sáng mới ngủ, bây giờ tớ buồn ngủ chết đi được, ăn xong về tớ nhất định phải ngủ bù."
"Ừ."
Khóe môi Nam Tiêu nhếch lên.
Tiêu Trạch Giai không phải là loại người có kiên nhẫn gọi điện hàng giờ đồng hồ đến nửa đêm, có thể thấy quan hệ giữa anh và Trịnh Tiên Tiên thực sự rất tốt.
"Lát nữa về ngủ một giấc đi."
Nam Tiêu nói.
"Đúng rồi, khi nào cậu vào đoàn làm phim?"
Cô nhớ Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đều đã nhận phim, nhưng lần này họ không đóng chung một bộ phim truyền hình, chẳng bao lâu nữa họ sẽ vào đoàn.
Đừng nói đến họ, chỉ một thời gian nữa phim của Nam Tiêu cũng sắp khởi quay, cô cũng phải theo đoàn làm phim rồi.
"Nửa tháng nữa tớ vào đoàn, còn Tiêu Trạch Giai thì ba tuần nữa."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Nhưng gần đây Tiêu Trạch Giai còn phải tham gia show giải trí nữa, hôm qua anh ấy lên chương trình, về đến nhà đã hơn chín giờ rồi."
"Anh ấy tắm rửa xong, hơn mười giờ mới gọi cho tớ, nên hai đứa mới nói chuyện đến nửa đêm."
Vẻ mặt Trịnh Tiên Tiên có chút buồn bã.
"Hai đứa tớ rõ ràng đang trong giai đoạn yêu đương nồng cháy, nhưng vào đoàn làm phim là phải bắt đầu cảnh xa mặt cách lòng rồi, buồn ghê, mà cũng không biết chuỗi ngày này bao giờ mới kết thúc."
Thấy vẻ mặt sầu não của Trịnh Tiên Tiên, Nam Tiêu cười, bỏ một chiếc bánh quẩy vào đĩa của cô ấy rồi nói:
"Cậu cũng không cần lo lắng quá, hai người đa số đều quay phim ở phim trường Bắc Thành, so với các cặp đôi khác thì nơi làm việc đã rất gần nhau rồi."
"Dù thỉnh thoảng có một bộ phim phải đi tỉnh khác quay, thì tình huống đó cũng vài năm mới xảy ra một lần, cậu không cần quá lo lắng đâu."
Phim trường Bắc Thành là phim trường lớn nhất và tốt nhất cả nước, mười bộ phim mới thì có đến chín bộ được quay ở đây.
Vì vậy, sau này tuy Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai sẽ bận rộn hơn, nhưng việc họ dành thời gian gặp nhau ăn một bữa cơm mỗi ngày vẫn có thể làm được.
Trịnh Tiên Tiên gật đầu:
"Nói cũng đúng."
"Thật ra so với các cặp đôi khác, thời gian gặp mặt mỗi ngày của hai đứa tớ có thể không nhiều, nhưng muốn thường xuyên gặp nhau thì vẫn làm được."
Nói đến đây, Trịnh Tiên Tiên lại vui vẻ trở lại.
Trong lúc nói chuyện, cả bàn đã bắt đầu ăn. Ông Trịnh từ từ uống hết bát cháo mà người hầu múc cho, rồi ông đặt bát xuống, đột nhiên lên tiếng:
"Nhược Tân, gần đây con không đến đoàn làm phim, cứ ở nhà cùng các cô giúp việc chăm sóc bé Trịnh Nghĩa, con cũng vất vả rồi."
Bị gọi tên đột ngột, Hứa Nhược Tân ngẩng đầu lên, cô thoáng chút ngạc nhiên, sau đó lại lộ ra vẻ vui mừng.
Ông Trịnh lại chủ động nói chuyện với cô, còn nói cô vất vả. Đây là chuyện chưa từng có.
Phải biết rằng, trước đây ông Trịnh không hề ưa người cháu dâu này, căn bản không thèm để ý đến cô.
Khi cô và Trịnh Nhân Kiệt đính hôn, dâng trà cho ông Trịnh, ông cũng không uống hết chén trà cô dâng, sự không thích của ông thể hiện rất rõ ràng.
Cho nên dù những lời ông Trịnh nói với cô nếu xét riêng thì cũng không có gì, ông nội nhà nào cũng sẽ nói những lời như vậy với cháu dâu, nhưng cô cũng đủ để cảm thấy vô cùng vinh hạnh.
"Ông nội, cảm ơn sự quan tâm của ông ạ. Những việc con làm đều là phận sự, không đáng gì đâu ạ."
Hứa Nhược Tân nói với một nụ cười tao nhã và đúng mực.
"Hơn nữa cũng không phải một mình con chăm sóc bé Trịnh Nghĩa, còn có mấy cô giúp việc chăm cùng nữa ạ. Ông cứ yên tâm, chúng con nhất định sẽ đồng lòng chăm sóc bé Trịnh Nghĩa thật tốt, không để ông phải thất vọng đâu ạ."
Những lời này của Hứa Nhược Tân khiến ông Trịnh hài lòng đến cực điểm.
Trước đây ông luôn cảm thấy Hứa Nhược Tân xuất thân không tốt, danh tiếng và phẩm hạnh của cô đều không tốt, nên rất không ưa người cháu dâu này.
Nhưng cuộc đối thoại hôm qua với Trịnh Chân Chân đã phần nào thay đổi suy nghĩ của ông, và chủ yếu là chuyện của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn đã khiến suy nghĩ của ông dần thay đổi.
Ông cảm thấy phẩm hạnh của Hứa Nhược Tân quả thực không tốt, nhưng ông cũng biết rõ đứa cháu trai của mình đức hạnh thế nào.
Dù sao gia tộc như họ cũng không cần tìm người thực sự lương thiện hiền lành, chỉ cần đối phương tỏ ra đủ lương thiện hiền lành là được rồi.
Hơn nữa, gia thế của Hứa Nhược Tân không tốt thực ra là một con dao hai lưỡi.
Tuy Hứa Nhược Tân không thể mang lại sự trợ giúp nào cho Trịnh Nhân Kiệt, nhưng ngược lại, vì gia thế không tốt nên nhà họ Trịnh cũng rất dễ kiểm soát cô ta.
Hứa Nhược Tân là một người biết điều, khéo léo, biết mình ở thế yếu, nên cũng sẽ răm rắp nghe lời Trịnh Nhân Kiệt.
Hãy xem những lời Hứa Nhược Tân vừa nói, nào là chăm sóc con là phận sự của cô ta, những lời này Vương Vũ Tình không thể nào nói ra được.
Ông Trịnh lộ ra vẻ mặt có phần hài lòng, vẻ mặt này được Hứa Nhược Tân thu vào mắt, cô càng thêm vui mừng.
Và những người nhà họ Trịnh xung quanh bàn ăn khi chứng kiến cảnh này, ai nấy đều có những biểu cảm khác nhau.
Trước đây, sự không ưa của ông Trịnh đối với Hứa Nhược Tân thể hiện rất rõ ràng, nhưng bây giờ xem ra, tình hình rất có thể sẽ thay đổi, Hứa Nhược Tân sắp lật mình làm chủ rồi.
"Dù sao đi nữa, sinh con trai cho Trịnh gia thì con cũng là công thần."
Ông Trịnh chậm rãi nói.

Chương 2153: Thật là ghê tởm (2)
"Trước đây ba mẹ con đến nhà cũ gây ra một số chuyện không hay, may mà không gây ra hậu quả nghiêm trọng, chuyện cũ coi như cho qua."
"Đây là tiệc sinh nhật của Trịnh Nghĩa, họ là ông bà ngoại ruột của nó. Con nói với họ một tiếng, bảo họ tối nay đến dự tiệc đi, đông người cho náo nhiệt."
Ông Trịnh nói những lời này một cách thản nhiên, nhưng lại khiến nhiều người ở bàn ăn cảm thấy chấn động, đương nhiên lý do chấn động của mỗi người đều khác nhau.
Hứa Nhược Tân mở to mắt, có chút không thể tin được.
Cô biết mẹ mình đã phạm phải lỗi lầm gì, bà đã châm chọc Vương Vũ Tình, còn hại cô ấy co thắt tử cung sinh non, đây là chuyện không thể chấp nhận được ở bất cứ đâu.
Đừng nói đến gia tộc giàu có như Trịnh gia, ngay cả gia đình bình thường mà xảy ra chuyện như vậy cũng phải cãi nhau một trận lớn, nghiêm trọng có thể sẽ cắt đứt quan hệ họ hàng.
Cho nên trước đây ông Trịnh bảo cha mẹ cô không được đến nhà họ Trịnh nữa, tuy cô cảm thấy mất mặt, nhưng cũng biết hình phạt này không quá đáng, ở một mức độ nào đó là hợp lý.
Nhưng bây giờ ông Trịnh lại nói với cô, có thể để cha mẹ cô đến, hôm nay có thể để họ đến dự tiệc tối. . .
Chẳng phải điều này có nghĩa là chuyện cũ đã được xóa bỏ rồi sao?
Và ý nghĩa đằng sau nó cũng vô cùng đáng mừng.
Thái độ của ông Trịnh đối với cô đột ngột thay đổi lớn trong ngày hôm qua và hôm nay, rõ ràng là ông không hài lòng với việc Trịnh Bác Viễn cho Vương Vũ Tình cổ phần.
Ông Trịnh làm vậy vừa để thể hiện sự không ưa Trịnh Bác Viễn, vừa để ra oai phủ đầu với phe họ.
Vậy thì sau này có phải ông nội sẽ ghét bỏ phe Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình, hoàn toàn không thể giao vị trí người thừa kế cho Trịnh Bác Viễn, địa vị của cô và Trịnh Nhân Kiệt xem như đã vững chắc, phải không?
Chỉ cần địa vị của Trịnh Nhân Kiệt vững chắc, vị trí chủ mẫu Trịnh gia của cô cũng sẽ ổn định, cô thực sự vui mừng không lời nào tả xiết.
Cô cảm kích nói:
"Ông nội, cảm ơn sự rộng lượng của ông."
"Con biết trước đây ba mẹ con đã làm một số chuyện không hay, sau khi về con cũng đã nói chuyện kỹ với họ rồi."
Cô dừng lại một chút, nói:
"Họ sẽ không làm sai nữa đâu ạ, con xin đảm bảo với ông. Ăn sáng xong con sẽ liên lạc với họ, bảo họ đến."
Ông Trịnh gật đầu, không nói gì thêm.
Lúc này, trong lòng Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đều tràn ngập một niềm vui sướng tột độ. Nhưng trong khi phe họ đang vui mừng khôn xiết, thì phe của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình lại hoàn toàn trái ngược.
Nghe ông Trịnh mời cha mẹ Hứa Nhược Tân đến dự tiệc đầy tháng, lại còn nói rằng chuyện trước kia may mà không gây ra sai lầm lớn, cơn giận trong lòng cô cứ cuồn cuộn dâng lên.
Ngón tay cầm đũa của cô run lên, sắc mặt trở nên trắng bệch, cô tức giận đến mức như vậy.
Trịnh Bác Viễn liếc nhìn Vương Vũ Tình, hắn hoàn toàn có thể hiểu được cảm xúc của cô.
Không chỉ Vương Vũ Tình tức giận, hắn cũng tức giận. Và ngoài sự tức giận, hắn còn cảm thấy có chút sợ hãi.
Ông nội có ý gì vậy, sao đột nhiên lại đối xử tốt với Hứa Nhược Tân như thế, lại còn mời cả cha mẹ cô ta đến nữa?
Phải biết rằng trước mặt Trịnh Nhân Kiệt, hắn luôn ở thế yếu về mọi mặt, điểm duy nhất hắn hơn Trịnh Nhân Kiệt chính là có một người vợ tốt.
Vợ anh là con gái nhà giàu, phương diện nào cũng rất tốt, rất được lòng ông nội.
Nếu bây giờ ngay cả lá bài này anh cũng mất, chẳng phải anh sẽ bị Trịnh Nhân Kiệt đè bẹp về mọi mặt sao?
Vậy thì, anh còn có khả năng tranh giành vị trí nào nữa?
Nghĩ đến đây, hắn thực sự vô cùng lo lắng, thậm chí có chút sợ hãi.
Hắn nắm lấy tay Vương Vũ Tình dưới bàn, ra hiệu cho cô đừng tức giận.
Vương Vũ Tình siết chặt đôi đũa, khuôn mặt tái nhợt, cô cũng cảm thấy mình không nên nổi giận trong hoàn cảnh này.
Nổi giận trong hoàn cảnh này chỉ khiến người khác chê cười, hơn nữa tức giận cũng vô dụng, nhưng cô thực sự không thể kiềm chế được.
Nếu ông Trịnh đối xử tốt với Hứa Nhược Tân, hoặc cho Hứa Nhược Tân nhiều thứ, Vương Vũ Tình sẽ chỉ cảm thấy ông Trịnh đã bắt đầu nghiêng về phe Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân.
Rồi con tiện nhân Hứa Nhược Tân kia có thể sẽ diễu võ dương oai trước mặt mình, có thể sẽ dùng thân phận chủ mẫu tương lai của Trịnh gia để chèn ép mình.
Ngoài ra, cô sẽ không có cảm giác gì khác, và nói thật, cô cũng không quá để tâm.
Dù sao từ sau khi cãi nhau với Trịnh Bác Viễn, cô đã không còn quá để tâm đến Trịnh gia, cũng không quá quan tâm đến việc Trịnh Bác Viễn có thể giành được vị trí người thừa kế hay không. Nhưng vết thương mà cô phải chịu từ Trần Liên là có thật.
Trần Liên đã châm chọc cô, cố ý nói những lời khiến cô tức giận, dẫn đến việc cô co thắt tử cung sinh non tại nhà, ngay cả thuốc giảm đau cũng không được tiêm. Sự tủi nhục và đau đớn trong chuyện đó, cô đều khắc ghi trong lòng.
Trong lòng cô, cô hận Trần Liên hơn cả hận Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt.
Ông Trịnh không thể nào quên được những tổn thương mà Trần Liên đã gây ra cho cô, không thể nào không biết sau khi chuyện đó xảy ra, cô để tâm đến đôi vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đến nhường nào.
Thế nhưng bây giờ ông Trịnh lại cho phép Trần Liên đến dự tiệc, để cô phải đối mặt với Trần Liên trong một dịp trọng đại như thế này, ông có ý gì đây?
Vương Vũ Tình từ từ siết chặt ngón tay.
Ông Trịnh sau khi biết chuyện Trịnh Bác Viễn cho mình cổ phần đã rất không hài lòng, cho nên muốn mượn Trần Liên để ra oai phủ đầu mình đây mà.
Biết mình hận Trần Liên, lại cố tình đưa Trần Liên đến trước mặt mình, điều này thật khiến cô ghê tởm.
Hơn nữa ngoài việc làm cô ghê tởm, hành động của ông Trịnh còn như một cái tát vào mặt cô.

Chương 2154: Anh tìm tôi có chuyện gì? (1)
Tất cả người nhà họ Trịnh đều biết cô và Trần Liên có thù oán gì, biết cô hận Trần Liên đến mức nào.
Bây giờ ông Trịnh lại đưa Trần Liên đến trước mặt cô, chẳng phải là đang tát vào mặt cô trước mặt mọi người sao? Làm sao cô có thể không tức giận được?
Cô hít thở sâu vài lần, cố gắng nén cơn giận xuống và tự nhủ không được nổi nóng, nhưng điều đó thực sự hơi khó khăn.
Cô đành phải cắn mạnh môi, cố gắng kiểm soát bản thân để không biểu lộ sự tức giận quá mức.
"Đến lúc đó cho xe đi đón cha mẹ con nhé."
Tuy nhiên, sự việc vẫn chưa kết thúc, ông Trịnh tiếp tục nói:
"Dù sao hôm qua họ cũng không đến, nơi này lại hơi xa, cho người đi đón họ để họ đến sớm một chút, chuẩn bị tối nay cùng mọi người dự tiệc."
Giọng điệu của ông Trịnh khi nói chuyện với Hứa Nhược Tân gần như có thể nói là hiền hòa.
Hứa Nhược Tân thực sự vô cùng kích động, nhưng cô cũng không thể biểu hiện quá phấn khích và nịnh nọt, cô phải tìm một điểm cân bằng giữa niềm vui và sự kiềm chế.
Như vậy vừa có thể cho ông Trịnh biết cô vui mừng và biết ơn đến nhường nào, lại không khiến người khác coi thường cô.
"Ông nội, ông thật có lòng."
Hứa Nhược Tân nói với một nụ cười trên môi.
"Ăn cơm xong con sẽ gọi điện cho ba mẹ, bảo họ chuẩn bị. Đến lúc đó cho xe đi đón họ, để họ cùng đến cho náo nhiệt."
Ông Trịnh gật đầu, khoát tay nói:
"Ăn cơm đi."
Trong suốt quá trình này, ông Trịnh không hề nhìn Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, nhưng qua khóe mắt, bà cũng để ý thấy họ, có lẽ cũng biết được tâm trạng của họ lúc này.
Chỉ không biết khi đối mặt với cảm xúc đó, ông Trịnh nghĩ thế nào.
"Chà, ông nội đây là đang tát thẳng vào mặt chị dâu Vương Vũ Tình mà."
Trịnh Tiên Tiên ghé sát vào tai Nam Tiêu, nhỏ giọng nói:
"Chị dâu Vương Vũ Tình hận Trần Liên đến thế nào, trước đây đã nói không cho vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đến nhà cũ, bây giờ lại đổi ý cho họ đến dự tiệc."
"Họ đã từng làm chuyện tổn thương như vậy với chị dâu Vương Vũ Tình, bây giờ để chị ấy đối mặt với họ, trong lòng chị ấy chắc chắn sẽ rất khó chịu."
Trịnh Tiên Tiên chép miệng rồi lắc đầu.
Quan hệ giữa cô và Vương Vũ Tình rất bình thường, cô cũng không phải loại người có lòng trắc ẩn tràn lan, nên khi nghe ông nội sắp xếp như vậy, cô cũng không bênh vực gì cho Vương Vũ Tình.
Nhưng cô có thể tưởng tượng được tâm trạng của Vương Vũ Tình khi gặp phải chuyện này, nên mới nói vài câu.
"Hơn nữa, phen này Hứa Nhược Tân lại được đắc ý rồi."
Tuy nhiên, khi nhắc đến việc Hứa Nhược Tân đắc ý, Trịnh Tiên Tiên lại nhíu mày.
Tuy cô không thông cảm với Vương Vũ Tình, nhưng cô lại ghét Hứa Nhược Tân. Hứa Nhược Tân vui thì cô sẽ không vui.
Tuy cô không đến mức hận Hứa Nhược Tân thấu xương, nhưng cũng không kém là bao.
Nam Tiêu gật đầu, nhỏ giọng nói:
"Chị dâu Vương Vũ Tình bây giờ chắc đang rất khó chịu."
Nói rồi cô nhíu mày, cô thực sự thông cảm cho Vương Vũ Tình.
"Trần Liên đã gây ra tổn thương như vậy cho chị ấy, mà sau đó Trần Liên cũng không bị trừng phạt gì, chỉ là không đến nhà họ Trịnh nữa thôi, trong khi vết thương mà chị dâu Vương Vũ Tình phải chịu là có thật."
"Chị dâu Vương Vũ Tình bị chọc tức đến mức co thắt tử cung sinh non, không được tiêm thuốc giảm đau, chị ấy đã phải chịu rất nhiều đau đớn."
Nam Tiêu dừng lại một chút, nói:
"Hơn nữa, chuyện Trịnh Bác Viễn ôm một nữ PR trong câu lạc bộ sau đó, có lẽ cũng do Trịnh Nhân Kiệt làm."
"Tuy chuyện đó xảy ra là do Trịnh Bác Viễn không đủ vững vàng, nhưng kẻ gài bẫy họ cũng có tội."
"Đúng vậy, phe Trịnh Nhân Kiệt liên tục hãm hại họ, làm sao chị dâu Vương Vũ Tình không tức giận cho được?"
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Trong tình huống này, ông nội lại cho cha mẹ Hứa Nhược Tân đến, hơn nữa còn là ngay sau khi biết chuyện cho cổ phần hôm qua, rõ ràng là để trừng phạt chị ấy, chị dâu Vương Vũ Tình chắc chắn sẽ rất khó chịu."
Trịnh Tiên Tiên lắc đầu, cảm thán:
"Tớ là con gái nhà họ Trịnh, ở nhà họ Trịnh tớ luôn thuận buồm xuôi gió, ai cũng cưng chiều tớ, không ai dám đắc tội với tớ, nhưng mà. . ."
Trịnh Tiên Tiên gắp một đũa rau vào miệng, chậm rãi nói:
"Nếu tớ không phải người nhà họ Trịnh, phải chọn chồng, tớ sẽ không bao giờ chọn người nhà họ Trịnh để kết hôn."
Cô liếc nhìn cậu cả và mợ cả họ Trịnh bên cạnh ông Trịnh, rồi nói:
"Ngay cả mẹ tớ trước đây cũng từng nói, đừng nhìn bà ấy là dâu nhà họ Trịnh, nhưng sau này nếu tớ kết hôn, cũng không được tìm gia đình như nhà họ Trịnh."
"Thậm chí đừng nói mẹ tớ, ngay cả ba tớ cũng nghĩ vậy."
Trịnh Tiên Tiên cười lạnh một tiếng, không biết là đang chế giễu ai, có lẽ là cả nhà họ Trịnh.
"Ba tớ tuy không nói rõ, nhưng một thời gian trước chẳng phải ông ấy muốn cho tớ đi xem mắt sao? Ông ấy đã giới thiệu cho tớ một vài người."
Nam Tiêu gật đầu, cô biết chuyện này. Chính vì nghe được những chuyện này mà Tiêu Trạch Giai mới nhận ra được lòng mình.
"Gia thế của những người đàn ông mà ba giới thiệu cho tớ đều không giống nhà họ Trịnh."
Trịnh Tiên Tiên đảo mắt một vòng, hạ giọng nói:
"Trịnh gia là một đại gia tộc có quy củ nghiêm ngặt, phân biệt trên dưới rõ ràng."
"Hơn nữa, gả vào nhà họ Trịnh là phải sinh con trai, và nhà họ Trịnh thực sự có sự bất bình đẳng nam nữ."
"Nhưng những gia đình mà ba tớ giới thiệu, tớ đã tìm hiểu qua, đều là những gia đình có gia phong cởi mở, gia đình tương đối đơn giản, không có nhiều quy tắc."
"Những gia đình đó, có nhà có con một, có nhà có con gái một, và con gái cũng có cổ phần, ở nhà cũng được coi trọng."
Trịnh Tiên Tiên suy nghĩ một chút rồi nói:
"Những gia đình đó cũng giống như nhà họ Tạ, Tạ Yên Nhiên chẳng phải là con một sao, chỉ là những gia đình đó không giàu bằng nhà họ Tạ thôi."

Chương 2155: Anh tìm tôi có chuyện gì? (2)
"Ngay cả ba tớ cũng muốn tớ gả vào một gia đình như vậy, chứ không phải một gia đình tương tự như nhà họ Trịnh."
Trịnh Tiên Tiên lắc đầu, giọng điệu đầy cảm khái. Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu được cảm xúc của Trịnh Tiên Tiên.
Khi xử lý các công việc khác của Trịnh gia, vì là một người đàn ông được hưởng lợi, cậu cả Trịnh tự nhiên phải bảo vệ các quy tắc của gia tộc, tuyệt đối không có bất kỳ sự bất mãn nào với hệ thống cấp bậc nghiêm ngặt và sự coi trọng đàn ông của Trịnh gia.
Nhưng ông thực sự rất thương cô con gái Trịnh Tiên Tiên của mình, nên ông tuyệt đối không muốn Trịnh Tiên Tiên gả vào một gia đình như vậy.
"Tớ đã từng hỏi mẹ, sau khi cưới ba có hối hận không."
Trịnh Tiên Tiên nói tiếp.
"Lúc đó mẹ tớ đã rất quả quyết nói rằng bà không hối hận, vì chỉ có cưới ba tớ, bà mới có thể sinh ra tớ."
"Sau đó tớ lại hỏi bà, nếu bà cưới người đàn ông khác, liệu có sinh ra tớ không."
"Mẹ tớ nói, giả thuyết đó không thành lập. Tóm lại, cuộc sống hiện tại của bà vẫn rất tốt, tuy có tiếc nuối, có uất ức và oán hận trong hôn nhân, nhưng cuối cùng bà đều đã tìm được cách bù đắp."
"Và điều quan trọng là bà có tớ, bà cảm thấy mọi thứ đều xứng đáng, nên tớ cũng không biết mẹ tớ thực sự nghĩ gì."
"Tuy nhiên, những năm qua, trừ đi những uất ức phải chịu vì Lý Minh Dục, mẹ tớ thực sự sống khá tốt, vì bà không phải là một người con dâu bình thường, bà là chủ mẫu của Trịnh gia."
Trịnh Tiên Tiên nhỏ giọng nói.
"Mẹ tớ không giống như các mợ hai, mợ ba hay các cô."
"Bà có địa vị rất cao trong Trịnh gia, quán xuyến mọi việc trong ngoài, rất có uy nghiêm, ai cũng sợ bà."
"Tuy bà không có cổ phần của Trịnh gia, nhưng bà có mười phần trăm cổ phần của Mạnh gia. Hơn nữa, bà đã dùng tiền của ba tớ để đầu tư vào nhiều ngành nghề, đầu tư rất thành công, trong tay bà cũng có một lượng lớn tài sản."
"Cho nên mẹ tớ ở Trịnh gia rất vẻ vang, cũng rất có tiếng nói, hoàn toàn khác với các mợ và các cô khác."
Nam Tiêu gật đầu, địa vị của bà Mạnh trong Trịnh gia quả thực không thể bàn cãi.
Bà là chủ mẫu vang danh của Trịnh gia, địa vị của bà còn cao hơn cả những người phụ nữ họ Trịnh như Trịnh Lệ Như, và cũng cao hơn cả những người đàn ông họ Trịnh như chú hai, chú ba, chú bốn.
Nhưng ngoài bà Mạnh, những người con dâu khác của Trịnh gia như mợ hai, mợ ba, mợ bốn thì hoàn toàn không được như vậy.
Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên nói chuyện về nhà họ Trịnh một lúc, nhưng cũng không nói nhiều.
Vốn dĩ mọi người cùng nhau ăn sáng là một việc rất náo nhiệt và hòa thuận, nhưng từ khi ông Trịnh cho phép Trần Liên và Hứa Tự Cường đến dự tiệc sinh nhật, sắc mặt của Vương Vũ Tình không thể tránh khỏi có chút không ổn, không khí liền trở nên lạnh lẽo.
Trên bàn không có nhiều người nói chuyện, mọi người đều im lặng ăn cơm, chỉ trao đổi bằng những ánh mắt khác nhau.
Sau bữa cơm này, Nam Tiêu muốn tìm Vương Vũ Tình để nói chuyện.
Cô biết Vương Vũ Tình hiện tại không được vui, cô muốn đến an ủi vài câu, tránh cho cô ấy buồn.
Nhưng tìm một vòng mà không thấy Vương Vũ Tình, hỏi người hầu thì họ nói Tam thiếu phu nhân và Tam thiếu gia đã cùng nhau ra ngoài đi dạo. Nam Tiêu liền không tìm nữa, dù sao hôm nay cũng sẽ gặp được.
Vương Vũ Tình thực sự đã cùng Trịnh Bác Viễn đi dạo trong vườn. Trịnh Bác Viễn biết cô đang rất khó chịu, và sau khi chuyện này xảy ra, bản thân anh cũng không vui, sợ cô buồn nên đã kéo cô ra ngoài đi dạo.
Đi dạo chưa được bao lâu thì Trịnh Bác Viễn có việc, hai người liền quay về.
Đi đến cổng lâu đài, Trịnh Bác Viễn bị trợ lý kéo đi xử lý công việc. Vương Vũ Tình một mình đi về, nhưng chưa đi được hai bước đã gặp phải một người mà cô vô cùng căm ghét, sắc mặt cô lập tức lạnh đi.
Lúc này, Hứa Nhược Tân tuyệt đối là người cô không muốn gặp nhất, tiếp theo là Trịnh Nhân Kiệt.
Ai mà ngờ được ở trong một tòa lâu đài lớn như vậy, có đến mấy trăm người, mà cô vừa ngẩng đầu lên đã thấy Hứa Nhược Tân.
Cô lạnh mặt, không thèm chào hỏi Hứa Nhược Tân, quay đầu định bỏ đi.
Nếu bình thường, vì giữ thể diện chị em dâu, cộng thêm bản thân cô cũng là người có vai vế, trong hoàn cảnh này cô ít nhiều cũng sẽ dừng lại gật đầu với đối phương.
Bây giờ nghĩ đến việc không bao lâu nữa sẽ phải gặp đôi vợ chồng ghê tởm của Hứa Nhược Tân, cô thực sự buồn nôn, không thèm giữ thể diện nữa.
Đến cả ông Trịnh còn không nể mặt cô như vậy, cô còn cần gì phải bận tâm đến thể diện của người nhà họ Trịnh nữa? Cô muốn đi, nhưng Hứa Nhược Tân sao có thể bỏ qua cơ hội này.
Nhìn thấy Vương Vũ Tình, trong mắt cô ta thoáng qua một tia sáng u ám, nhưng xung quanh không ai nhận ra.
Sau đó, cô ta liền nở một nụ cười rạng rỡ, nhanh chân bước về phía Vương Vũ Tình, miệng còn gọi:
"Em dâu Vũ Tình, em ra ngoài à."
"Vừa rồi chị còn định đi tìm em nói chuyện, nhưng người hầu gần phòng em nói em đi vườn hoa rồi, nên chị không qua tìm em nữa."
Hứa Nhược Tân đến trước mặt Vương Vũ Tình, vui vẻ nói.
Nghe những lời này, Vương Vũ Tình tức sôi máu.
Bộ dạng giả tạo này của Hứa Nhược Tân thực sự khiến cô muốn ói.
Cô nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân, không hề che giấu sự chán ghét trong mắt, hỏi thẳng:
"Chị tìm tôi có chuyện gì?"
Nếu không phải xung quanh có người qua lại, và có không ít người đang nhìn cô và Hứa Nhược Tân, cô thực sự muốn quay đầu bỏ đi.
Tuy sau này có thể giảm bớt rất nhiều việc qua lại với người nhà họ Trịnh, nhưng cô không có ý định ly hôn với Trịnh Bác Viễn, nên cô chắc chắn không thể hoàn toàn buông thả bản thân, ở trước mặt người nhà họ Trịnh ít nhiều vẫn phải có chút kiêng dè.
Chính vì vậy, cô mới phải nén lại sự buồn nôn để nói chuyện với Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân quan sát Vương Vũ Tình, cô ta thấy ánh mắt lạnh như băng của Vương Vũ Tình.

Chương 2156: Dường như đã đạt được rất nhiều (1)
Vương Vũ Tình không phải là người hay bộc lộ cảm xúc, việc cô để lộ ra ba phần lạnh nhạt đã đủ chứng tỏ trong lòng cô có đến mười phần tức giận. Điều này khiến Hứa Nhược Tân vô cùng vui sướng.
Tuy trên lý thuyết, thân phận của cô ta ở Trịnh gia cao hơn Vương Vũ Tình, nhưng từ trước đến nay lại luôn là Vương Vũ Tình lấn át cô ta, khiến cô ta cảm thấy uất ức.
Bây giờ cuối cùng cũng có lúc được hãnh diện trước mặt Vương Vũ Tình, cuối cùng cũng có lúc thắng được Vương Vũ Tình, sao cô ta có thể không vui được chứ?
"Cũng không có chuyện gì, chỉ là muốn tìm em nói vài câu thôi."
Hứa Nhược Tân chậm rãi nói.
Vẻ mặt của Hứa Nhược Tân thay đổi, cô ta nhìn Vương Vũ Tình, trong mắt ánh lên chút thương hại, chút đồng cảm.
Cô ta còn chưa kịp nói gì, ánh mắt đó đã khiến Vương Vũ Tình tức điên lên.
Và Hứa Nhược Tân, như thể không hề nhận ra vẻ mặt của mình sẽ khiến người ta căm ghét đến mức nào, chậm rãi nói:
"Lúc ăn sáng, ông nội đã bảo cha mẹ tôi đến dự tiệc sinh nhật. Tôi thực sự rất biết ơn ông nội."
Giọng Hứa Nhược Tân chậm rãi và rất dịu dàng.
Trước đây Hứa Nhược Tân là một người phụ nữ rất duyên dáng và tao nhã, nhưng sau khi làm mẹ, sự tao nhã và duyên dáng đó đã phần nào chuyển thành sự dịu dàng.
"Tôi thực sự rất biết ơn ông nội đã làm như vậy. Cha mẹ tôi chỉ có một mình tôi là con gái, sau khi tôi sinh con, họ đều rất lo lắng."
"Bây giờ con tôi tổ chức tiệc đầy tháng, họ cũng rất mong ngóng."
"Thật ra họ cũng muốn đến xem buổi tiệc, nhưng vì chuyện trước kia, ông nội không cho họ đến, cũng là điều có thể hiểu được."
Hứa Nhược Tân mỉm cười, nói:
"Lần này cha mẹ tôi có thể đến, đối với tôi tự nhiên là một chuyện tốt, tôi vô cùng vui mừng. Nhưng trước đây, tôi biết giữa hai người đã từng có chút xích mích."
Vẻ mặt Hứa Nhược Tân có chút hối hận, như thể đang cảm thấy có lỗi thay cho mẹ mình, sau đó cô ta ngẩng đầu nói:
"Vũ Tình, tôi biết có lẽ em không muốn gặp mẹ tôi. Đứng ở góc độ của em, tôi có thể hiểu được suy nghĩ của em."
"Nhưng đây là ông nội bảo mẹ tôi đến, chứ không phải mẹ tôi tự ý đến, nên phiền em lúc đó thông cảm cho một chút."
Vương Vũ Tình từ từ siết chặt nắm đấm, gắt gao nhìn Hứa Nhược Tân.
Giây phút này, dù xung quanh có người hầu đi qua, dù có nhiều người đang nhìn họ, cô cũng khó lòng che giấu được sự căm hận và tức giận trong lòng.
Hứa Nhược Tân nói thật nhẹ nhàng, nào là thông cảm một chút, nghe xem những lời cô ta vừa nói có phải là tiếng người không?
Khi nói đến việc mẹ cô ta đã đắc tội với mình, cô ta liền đánh tráo khái niệm, biến tổn thương thành "một chút xích mích", rồi lại giả nhân giả nghĩa bảo mình thông cảm.
Cô ta đang làm gì vậy? Cô ta cố tình đến trước mặt mình để làm mình ghê tởm.
Cô ta biết quyết định của ông Trịnh sẽ khiến mình không hài lòng, nên mới đến trước mặt mình nói những lời này để làm mình ghê tởm. Sao cô ta có thể độc ác đến vậy?
Vương Vũ Tình đang định lên tiếng thì có một bóng người nữa tiến đến bên cạnh họ.
Nam Tiêu nhìn cô, hỏi:
"Vũ Tình, có chuyện gì vậy?"
Nam Tiêu gặp Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân khi đang đi dạo.
Cả ngày phải ở trong trang viên lớn này, nói thật là có chút nhàm chán. Nếu có nhiều bạn bè tụ tập chơi bài, trò chuyện thì cũng tốt.
Nhưng Nam Tiêu không có bạn bè nào ở đây. Người bạn duy nhất đến là Lâm Yên thì hôm qua đã uống quá chén, bây giờ vẫn chưa tỉnh ngủ.
Tạ Thừa Vũ có việc phải xử lý, đã tìm một phòng trống để bàn chuyện với Chu Văn. Nam Tiêu liền nghĩ xuống dưới đi dạo, vừa hay sáng sớm ăn hơi nhiều, cũng để tiêu cơm.
Nhưng vừa đến cổng lâu đài thì thấy Hứa Nhược Tân và Vương Vũ Tình đang đứng đối mặt nhau.
Hứa Nhược Tân nở một nụ cười giả tạo, còn Vương Vũ Tình thì cau mày, trong mắt ánh lên ngọn lửa giận dữ rõ ràng, trông có vẻ như đã bị khiêu khích.
Cô liền đi tới, hỏi chuyện gì đã xảy ra.
"Hứa Nhược Tân nói trước đây tôi và mẹ chị ta có một chút xung đột nhỏ, nên chiều nay khi mẹ chị ta đến thì bảo tôi thông cảm cho một chút."
Vương Vũ Tình nghe Nam Tiêu hỏi, khóe môi nhếch lên, nói một cách châm chọc.
Nghe những lời này, Hứa Nhược Tân sững sờ.
Giọng điệu của Vương Vũ Tình rất gay gắt, cả cách xưng hô lẫn thái độ nói chuyện đều vô cùng không khách sáo.
Vương Vũ Tình là một người rất giữ thể diện, dù có thù oán với cô ta cũng không nên như vậy, cô ấy bị làm sao vậy?
Hứa Nhược Tân định nói gì đó, tuy cô ta biết Nam Tiêu và Vương Vũ Tình cùng một phe, Nam Tiêu có lẽ sẽ cùng Vương Vũ Tình châm chọc mình.
Nhưng ở đây không chỉ có ba chị em dâu họ, xung quanh còn có rất nhiều người hầu qua lại, cô ta không thể để mình tỏ ra yếu thế, ít nhất cũng phải nói vài câu.
Nhưng cô ta vừa định mở miệng, Nam Tiêu đã quay đầu nhìn cô ta, chậm rãi nói:
"Một chút xung đột nhỏ?"
Nam Tiêu nhìn thẳng vào mắt Hứa Nhược Tân, nói từng chữ:
"Hứa Nhược Tân, cô gọi việc chọc giận một người đến mức co thắt tử cung sinh non là 'xung đột nhỏ' à?"
"Cô nói vậy là do không có não hay cố tình làm người khác ghê tởm?"
". . ."
Nam Tiêu đương nhiên biết Hứa Nhược Tân không thể nào không có não, cô ta chính là cố ý làm người khác ghê tởm, nhưng những gì cần nói cô đều phải nói hết.
Sắc mặt Hứa Nhược Tân thoáng chốc trở nên có chút tái nhợt. Nói thật, bây giờ cô ta thực sự có chút sợ Nam Tiêu.
Chỉ vì mỗi lần gặp mặt, cái miệng của Nam Tiêu đều vô cùng lợi hại, có thể nói đến mức cô ta không còn mặt mũi nào để đối diện.
Nam Tiêu rõ ràng là một người rất ôn hòa, nhưng khi đối đầu với người khác, cô lại không hề nương tay, muốn nói gì là nói nấy.

Chương 2157: Dường như đã đạt được rất nhiều (2)
Nam Tiêu vừa không quan tâm việc mình làm vậy sẽ trông giống một người đàn bà chua ngoa, vừa không để ý mình nói sai sẽ đắc tội người khác. Hơn nữa, lời nói của cô thường có thể khiến người ta tức gần chết. Cô ta thực sự có chút sợ nói chuyện với Nam Tiêu.
Cô ta gặp Vương Vũ Tình, hai người nói qua nói lại vài câu thì không sao, nhưng thêm một Nam Tiêu nữa thì không được.
"Nam Tiêu, tôi không có ý đó."
Khóe môi cô ta giật giật, có chút miễn cưỡng nói.
"Tôi biết mẹ tôi trước đây đã làm sai, nhưng trước đó tôi cũng đã bồi thường cho Vũ Tình rồi."
"Bây giờ đúng là vì biết Vũ Tình có thể không muốn gặp mẹ tôi, nên tôi mới đến nói với Vũ Tình, để cô ấy thông cảm một chút, tôi làm vậy cũng là vì muốn tốt cho mọi người."
Dừng một chút, cô ta nói:
"Có lẽ tôi dùng từ có chút không đúng, nhưng tôi thực sự không có ác ý gì, cậu đừng hiểu lầm tôi."
Không có ác ý, lại còn tự nhận đã bồi thường cho Vương Vũ Tình?
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn cô ta, nói thẳng:
"Cái gọi là bồi thường của chị, chẳng lẽ là cho Vũ Tình một ít tiền, một ít đồ vật à."
Vương Vũ Tình ở bên cạnh nghe vậy, khóe môi nhếch lên một nụ cười giễu cợt:
"Đúng vậy, nếu không thì chị ta còn có thể cho tôi cái gì nữa?"
Sắc mặt Hứa Nhược Tân có chút khó coi, không hiểu Nam Tiêu nói vậy là có ý gì.
Nam Tiêu không để cô ta đoán nhiều, nhanh chóng nói tiếp:
"Vũ Tình từ nhỏ đã không thiếu thốn gì, cuộc sống vật chất của chị ấy không hề có khiếm khuyết. Chị cho chị ấy một ít tài sản, rồi nghĩ rằng đó là một khoản bồi thường lớn, nhưng cuộc sống của chị ấy sẽ không thay đổi vì sự bồi thường của chị."
"Hơn nữa, các người cho chị ấy một ít đồ, chẳng phải cũng là để bịt miệng người khác sao?"
"Thực tế, các người không hề cảm thấy có lỗi với chị ấy. Dù có xin lỗi, có bồi thường cho Vũ Tình, thì cũng chẳng giúp ích gì cho chị ấy cả."
Ánh mắt Nam Tiêu lạnh lùng, cô chậm rãi nói:
"Cho nên, Hứa Nhược Tân, chị đừng nói những lời giả nhân giả nghĩa đó nữa."
"Chị nói những lời đó chỉ khiến người khác thấy chị giả tạo, thấy chị độc ác."
"Nếu chị thực sự muốn nói gì đó để thể hiện sự hiền lành, đức độ, sự rộng lượng, hòa ái của mình, thì chị nên đi tìm người nhà họ Trịnh mà nói, đừng đến tìm Vũ Tình nói những lời này nữa."
Bản thân Vương Vũ Tình cũng không muốn làm người nhà họ Trịnh, nên cách nói của Nam Tiêu về việc tách Vương Vũ Tình ra khỏi nhà họ Trịnh không hề khiến cô khó chịu.
Ngược lại, Vương Vũ Tình còn cảm thấy Nam Tiêu nói rất đúng.
Cô không muốn bị coi là người nhà họ Trịnh, cô thực sự rất ghét họ.
Hứa Nhược Tân cắn chặt môi.
Tuy đã bị Nam Tiêu sỉ nhục nhiều lần, nhiều lúc cô ta sẽ vô cùng tức giận và sợ hãi, và phải ép mình không bị kích động khi đối mặt với cái miệng độc của Nam Tiêu.
Nhưng đến giây phút này, khi lại nghe những lời đó của Nam Tiêu, cô ta thực sự không thể không tức giận.
"Tôi không có ý đó, "
Cô ta nói:
"Tôi không có ác ý."
Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn cô ta:
"Hứa Nhược Tân, có ác ý hay không, trong lòng chị tự biết, không cần phải cố tình nói ra."
Cô lặng lẽ nhìn Hứa Nhược Tân, ánh mắt vô cùng bình tĩnh, nói:
"Trong lòng chị nghĩ gì, thực ra mọi người cũng đều biết."
"Đã chị đã được lợi, thì cứ im lặng ở nhà mà hưởng đi, đừng ra ngoài khiêu khích người khác, nếu không cuối cùng bị mắng cho một trận, cũng chỉ có mình chị là khó chịu thôi."
". . ."
Hứa Nhược Tân suýt nữa hộc máu. Nam Tiêu thật biết cách đâm chọt, cô ta cảm giác như con dao này đã đâm thẳng vào tim mình.
Bây giờ cô ta cảm thấy việc mình đến tìm Vương Vũ Tình nói chuyện thật là thừa thãi.
"Hứa Nhược Tân, chị chưa từng trải qua nỗi đau mà Vũ Tình đã trải qua, nên chị cũng đừng đến nói với chị ấy những chuyện vớ vẩn đó."
"Chị nghĩ rằng chị cứ lần này đến lần khác gây sự trước mặt người khác, cuối cùng chị sẽ được lợi gì sao?"
Vẻ mặt của Nam Tiêu cuối cùng cũng thay đổi, khóe môi cô cong lên một nụ cười châm biếm, nói:
"Không đâu. Chị không những không được lợi, mà cuối cùng còn phải nhận quả báo."
"Nếu chị không thay đổi, chị sẽ ngày càng xui xẻo."
Hứa Nhược Tân có chút nghi ngờ, Nam Tiêu nói vậy là có ý gì, cô ta sẽ gặp phải quả báo gì?
Cô ta muốn ngẩng đầu hỏi, nhưng Nam Tiêu đã kéo Vương Vũ Tình đi rồi.
Nhìn bóng lưng Nam Tiêu và Vương Vũ Tình xa dần, Hứa Nhược Tân từ từ siết chặt tay.
Cơn giận trong lòng cô ta cứ cuồn cuộn dâng lên, cô ta muốn kìm nén, nhưng những người qua lại xung quanh thỉnh thoảng lại ném về phía cô ta những ánh mắt tò mò.
Không biết có phải là ảo giác không, cô ta luôn cảm thấy trong những ánh mắt đó có chút châm biếm.
Chính những ánh mắt đó đã kích thích, khiến ngọn lửa giận của cô ta không thể nào dập tắt được.
Cô ta cắn mạnh môi, ép mình phải bình tĩnh lại.
Cô ta không cần phải tức giận như vậy, Vương Vũ Tình còn có thể đắc ý được bao lâu? Cô ta không thể đắc ý được lâu đâu.
Trước đây ông nội quả thực thích Vương Vũ Tình hơn, và vì chuyện mẹ cô ta hại Vương Vũ Tình co thắt tử cung sinh non, ông nội còn rất áy náy với Vương Vũ Tình. Nhưng bây giờ thì. . .
Nhớ lại chuyện xảy ra buổi sáng, khóe môi Hứa Nhược Tân nhếch lên một nụ cười đắc thắng, cô ta quay người, chậm rãi đi vào trong.
Vương Vũ Tình lấy được một phần trăm cổ phần từ Trịnh Bác Viễn, điều đó khiến cô ta ghen tị, và cô ta dám chắc rằng cũng sẽ khiến đa số mọi người ghen tị.
Nhưng Vương Vũ Tình có vẻ như đã được rất nhiều, nhưng cũng từ đó mất đi sự sủng ái của ông Trịnh.
Sau này, ông Trịnh sẽ không còn coi trọng Vương Vũ Tình, cũng sẽ không đối xử tốt với cô như trước đây nữa.
Ông Trịnh chắc chắn sẽ nghĩ Vương Vũ Tình là một người phụ nữ ngoại tộc đã cướp đoạt tài sản của Trịnh gia, là một người phụ nữ hung hãn dám tát Trịnh Bác Viễn trước mặt công chúng.
Nói một cách đơn giản, sau này ông Trịnh rất có thể sẽ đề phòng Vương Vũ Tình, và ông chắc chắn sẽ cho cô ta rất nhiều thứ để chèn ép Vương Vũ Tình.

Chương 2158: Chuyện này thật kinh khủng (1)
Việc này có thể thấy rõ qua việc hôm nay ông Trịnh chủ động mời cha mẹ cô ta đến dự tiệc đầy tháng của hai đứa trẻ, cho nên Vương Vũ Tình tuyệt đối là vì cái nhỏ mà mất cái lớn.
Cô ta có vẻ như đã nhận được một phần trăm cổ phần, có thể tự đắc, có thể sở hữu nhiều thứ hơn, nhưng thực tế thì sao?
Mất đi sự sủng ái của ông Trịnh, cô ta rõ ràng đã mất đi nhiều thứ hơn.
Nghĩ thông suốt những điều này, cơn tức giận trong lòng Hứa Nhược Tân liền vơi đi phần nào.
Cô ta hít sâu một hơi, cố gắng quên đi những chuyện không vui, chậm rãi trở về phòng.
Vương Vũ Tình và Nam Tiêu sau khi rời đi liền trực tiếp đến vườn hoa. Vương Vũ Tình vốn vừa đi dạo trong vườn xong, định trở về phòng.
Nhưng vừa rồi bị Hứa Nhược Tân làm cho tức giận, lại thấy hướng đi của Nam Tiêu có vẻ như là đến vườn hoa, nên Vương Vũ Tình lại cùng Nam Tiêu quay lại vườn hoa.
Dù sao bây giờ cũng là mùa đông, đi dạo bên ngoài nhiệt độ khá thấp, và trang viên mùa đông cũng không có nhiều cây cối đẹp mắt.
Tuy có một số đồ trang trí, nhưng nhìn chung không đẹp bằng mùa hè, nên ban ngày cũng không có nhiều người đến vườn hoa dạo chơi.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình sóng vai bước đi, mỉm cười gật đầu với mấy người đi ngược chiều chào hỏi họ.
Khi đi sâu vào trong vườn hoa, không còn bóng người nào nữa, nơi đây vô cùng yên tĩnh, là một nơi tốt để trò chuyện.
"Nam Tiêu, tôi thật sự rất tức giận."
Ở nơi yên tĩnh này, trước mặt chỉ có Nam Tiêu, Vương Vũ Tình cuối cùng cũng có thể không kiêng dè mà bộc lộ hết mọi cảm xúc, mọi cơn giận.
Cô ngồi trên một tảng đá sạch, nghiến răng, trong mắt tóe lên ánh lửa hận thù.
"Tôi thực sự quá hận Trần Liên. Nghĩ đến những lời bà ta châm chọc tôi trước đây, nghĩ đến những khổ sở tôi phải chịu vì bà ta, tôi không thể nào ngừng hận bà ta được."
"Vốn dĩ một thời gian nay không thấy bà ta, lại còn có lệnh của ông nội cấm vợ chồng Trần Liên sau này không được đến nhà cũ, nghĩ rằng sau này cũng không gặp lại, tôi đã có thể tạm nén cơn giận đó xuống. Nhưng bây giờ thì sao?"
Vương Vũ Tình nghiến chặt răng, có thể thấy cô đã tức giận đến cực điểm.
"Bây giờ ông nội lại chủ động mời vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đến dự tiệc đầy tháng của hai đứa trẻ. Nam Tiêu, ông ấy cố tình làm tôi không vui mà."
Vương Vũ Tình chỉ vào mặt mình, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ông ấy đang tát vào mặt tôi trước mặt mọi người đó."
Bị ông Trịnh sỉ nhục mà tức giận là một chuyện.
Mặt khác, phải nhìn thấy người mình căm hận đến tận xương tủy, mà người đó lại là khách mời được mời đến, lại còn là cha mẹ của Hứa Nhược Tân - người được coi là chủ mẫu tương lai của thế hệ thứ ba, địa vị cũng khá tôn quý, mình hoàn toàn không thể làm gì được họ.
Chỉ cần nghĩ đến những điều này, Vương Vũ Tình đã hận không thôi.
Nam Tiêu khẽ nhíu mày, cô hoàn toàn có thể hiểu được sự tức giận của Vương Vũ Tình.
Nếu là cô, cô cũng sẽ rất tức giận.
"Chuyện này ông ngoại làm quả thật rất không đúng."
Nam Tiêu nói.
"Ông ngoại là người có tư tưởng khá phong kiến và truyền thống, luôn xem phụ nữ là người ngoài, cho rằng phụ nữ không nên có quyền lợi như đàn ông."
"Cho nên khi biết Trịnh Bác Viễn tặng cổ phần cho chị, ông ngoại đã tức giận. Ông ấy đúng là đang ra oai phủ đầu với chị."
"Đúng vậy, cú ra oai phủ đầu này của ông ấy cũng rất đúng chỗ."
Vương Vũ Tình siết chặt nắm đấm nói.
"Tôi đúng là đã bị dọa sợ."
Khóe môi Vương Vũ Tình nhếch lên một nụ cười châm chọc.
Lúc này, cảm xúc của cô vẫn đang cuộn trào trong lồng ngực, cảm thấy không thể nào trút ra được.
"Tôi còn chưa nói chuyện này với ba mẹ tôi."
Vương Vũ Tình nhắm mắt lại, cố gắng nén cơn giận xuống, nói.
"Tôi căn bản không dám nhắc đến chuyện này với ba mẹ, họ đều biết ngày hôm đó tôi đã trải qua những gì ở nhà họ Trịnh."
Lông mày Vương Vũ Tình nhíu lại:
"Bây giờ tôi không muốn ly hôn với Trịnh Bác Viễn, tôi muốn sống hạnh phúc với anh ấy. Ba mẹ tôi thực ra cũng không tán thành việc tôi ly hôn, nhưng lúc đó nếu tôi nhất quyết đòi ly hôn, họ cũng không phải là không ủng hộ."
"Nhưng bây giờ tôi muốn sống hạnh phúc với anh ấy, mà ông Trịnh lại làm ra chuyện như vậy. . ."
Vương Vũ Tình cắn môi, vẻ mặt có chút khó xử.
"Sự tức giận của tôi là một chuyện, mặt khác, tôi cũng lo ba mẹ tôi không chấp nhận được."
Vương Vũ Tình nói rằng cô lo ba mẹ không chấp nhận được, chứ không phải chỉ lo mẹ cô không chấp nhận được, xem ra ba cô cũng thương cô như mẹ cô.
Bà Vương thương Vương Vũ Tình đến mức nào, Nam Tiêu đã thấy rõ qua cái tát bà dành cho Trịnh Bác Viễn vào ngày Vương Vũ Tình sinh con.
Cô suy nghĩ một chút rồi nói:
"Chuyện này chắc chắn phải cho ba mẹ chị biết, dù sao chiều nay họ cũng sẽ đến."
Bà Vương và ông Vương hôm qua đã đến, nhưng cả hai đều có việc bận, tối không ở lại mà đi luôn.
Tiệc đầy tháng này được tổ chức lớn trong ba ngày, bà Vương và ông Vương là ông bà ngoại của bé Trịnh Trực, chắc chắn sẽ còn đến nữa.
Vương Vũ Tình gật đầu:
"Đúng vậy, chiều nay họ còn đến, nếu họ đến thì chắc chắn cũng sẽ biết chuyện này."
Vương Vũ Tình nghĩ đến những gì sắp xảy ra, có chút khó xử nói:
"Họ sẽ không vì chuyện này mà đi gây gổ với nhà họ Trịnh đâu, họ đều là người có thể diện, không làm những chuyện như vậy."
"Hơn nữa, họ rất hài lòng với việc Trịnh Bác Viễn tặng cổ phần cho tôi, cũng không đến mức vì chuyện này mà ép tôi ly hôn. Nhưng họ chắc chắn sẽ không vui."
Cha mẹ Vương Vũ Tình vô cùng yêu thương cô, nên sẽ bảo vệ con gái mình trong mọi hoàn cảnh.

Chương 2159: Chuyện này thật kinh khủng (2)
Tương tự, Vương Vũ Tình cũng vô cùng yêu thương cha mẹ mình, nên cô không muốn họ phải buồn lòng.
Đây là tình cảm qua lại, Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu được cảm xúc của Vương Vũ Tình.
Thấy Vương Vũ Tình khó xử như vậy, Nam Tiêu suy nghĩ một chút, trước tiên nhìn trái nhìn phải xung quanh xem có ai không, rồi quay lại, hạ giọng nói:
"Vũ Tình, thực ra chị cũng không cần quá lo lắng, Hứa Nhược Tân không thể đắc ý được lâu đâu."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh, không mang theo cảm xúc đặc biệt.
Vương Vũ Tình ngạc nhiên ngẩng đầu lên:
"Nam Tiêu, cậu nói vậy là có ý gì?"
Theo lý mà nói, Hứa Nhược Tân vừa mới sinh con trai cho Trịnh Nhân Kiệt, đang là lúc vô cùng vẻ vang. Điểm yếu duy nhất của cô ta chính là gia đình và cha mẹ.
Bởi vì ông Trịnh muốn dùng cách nâng đỡ cha mẹ cô ta để chèn ép cô, nên bây giờ xem ra, Hứa Nhược Tân ngay cả điểm yếu này cũng không còn nữa.
Chính vì vậy, dù trong mấy lần đối đầu trước Hứa Nhược Tân không chiếm được lợi thế gì từ cô, nhưng vừa rồi Hứa Nhược Tân vẫn đến trước mặt cô, nói những lời khó nghe đó.
Trên lý thuyết, Hứa Nhược Tân bây giờ đang ở thời điểm đắc ý nhất.
Bây giờ cô ta có tất cả, và người nhà họ Trịnh cũng thực sự vì sự thay đổi thái độ của ông Trịnh vào buổi sáng mà bắt đầu đến nịnh nọt cô ta.
Vậy thì, tại sao Nam Tiêu lại nói Hứa Nhược Tân sắp tiêu rồi? Điều này thật vô lý.
Vương Vũ Tình cũng là một người thông minh, nhanh chóng nghĩ ra, lẽ nào Hứa Nhược Tân sắp gặp chuyện gì, và Nam Tiêu biết nội tình sao?
Cô có chút căng thẳng nhìn Nam Tiêu. Nam Tiêu tự nhiên không thể nói cho Vương Vũ Tình toàn bộ sự thật.
Nhưng cô thấy Vương Vũ Tình vì chuyện của Hứa Nhược Tân mà tức giận như vậy, lại còn đang rối bời, cô không nỡ nhìn Vương Vũ Tình chìm đắm trong cảm xúc đó, nên đã tiết lộ một vài điều không quan trọng.
"Vũ Tình, lý do cụ thể tôi không tiện nói, nhưng tôi có một số thông tin, Hứa Nhược Tân sẽ không đắc ý được lâu đâu."
"Cha mẹ cô ta và cô ta là châu chấu trên cùng một sợi dây, nếu Hứa Nhược Tân gặp chuyện, cha mẹ cô ta tự nhiên cũng không thoát được."
Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Chuyện sẽ không xảy ra quá muộn đâu, chị cứ chờ xem."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh. Vương Vũ Tình nghe xong, mắt sáng lên.
Nam Tiêu là một người có thực lực và quan hệ rất rộng, lời cô nói chắc chắn là thật.
Cô ấy biết nhiều thông tin hơn, biết nhiều nội tình hơn, điều đó hoàn toàn hợp lý.
Vậy là Hứa Nhược Tân sắp gặp chuyện lớn, phải không?
Nếu Hứa Nhược Tân gặp chuyện lớn, cô ta sẽ không thể đến trước mặt mình khiêu khích nữa, cha mẹ cô ta cũng không thể như mong muốn của ông Trịnh, đè đầu cưỡi cổ mình làm mưa làm gió.
Nếu Hứa Nhược Tân thực sự sắp gặp chuyện, vậy thì thật quá tốt.
"Nam Tiêu, tôi hiểu, cậu không cần nói nhiều."
Vương Vũ Tình gật đầu.
"Nếu Hứa Nhược Tân thực sự. . ."
Cô cắn môi:
"Vậy thì thật quá tốt."
Nam Tiêu chỉ tiết lộ một chút, nói rằng lý do không tiện nói, điều này cũng là bình thường.
Thực tế, việc Nam Tiêu có thể tiết lộ trước cho cô một chút thông tin đã khiến cô rất biết ơn rồi.
Cô cảm kích nhìn Nam Tiêu một cái:
"Như vậy tôi cũng yên tâm rồi, tôi sẽ từ từ chờ đợi."
Cô nheo mắt lại, trong mắt ánh lên một tia sáng đen tối.
"Tôi thực sự không thể chịu đựng được người phụ nữ kiêu ngạo Hứa Nhược Tân đó, nếu có thể thấy cô ta gặp xui xẻo thì thật quá tốt."
"Hứa Nhược Tân đúng là đáng bị xui xẻo."
Nam Tiêu nói.
Tuy không thể nói cho Vương Vũ Tình biết chuyện sẽ cùng Tạ Thừa Vũ đối phó với Hứa Nhược Tân, nhưng một số chuyện khác vẫn có thể nói với cô.
Đặc biệt là chuyện đó, Nam Tiêu thực ra hy vọng càng nhiều người biết càng tốt.
"Có một chuyện, tôi và Tạ Thừa Vũ cũng mới biết được vài tháng trước."
Nam Tiêu lên tiếng.
Nghe Nam Tiêu nói vậy, Vương Vũ Tình quay đầu lại nhìn cô.
Ánh mắt Nam Tiêu tuy bình tĩnh, nhưng trong mắt lại có thêm chút cảm xúc lạnh lẽo, những cảm xúc này rất khó thấy trong đôi mắt dịu dàng của Nam Tiêu.
Vương Vũ Tình có linh cảm, có lẽ điều Nam Tiêu sắp nói là một chuyện khá nghiêm trọng.
Cô bất giác thẳng lưng, lắng nghe một cách chăm chú hơn.
"Vài năm trước, Hứa Nhược Tân đã từng liều mình cứu Tạ Thừa Vũ, cô ấy đã giúp Tạ Thừa Vũ thoát khỏi nguy hiểm, còn bản thân thì bị thương nặng, chuyện này chắc chị biết chứ."
Vương Vũ Tình bất giác gật đầu. Chuyện này không ít người biết, Nam Tiêu đột nhiên nhắc đến làm gì?
Nam Tiêu chậm rãi nói:
"Chỉ mới một thời gian trước, tôi và Tạ Thừa Vũ mới biết, thì ra chuyện đó là giả. Hứa Nhược Tân không hề cứu Tạ Thừa Vũ, thậm chí có thể nói cô ta chính là kẻ đã hãm hại Tạ Thừa Vũ."
Nói đến đây, giọng Nam Tiêu nặng thêm vài phần, còn Vương Vũ Tình thì kinh ngạc mở to mắt. Đây là ý gì, sao lại nói Hứa Nhược Tân là kẻ hãm hại Tạ Thừa Vũ?
Chuyện này thật quá kinh người!
"Năm đó ở công trường, khi Tạ Thừa Vũ đi thị sát, một tảng đá đã rơi từ trên cao xuống, suýt nữa trúng vào đầu anh ấy."
Nam Tiêu bắt đầu chậm rãi kể lại.
"Trong lúc nguy cấp, chính Hứa Nhược Tân đã lao ra đẩy Tạ Thừa Vũ đi, còn mình thì bị tảng đá đè trúng, nên Tạ Thừa Vũ luôn rất biết ơn Hứa Nhược Tân."
"Nhưng chuyện đó hóa ra lại là một âm mưu, một cái bẫy."
Hơi thở của Vương Vũ Tình bất giác trở nên nặng nề hơn, anh mơ hồ nhận ra điều gì đó, nhưng sự thật mà anh nhận ra quá kinh người, nên anh nhất thời không dám nghĩ theo hướng đó.
Nhưng Nam Tiêu lại lên tiếng:
"Vũ Tình, chị hẳn cũng đã đoán ra rồi, tảng đá rơi từ trên cao ngày đó chính là do Hứa Nhược Tân tự mình sắp đặt."
Sau mấy tháng, lại nhắc đến chuyện này với người khác, Nam Tiêu vẫn còn tức giận.

Chương 2160: Tâm trạng của họ khó chịu đến mức nào. (1)
"Cô ta đã sớm nhắm vào Tạ Thừa Vũ, cô ta biết Tạ Thừa Vũ là một khúc xương khó gặm, không thể dùng cách thông thường để hạ gục anh ấy, nên để có được Tạ Thừa Vũ, cô ta đã giăng một cái bẫy."
"Cô ta sắp đặt một tảng đá rơi từ trên cao xuống, để tảng đá đó đập vào Tạ Thừa Vũ, rồi cô ta đột ngột chạy ra cứu anh ấy."
"Vụ việc đó đã khiến Hứa Nhược Tân bị thương rất nặng, suýt nữa mất mạng, nên Tạ Thừa Vũ đã vô cùng biết ơn Hứa Nhược Tân, những năm đó luôn đối xử rất tốt với cô ta."
"Tạ Thừa Vũ không bao giờ ngờ được rằng, tất cả những điều đó thực ra chỉ là một cái bẫy do Hứa Nhược Tân giăng ra để tiếp cận anh ấy."
"Đương nhiên, tôi cũng hoàn toàn không nghĩ đến chuyện này."
Nói đến cuối cùng, sắc mặt Nam Tiêu đã trở nên u ám, còn Vương Vũ Tình thì đã nghe đến ngây người.
"Tôi đã từng nghe nói Hứa Nhược Tân cứu anh họ, vậy ra tất cả đều là cái bẫy của Hứa Nhược Tân. . ."
Vương Vũ Tình quả thực không thể tin được.
"Tôi nghe nói lúc đó Hứa Nhược Tân bị thương rất nặng, gần như là bị mổ bụng."
"Cô ta vì để thu hút một người đàn ông mà lại ra tay tàn nhẫn với chính mình như vậy, cô ta thật đúng là một người độc ác."
Nghe xong câu chuyện Nam Tiêu kể, Vương Vũ Tình thực sự bị sốc.
Tuy trước đây đã biết Hứa Nhược Tân là một người không tầm thường, độc ác và táo bạo, nhưng vẫn không ngờ rằng để đạt được mục đích, Hứa Nhược Tân lại có thể không từ thủ đoạn như vậy.
Đương nhiên, có rất nhiều người không từ thủ đoạn để đạt được mục đích, nhưng vấn đề là Hứa Nhược Tân không phải tàn nhẫn với người khác, mà là tàn nhẫn với chính mình.
Người có thể ra tay tàn nhẫn với chính mình quả thực khiến người ta phải rùng mình.
Loại người này không có bất kỳ giới hạn nào, tiếp xúc với họ sẽ khiến người ta vô cùng sợ hãi.
Vương Vũ Tình nhíu mày. Trước đây, cô còn rất ghét Hứa Nhược Tân và luôn giữ thái độ cao ngạo trước mặt cô ta, cô khinh thường Hứa Nhược Tân và không ngần ngại thể hiện điều đó ra ngoài.
Nhưng sau khi nghe xong tất cả, cô đột nhiên cảm thấy Hứa Nhược Tân là một người ở một đẳng cấp khác, một người vô cùng đáng sợ. Bây giờ khi đối mặt với Hứa Nhược Tân, cô cũng có chút sợ hãi.
Thấy sắc mặt Vương Vũ Tình, Nam Tiêu nói:
"Có phải chị cảm thấy một người phụ nữ như Hứa Nhược Tân rất đáng sợ không?"
Vương Vũ Tình liên tục gật đầu:
"Cô ta thực sự quá đáng sợ, cô ta không phải người bình thường."
"Tiếp xúc với người như vậy, phải luôn luôn cảnh giác mới được."
Vương Vũ Tình nhíu mày:
"Cô ta còn có thể ra tay tàn nhẫn với chính mình như vậy, thì với người khác chắc chắn cũng có thể ra tay tàn nhẫn hơn. Loại người này thật sự siêu khủng khiếp."
Sắc mặt Nam Tiêu có chút ngưng trọng:
"Những chuyện kinh khủng Hứa Nhược Tân đã làm không chỉ có một chuyện này, còn có rất nhiều chuyện khác."
Ví dụ như Hứa Nhược Tân tìm người phụ nữ khác để quyến rũ Tạ Thừa Vũ, cố gắng dụ dỗ Tạ Thừa Vũ ngoại tình.
Ví dụ như Hứa Nhược Tân giả vờ bị người khác xâm hại để lừa gạt Tạ Thừa Vũ.
Ví dụ như Hứa Nhược Tân tìm người đàn ông khác đến xâm hại cô ta, vân vân.
Hứa Nhược Tân đã làm quá nhiều chuyện. Những chuyện đó không cần thiết phải nói cho Vương Vũ Tình, nhưng khi Nam Tiêu nhớ lại, tâm trạng cô có chút nặng nề.
Tuy những việc Hứa Nhược Tân làm cuối cùng không thành công, nhưng nghĩ lại nếu lúc đó cô và Tạ Thừa Vũ không cẩn thận, để Hứa Nhược Tân thành công, thì bây giờ hai người họ sẽ trở nên đáng sợ đến mức nào, cô vẫn còn thấy sợ.
Vương Vũ Tình thấy sắc mặt Nam Tiêu thay đổi, hẳn là Nam Tiêu đã nhớ ra nhiều chuyện hơn.
Cô cũng biết những gì Nam Tiêu nói với cô chỉ là phần nổi của tảng băng chìm.
Chuyện Hứa Nhược Tân thích Tạ Thừa Vũ những năm gần đây gần như ai cũng biết, và cô ta thực sự đã hại Nam Tiêu, nghe nói trước đây cô ta còn cho người đổ nước nóng lên người Nam Tiêu.
Vì vậy, Hứa Nhược Tân chắc chắn còn làm nhiều chuyện khác nữa, chỉ là cô không biết mà thôi.
"Hứa Nhược Tân chính là một kẻ xấu xa bẩm sinh."
Nam Tiêu bình tĩnh nói.
"Loại người như cô ta nếu có một ngày bị tiêu diệt, cũng sẽ không có ai thương tiếc."
Vương Vũ Tình gật đầu:
"Đâu chỉ thế, loại người như cô ta bị tiêu diệt, có thể nói là ai cũng vui mừng, là trừ hại cho dân."
"Người như cô ta nếu cứ để lại, đó mới là một tai họa lớn."
Hai người nói chuyện bên ngoài một lúc rồi nhanh chóng trở về phòng. Nam Tiêu vào phòng của họ thì Tạ Thừa Vũ cũng vừa về đến.
"Anh nói chuyện với Chu Văn xong chưa?"
Nam Tiêu nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nắm lấy tay cô nói:
"Tiêu Tiêu, em vừa đi đâu vậy?"
"Vốn định ra ngoài đi dạo, vừa hay gặp Hứa Nhược Tân và Vương Vũ Tình nói chuyện, giúp Vương Vũ Tình nói đỡ vài câu, rồi lại cùng Vương Vũ Tình đi dạo trong vườn."
Nam Tiêu nói.
Hai người nói chuyện vài câu thì có người hầu đến đưa bữa trưa.
Bữa sáng và bữa tối mọi người đều tụ tập ăn cùng nhau, nhưng bữa trưa thì nhà bếp làm xong sẽ được đưa đến từng phòng để họ ăn đơn giản.
Nhà bếp mang đến bữa trưa cho ba người, dù sao ở đây cũng có ba người.
Cô và Tạ Thừa Vũ gọi thím Điền ra ăn cùng, còn bé Lam Lam thì ngồi chơi đồ chơi trên ghế sofa bên cạnh.
Thím Điền nghe vậy, ban đầu từ chối, nói để Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ăn trước, bà sẽ ở bên cạnh trông con, lát nữa ăn cũng được.
Nam Tiêu nói lát nữa cơm sẽ nguội, dù sao cũng chỉ là một bữa cơm đơn giản ở ngoài, ba người ăn cùng cũng không sao, hơn nữa bây giờ bé Lam Lam không cần phải canh chừng liên tục, ăn cùng không có vấn đề gì.

Chương 2161: Tâm trạng của họ khó chịu đến mức nào. (2)
Nam Tiêu rất chân thành mời thím Điền, thấy vậy bà không từ chối nữa, cùng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ăn cơm.
Đến chiều, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nghỉ ngơi trong phòng một lúc rồi lại ra ngoài đi dạo. Hơn ba giờ, Nam Tiêu bắt đầu trang điểm.
Hôm nay Nam Tiêu không tự trang điểm. Chiếc váy dạ hội hôm nay cần một lớp trang điểm khá phức tạp, cô đã mời chuyên gia trang điểm đến đây, vẫn là hai người cô thường xuyên làm việc cùng trước đây.
Sau khi trang điểm và làm tóc xong, với sự giúp đỡ của chuyên gia trang điểm và nhà tạo mẫu, Nam Tiêu đã thay chiếc váy dạ hội sẽ mặc hôm nay.
Đây là một chiếc váy dạ hội màu tím nhạt lấp lánh, kiểu cúp ngực, tà váy lớn xếp tầng trải dài trên sàn. Mặc vào, Nam Tiêu trông xinh đẹp như một nàng tiên.
Nam Tiêu đứng trước gương xoay một vòng, lại nghe chuyên gia trang điểm và nhà tạo mẫu khen ngợi một hồi, sau đó thanh toán nốt tiền công và để họ rời đi.
Để phối hợp với chiếc váy dạ hội của Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ đã chọn một bộ lễ phục màu xám. Màu xám và tím đi cùng nhau trông rất đẹp.
Anh ôm eo Nam Tiêu, ánh mắt nhìn cô tràn đầy vẻ kinh diễm.
Anh nhìn chằm chằm vào đôi môi hồng nhuận của Nam Tiêu, sợ làm hỏng son của cô nên đã nhịn không hôn, chỉ hôn nhẹ lên má cô.
"Thừa Vũ, chúng ta đi thôi."
Nam Tiêu nói.
Ánh mắt cô tối sầm lại, lúc này rõ ràng đã nghĩ đến chuyện gì đó, tâm trạng cũng có chút thay đổi.
Nhìn vẻ mặt của cô, Tạ Thừa Vũ biết cô đang nghĩ gì.
Ánh mắt anh cũng từ từ trở lại vẻ lạnh lùng thường ngày, anh gật đầu, hai vợ chồng cùng nhau đi xem bé Lam Lam, rồi nắm tay nhau bước ra ngoài.
Khi Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ tay trong tay đến sảnh tiệc, nơi đây đã tụ tập rất đông người.
Trong sảnh tiệc lộng lẫy, có người đang khiêu vũ trên sàn, có người đang ăn uống bên bàn dài, còn có người đang vây quanh người nhà họ Trịnh trò chuyện.
Ông Trịnh mặc một bộ Đường trang mới tinh, ngồi trên chiếc ghế thái sư, hai bên đều có người nhà họ Trịnh vây quanh.
Hai bé Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa được một người hầu bế trong tay. Thỉnh thoảng lại có người đến chào hỏi và lì xì cho hai bé.
Hai đứa trẻ này tuy mới một tháng tuổi, nhưng sống trong một gia đình giàu có như Trịnh gia, đã gặp không ít người.
Vì gặp nhiều người nên chúng không còn sợ người lạ nữa. Dù bây giờ có nhiều người đến gần nhìn ngắm, chúng cũng không sợ, chỉ mở to mắt nhìn xung quanh.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liếc nhìn hai đứa trẻ rồi thu lại ánh mắt.
Hai người họ đến chào hỏi ông Trịnh trước, sau đó Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu nói:
"Tiêu Tiêu, đi nhảy một điệu không?"
Nam Tiêu ngẩng đầu lên, bắt gặp ánh mắt của Tạ Thừa Vũ.
Người đàn ông này đang cúi đầu, mắt long lanh nhìn cô. Anh hiếm khi có bộ dạng này.
Khóe môi Nam Tiêu bất giác cong lên, đột nhiên cảm thấy Tạ Thừa Vũ lúc này có chút trẻ con. Cô gật đầu nói:
"Được, chúng ta đi khiêu vũ."
Tạ Thừa Vũ ôm eo cô bước tới, hai người lướt vào sàn nhảy, hòa mình vào điệu nhạc.
Kết thúc, Tạ Thừa Vũ lại dắt Nam Tiêu trở về.
"Tiêu Tiêu, ăn chút gì đi."
Tạ Thừa Vũ nói.
Vẻ mặt Tạ Thừa Vũ đã bình tĩnh trở lại, giọng điệu cũng rất bình tĩnh, nhưng trong mắt lại ẩn chứa một chút cảm xúc khác.
Nam Tiêu biết Tạ Thừa Vũ có ý gì, nếu bây giờ không ăn, lát nữa sẽ không còn cơ hội.
Cô liền cùng Tạ Thừa Vũ đi tới, hai người mỗi người cầm một chiếc đĩa, lấy kẹp gắp một ít thức ăn vào đĩa.
Gắp thức ăn xong, hai người tìm một chiếc bàn tròn nhỏ ngồi xuống, bắt đầu ăn.
Cứ như vậy vừa ăn vừa trò chuyện, chẳng mấy chốc đã gần no, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng quay lại chỗ người nhà họ Trịnh.
Vừa đến, Nam Tiêu đã chú ý đến vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường. Không thể không chú ý, vì đôi vợ chồng này quá nổi bật.
Dù một đám người tụ tập lại, chỉ cần liếc qua cũng khó mà không chú ý đến họ.
Thực ra, nếu chỉ xét về ngoại hình, Trần Liên và Hứa Tự Cường còn đẹp hơn nhiều người trong nhà họ Trịnh, đặc biệt là đàn ông nhà họ Trịnh.
Đàn ông nhà họ Trịnh nổi tiếng là tướng mạo bình thường, còn phụ nữ nhà họ Trịnh, dù có họ Trịnh hay không, đều nổi tiếng xinh đẹp.
Trần Liên và Hứa Tự Cường là cha mẹ của Hứa Nhược Tân, ngoại hình tự nhiên cũng không tệ.
Tuy nhiên, trên người họ luôn toát ra một khí chất rụt rè, lại mang theo hơi thở của dân tiểu thị, điều này có thể thấy rõ qua ánh mắt khi họ nhìn người khác, lúc thì ngạc nhiên, lúc thì khinh miệt, lúc thì nịnh nọt.
Hơn nữa, họ còn có dáng điệu co vai rụt cổ, dáng vẻ không hề đẹp.
Đừng nói là đặt họ vào giữa một đám người từ gia đình giàu có thực sự được giáo dục tốt từ nhỏ, ngay cả khi đặt họ vào giữa một đám người bình thường, đoan trang, cũng có thể nhận ra họ ngay lập tức, vì sự khôn lỏi, cay nghiệt của họ đã thấm sâu vào xương tủy, quá rõ ràng.
Khi Nam Tiêu nhìn Trần Liên và Hứa Tự Cường, họ cũng đã phát hiện ra Nam Tiêu.
Hai người họ nhìn thấy Nam Tiêu liền rụt cổ lại, có vẻ hơi sợ Nam Tiêu. Nam Tiêu cũng biết tại sao họ lại sợ mình.
Chẳng phải là vì trong mắt họ, mình đã có được Tạ Thừa Vũ mà Hứa Nhược Tân không thể nào có được, và trong mấy lần đối đầu gần đây, Hứa Nhược Tân đều không chiếm được lợi thế từ tay mình sao?
Trần Liên và Hứa Tự Cường dù kính sợ hay khinh thường mình, Nam Tiêu cũng không hề quan tâm.
Cô thấy chú hai và mợ hai Trịnh, tức là cha mẹ của Trịnh Nhân Kiệt, đang đứng cạnh Trần Liên và Hứa Tự Cường nói chuyện.
Vẻ mặt của chú hai và mợ hai có chút miễn cưỡng, nhưng họ vẫn đứng sát bên cạnh Trần Liên và Hứa Tự Cường, rõ ràng là rất sợ đôi thông gia này lại gây ra chuyện gì không hay, nên dù có uất ức cũng phải ở bên cạnh trông chừng mới yên tâm.
Nghĩ cũng biết, tâm trạng của họ lúc này khó chịu đến mức nào.

Chương 2162: Thật sự là trong lòng tức giận (1)
Chú ba và mợ ba ở bên kia nhìn thấy vẻ mặt của họ đều rất khinh miệt.
Nhưng nghĩ lại, đôi vợ chồng Trần Liên, Hứa Tự Cường đã hại con dâu mình, vậy mà lại được ông Trịnh mời về. Bây giờ ông Trịnh rõ ràng đã nghiêng về phía Trịnh Nhân Kiệt, con trai mình đối đầu với Trịnh Nhân Kiệt thực sự không có ưu thế gì.
Nghĩ đến những điều này, họ lại cảm thấy nặng lòng.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã đi đến bên cạnh người nhà họ Trịnh. Nam Tiêu nhìn thấy Vương Vũ Tình, và cả bà Vương bên cạnh cô.
Bà Vương mặc một bộ đồ lụa satin màu tím đậm, tóc búi cao, trang điểm đậm, trông bà vừa sang trọng vừa lộng lẫy, vô cùng cao quý.
So với Trần Liên không thể lên mặt, bà Vương mới là một quý bà thực thụ.
Tuy nhiên, bên cạnh bà Vương chỉ có Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, Nam Tiêu không thấy ông Vương, cũng không thấy anh trai của Vương Vũ Tình. Vậy là ông Vương và anh trai của Vương Vũ Tình không đến sao?
Đang nghĩ vậy, Vương Vũ Tình đã chú ý đến Nam Tiêu và đi về phía cô.
"Hôm nay chỉ có mẹ tôi đến, ba và anh trai tôi đều không đến."
Vương Vũ Tình liếc nhìn Trần Liên, ánh mắt có chút lạnh lùng, nhỏ giọng nói.
"Ba tôi tính tình không tốt. Ở nhà nghe tin vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đến, ông rất tức giận. Mẹ tôi sợ ông đến đây sẽ nói những lời không hay, làm mất lòng người nhà họ Trịnh, nên đã giữ ông ở nhà không cho đến."
"Anh tôi tối nay có việc nên cũng không đến."
Ông Vương tính tình không tốt sao?
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, hình như có nghe Nam Phượng Quốc nhắc qua chuyện này.
Xem ra ông Vương tính tình không tốt, lại rất thương con gái, rất dễ gây chuyện trong những dịp thế này, điều đó cũng có thể hiểu được.
Thật ra, đối với nhà họ Vương mà nói, nhà họ Trịnh đây là đang bắt nạt Vương Vũ Tình đến cùng cực.
Họ cứ thế đưa Trần Liên và Hứa Tự Cường đến làm chướng mắt Vương Vũ Tình, việc này làm quá đáng.
Và trong mắt ông Trịnh, trước hết là Vương Vũ Tình đã làm quá đáng.
Vương Vũ Tình tát Trịnh Bác Viễn trước mặt bao nhiêu người, lại còn nhất quyết đòi ly hôn - trong khi Trịnh Bác Viễn không hề có hành vi ngoại tình thực chất, chỉ là ngồi gần một cô gái tiếp rượu và trêu đùa một lúc, Vương Vũ Tình về nhà cằn nhằn vài câu là được rồi, có cần phải làm to chuyện đến mức đòi ly hôn không?
Sau đó, cái thằng không có chí khí Trịnh Bác Viễn kia lại đòi cho Vương Vũ Tình cổ phần để níu kéo cô, mà Vương Vũ Tình lại không biết xấu hổ mà nhận lấy.
Trong mắt nhà họ Vương, việc Trịnh Bác Viễn có thể cho con gái mình cổ phần, xem như chàng rể này làm không tồi, hơn nữa đó cũng là điều nên làm.
Dù sao người đi tìm phụ nữ lêu lổng là hắn, bây giờ bồi thường cho con gái mình một chút cổ phần, chẳng phải là điều nên làm sao?
Nhưng trong mắt ông Trịnh, Trịnh Bác Viễn là kẻ hồ đồ không có chí khí, còn Vương Vũ Tình thì quá mạnh mẽ, quá mặt dày, làm việc quá đáng.
Vì vậy, đối với ông Trịnh, việc gọi Hứa Tự Cường và Trần Liên đến để dằn mặt Vương Vũ Tình là chuyện đương nhiên.
Nhưng trong mắt nhà họ Vương, việc gọi Trần Liên đến làm chướng mắt Vương Vũ Tình lại là một việc vô cùng quá đáng.
"Sau khi Trần Liên và Hứa Tự Cường đến, chắc là vênh váo lắm nhỉ."
Nam Tiêu nói.
Cô và Tạ Thừa Vũ xuống không sớm không muộn, nhưng những người khác trong nhà họ Trịnh cùng vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường có lẽ đã xuống từ sớm.
Cô nghe nói lúc hai giờ chiều, vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đã đến trang viên này.
Vương Vũ Tình hừ nhẹ một tiếng, nói:
"Cái bà Trần Liên đó sau khi đến vênh váo lắm."
"Bà ta có vẻ như cảm thấy lần trước bị đuổi khỏi nhà họ Trịnh rất mất mặt, lúc đó đi trong bộ dạng thảm hại, nên bây giờ muốn quay lại một cách vẻ vang để ra oai. Nhưng mà. . ."
Vương Vũ Tình liếc nhìn Trần Liên, khinh miệt nói:
"Cha mẹ của Trịnh Nhân Kiệt không hồ đồ đến mức đó, họ biết không thể để Trần Liên và Hứa Tự Cường tự do gây chuyện."
"Cho nên từ nãy đến giờ, cha mẹ của Trịnh Nhân Kiệt vẫn luôn ở bên cạnh họ, lấy danh nghĩa thông gia để chăm sóc họ, không bỏ sót một chi tiết nào."
"Trông có vẻ như chăm sóc tận tình chu đáo, nhưng thực chất là không dám để họ đi một mình, nên phải ở bên cạnh giám sát. Cha mẹ của Trịnh Nhân Kiệt hôm nay cũng đủ mệt mỏi rồi."
Giọng Vương Vũ Tình mang theo sự châm chọc, đôi mắt Nam Tiêu lạnh đi.
Thực ra những điều này không còn quan trọng nữa, dù sao thì dù là Trịnh Nhân Kiệt hay Hứa Nhược Tân, hay là cha mẹ của Hứa Nhược Tân, sắp tới đều sẽ gặp xui xẻo.
Và nếu Trịnh Nhân Kiệt gặp xui xẻo, cha mẹ anh ta tự nhiên cũng không thoát được.
Nam Tiêu không có ấn tượng tốt gì với chú hai và mợ hai Trịnh.
Tuy đôi vợ chồng đó không trực tiếp đắc tội với cô, nhưng họ có thể dạy dỗ ra một đứa con trai như Trịnh Nhân Kiệt, nghĩ cũng biết họ không phải là người tốt lành gì.
Vì vậy, nếu sau này đôi vợ chồng này gặp xui xẻo theo, Nam Tiêu cũng sẽ không cảm thấy tiếc.
Cô vừa định nói thì khóe mắt để ý thấy bà Vương đang đi về phía Trần Liên và Hứa Tự Cường.
Nam Tiêu không khỏi nói:
"Bà Vương đi tìm Trần Liên rồi."
Vương Vũ Tình có chút kìm nén, ngẩng đầu nhìn, quả nhiên thấy bà Vương xách một chiếc túi Birkin, bước đi khoan thai về phía Trần Liên.
Khuôn mặt hơi sắc bén của bà mang một vẻ vừa trang trọng vừa quyền lực, lưng thẳng tắp, dáng điệu vô cùng đẹp.
Nam Tiêu nhớ bà Vương không có sự nghiệp riêng, chỉ ở nhà làm nội trợ, hay có thể nói là chủ mẫu của gia đình.
Nhưng bà Vương, cũng giống như bà Mạnh, không phải là những người phụ nữ yếu đuối.

Chương 2163: Thật sự là trong lòng tức giận (2)
Họ có thể gánh vác cả một gia tộc lớn, quản lý bao nhiêu con người, còn phải lo liệu tài sản, tài chính trong nhà, thực ra họ đều là những người rất có tài năng.
Hơn nữa, để quản lý được bao nhiêu con người một cách phục tùng, đảm bảo một gia tộc lớn vận hành trơn tru không sai sót, tính cách chắc chắn phải mạnh mẽ, thủ đoạn cũng phải quyết đoán, nếu không thì không thể làm được việc này.
"Cô chính là bà Trần Liên phải không?"
Bà Vương đến trước mặt Trần Liên, thản nhiên nói.
Thấy Trần Liên sững sờ, lộ ra ánh mắt có chút lúng túng, bà Vương cười lạnh một tiếng.
"Bà Trần trông có vẻ vui vẻ nhỉ. Xem ra bà Trần là quý nhân hay quên, chuyện xảy ra cách đây không lâu đã quên sạch rồi."
Dừng một chút, bà Vương nói tiếp:
"Chuyện cũng mới xảy ra thôi, chưa đầy một tháng mà đã quên hết rồi sao? Thật là lạ."
Chuyện bà nhắc đến cách đây không lâu chính là việc Trần Liên đã bắt nạt Vương Vũ Tình, khiến Vương Vũ Tình co thắt tử cung sinh non.
Nếu Trần Liên không quên những chuyện đó, làm sao bà ta có thể không biết xấu hổ mà xuất hiện trước mặt Vương Vũ Tình?
Vì vậy, Trần Liên hoặc là thực sự đã quên chuyện đó, hoặc là quá mặt dày, cảm thấy làm những chuyện đó cũng không sao cả.
Trần Liên đương nhiên không thể nào quên một chuyện quan trọng như vậy, bà Vương chẳng qua chỉ đang ngầm chỉ bà ta là người vô sỉ mà thôi.
Trần Liên không đủ thông minh, nhưng không có nghĩa là bà ta không nghe ra được ý tứ trong lời nói.
Bà ta sững sờ một lúc, rồi cũng hiểu ra ý của bà Vương, không khỏi có chút xấu hổ, sau đó lại có chút tức giận.
Nói thật, sau khi đắc tội với Vương Vũ Tình, hại cô ấy co thắt tử cung sinh non, bà ta vẫn luôn có chút chột dạ. Về nhà, bà ta đã mấy lần hỏi Hứa Nhược Tân xem Vương Vũ Tình có sao không.
Sau khi biết Vương Vũ Tình đã bình an sinh hạ một đứa con trai, tuy có chút không vui vì Vương Vũ Tình lại sinh được con trai, nhưng bà ta cũng coi như đã yên lòng.
Vậy mà bây giờ, người phụ nữ vừa đứng bên cạnh Vương Vũ Tình nói chuyện, rất có thể là mẹ của Vương Vũ Tình, lại chạy đến trước mặt bà ta hỏi những câu như vậy, chẳng phải là cố ý làm bà ta mất mặt trước mặt mọi người sao?
Vốn dĩ bà ta đã cảm thấy không được tự nhiên, có chút chột dạ trong những dịp thế này vì xuất thân thấp kém hơn những người ở đây.
Bây giờ người phụ nữ ăn mặc lộng lẫy này còn cố tình hỏi như vậy, thực sự khiến bà ta thẹn quá hóa giận.
Bà ta siết chặt tay, nói:
"Chuyện trước kia tôi không quên. Trước đây tôi và con gái bà có chút hiểu lầm, nhưng sau đó hiểu lầm cũng đã được giải quyết rồi."
Trần Liên cố gắng tỏ ra mình là người nhà họ Trịnh, ra vẻ như một chủ nhà, bà ta hy vọng mình sẽ trông cao quý hơn.
Ngoại hình của bà ta vốn không tệ, chỉ là do những năm tháng vất vả nên da không được đẹp.
Bây giờ con gái đã mua cho bà ta một chiếc váy dạ hội đắt tiền, còn mời cả chuyên gia trang điểm và nhà tạo mẫu đến làm tóc cho bà ta.
Tục ngữ có câu, người đẹp vì lụa, lúa tốt vì phân. Bây giờ bà ta trông không khác gì một quý bà, bà ta chính là một quý bà, vậy tại sao phải rụt rè sợ sệt như trước đây?
Bà ta phải tự tin thể hiện ưu thế của mình. Nghĩ vậy, bà ta thẳng lưng, hơi ngẩng cằm lên.
Bà ta nghĩ rằng khi mình tỏ ra có khí thế, những người xung quanh sẽ phải sợ mình.
Nhưng ánh mắt của bà Vương lại càng lạnh hơn, và người nhà họ Trịnh nghe thấy vậy cũng đều nhíu mày.
Dù sao đi nữa, việc Trần Liên bắt nạt Vương Vũ Tình và khiến cô ấy gặp chuyện không may là sự thật.
Nếu Trần Liên không làm vậy, sau này Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân sao lại phải bồi thường cho Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình chứ?
Nếu chuyện đã xảy ra rồi, bây giờ Trần Liên không nên nói những lời như "hiểu lầm ". Làm như vậy thực sự rất khó coi.
"Mẹ, mẹ đừng nói vậy nữa."
Hứa Nhược Tân đi tới, kéo tay áo Trần Liên, nhỏ giọng nói.
Vừa rồi cô ta thấy cha mẹ chồng định đi tới nói chuyện, trong lòng đã giật mình.
Tuy ông Trịnh mời cha mẹ cô ta đến dự tiệc đầy tháng, cô ta rất vui, nhưng cô ta phải luôn để mắt đến cha mẹ mình, không để họ làm sai trước mặt mọi người, điều đó cũng khá mệt mỏi.
Cô ta không thể để cha mẹ chồng nhắc nhở mẹ mình, như vậy sau này họ sẽ càng coi thường cô ta hơn. Cô ta phải tự mình đến để kiểm soát mẹ mình.
Nhìn thấy hành động nhỏ của Hứa Nhược Tân và Trần Liên, khóe môi bà Vương giật giật, lộ ra một nụ cười châm chọc.
Bà đang định nói thì ông Trịnh lên tiếng.
Ông Trịnh liếc nhìn về phía này, thản nhiên nói:
"Được rồi, hôm nay là ngày Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa tổ chức tiệc đầy tháng, là một ngày vui, là ngày đại hỷ của Trịnh gia."
"Mọi người cứ vui vẻ dự tiệc ăn uống mới là chính, những chuyện phiền lòng trước kia đừng nhắc lại nữa."
"Dù sao chuyện cũng đã qua, nhắc lại cũng vô ích."
Ông Trịnh thu lại ánh mắt, nhìn mọi người một cái, thản nhiên nói:
"Các người nên làm gì thì làm đi, nên trò chuyện thì trò chuyện, nên ăn thì ăn đi."
Bà Vương bị những lời này làm cho tức chết, cái gì gọi là chuyện trước kia đã qua, nỗi khổ của con gái bà không tính sao?
Nếu theo đúng quá trình sinh nở tự nhiên, thì bây giờ con gái bà mới sinh xong, đang phải ở cữ.
Nhưng vì chuyện tốt mà Trần Liên đã làm, con gái bà đã sinh non một tháng trước, không biết sau này có ảnh hưởng đến sức khỏe không.
Tuy bây giờ Vương Vũ Tình đã hồi phục hơn phân nửa, nhưng không chắc chuyện này có để lại di chứng gì không.
Con gái và cháu ngoại của bà, vì con ác phụ Trần Liên kia mà thành ra thế này, bà thực sự không thể nuốt trôi cơn giận. Bà cũng đâu đã làm gì, chỉ mới nói vài câu thôi, mà ông Trịnh đã không vui rồi sao?
Bà Vương thật sự là trong lòng tức giận, nhưng người nói chuyện là ông Trịnh, chứ không phải hạng người như Trần Liên mà bà có thể tùy ý đối chất.
---

Chương 2164: Trong mắt hai người lóe ra hào quang nào đó. (1)
Khi Trịnh lão gia tử đã nói vậy, Vương phu nhân thật sự không thể nói thêm gì nữa, chỉ đành nuốt cơn giận này vào bụng. Bà ta uất ức vô cùng.
Trịnh Nhân Kiệt thấy Vương phu nhân lại có biểu cảm này, trong lòng đắc ý khôn xiết.
Một thời gian trước, sau khi Vương Vũ Tình xảy ra chuyện, ông nội đã có ý thiên vị Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, lạnh nhạt với hắn và Hứa Nhược Tân.
Nhưng những chuyện xảy ra mấy lần gần đây, từ việc Vương Vũ Tình tát Trịnh Bác Viễn, đến việc Trịnh Bác Viễn tự ý cho Vương Vũ Tình 1% cổ phần, tất cả đều đã chạm đến giới hạn của Trịnh lão gia tử.
Vì vậy, khi thấy những chuyện đó, cuối cùng ông nội cũng không còn thiên vị Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình nữa mà bắt đầu nghiêng về phía hắn và Hứa Nhược Tân. Nghĩ đến đây, hắn không khỏi vui mừng.
Nhưng bây giờ hắn cũng không thể chỉ mải vui mừng được. Vương phu nhân đang không vui, mà trước đó Trần Liên đúng là đã làm chuyện bất lợi cho Vương Vũ Tình, thế nào hắn cũng phải ra mặt nói vài lời.
Hắn bèn bước ra, nói một cách huênh hoang:
"Thưa Vương phu nhân, trước đây hai nhà chúng ta đã có chút mâu thuẫn. Về việc này, tôi và Nhược Tân đều thừa nhận mình đã sai, cũng đã đền bù cho em dâu Vũ Tình và chú hai Bác Viễn rồi ạ."
"Nếu phu nhân còn có gì không hài lòng, cứ việc nói thẳng với chúng tôi. Dù sao chúng ta cũng là người một nhà, có chuyện gì cứ từ từ nói, đừng làm mất hòa khí chứ."
Hắn cố làm ra vẻ rộng lượng, Vương phu nhân nhìn hắn chằm chằm, thật muốn tát cho gã một cái.
Vốn dĩ bà đã không ưa tên công tử bột Trịnh Nhân Kiệt này, bây giờ hắn và Hứa Nhược Tân còn nhiều lần bắt nạt con gái mình, bà lại càng căm ghét hai người này hơn.
Vương phu nhân không nói gì, chỉ khẽ gật đầu. Bà còn có thể nói gì được nữa?
Trịnh Nhân Kiệt đã nói hắn bồi thường cho Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn rồi, nếu bà còn níu lấy chuyện này không buông thì lại hóa ra bà là người nhỏ nhen. Vì đại cục, bà không thể nói thêm gì nữa.
Thấy Vương phu nhân im lặng, Trịnh Nhân Kiệt vô cùng khoái trá.
Vương phu nhân có uất nghẹn trong lòng thì đã sao? Chẳng lẽ bà dám nói thẳng mặt hắn à? Dù gì bây giờ cũng là thiên hạ của hắn và Hứa Nhược Tân rồi.
Cổ phần của hắn vốn đã nhiều hơn Trịnh Bác Viễn, hắn lại còn là người thừa kế đời thứ ba danh chính ngôn thuận.
Bây giờ ngay cả về phương diện vợ con, Trịnh Bác Viễn cũng không bằng hắn, vậy thì Trịnh Bác Viễn còn có gì để so với hắn chứ?
Lúc này, hắn thật sự cảm thấy mình có trong tay tất cả, hoàn toàn khác hẳn với cuộc sống lo lắng sợ hãi một thời gian trước.
"Được rồi, xem các cháu đi."
Trịnh lão gia tử lên tiếng.
Nghe lời Trịnh lão gia tử, người hầu bế Trịnh Trực và người hầu bế Trịnh Nghĩa đều bước ra. Sau đó, ông cụ phất tay, hai người hầu liền trao hai đứa trẻ cho mẹ của chúng.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vốn đang thì thầm, thấy cảnh này liền im lặng.
"Xem ra ông ngoại sắp tuyên bố chuyện gì rồi."
Nam Tiêu hạ giọng nói.
Đây dù sao cũng là tiệc đầy tháng của hai chắt trai, một dịp vô cùng trọng đại, Trịnh lão gia tử chắc chắn sẽ cho hai đứa trẻ thứ gì đó.
Trước đây khi hai đứa trẻ chào đời, Trịnh lão gia tử đã lập riêng cho mỗi đứa một quỹ tín thác, hôm nay chắc sẽ không cho quỹ tín thác nữa, có lẽ là một vài bất động sản hoặc cổ phần gì đó.
Nam Tiêu đang nghĩ vậy thì quả nhiên nghe Trịnh lão gia tử nói:
"Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa đều là những đứa cháu ngoan của Trịnh gia ta. Các cháu sinh ra trong Trịnh gia là phúc phận của gia tộc. Ta hy vọng sau này hai đứa trẻ có thể khôn lớn khỏe mạnh, trở thành những người ưu tú của Trịnh gia."
Trịnh lão gia tử xoa cằm, lúc này khí thế sắc bén của ông đã dịu đi đôi chút, gương mặt ánh lên vẻ hiền từ mềm mỏng của người lớn tuổi.
"Ta là ông cố, để tỏ lòng thành, ta đã chuẩn bị cho hai cháu một vài thứ. Ta để lại cho mỗi đứa 1% cổ phần của tập đoàn Lệ thị."
Nói xong, Trịnh lão gia tử vẫy tay, một người giúp việc bên cạnh liền mang hai bản hợp đồng chuyển nhượng cổ phần đến, trao vào tay ông.
Trịnh lão gia tử cầm hợp đồng, cười ha hả nói:
"Hai đứa nhóc này còn nhỏ quá, chưa biết gì cả, nên tạm thời cho mỗi đứa 1% trước, phần còn lại đợi chúng lớn hơn rồi tính sau."
"Hy vọng các cháu có thể khôn lớn khỏe mạnh, trở thành nhân tài ưu tú, đừng để ông cố này phải thất vọng."
Nam Tiêu cụp mắt xuống, Trịnh lão gia tử quả nhiên định cho hai cháu trai mỗi người 1% cổ phần.
Lúc trước cô đã nói chuyện này với Tạ Thừa Vũ, khi đó đã cho bọn trẻ quỹ tín thác rồi, lần này có thể sẽ cho thêm nhà cửa, cổ phần.
Hai đứa trẻ này còn nhỏ như vậy, ngay cả cha chúng khi trưởng thành cũng chỉ có 5% cổ phần, thì một đứa trẻ có thể sở hữu bao nhiêu chứ? Chắc cũng chỉ cho 1% lấy lệ thôi.
Nhưng giá cổ phiếu của tập đoàn Lệ thị vô cùng đắt giá, dù chỉ là 1% cũng đã là một khối tài sản khổng lồ.
Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn đều lộ vẻ vui mừng. Vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt là vui từ trong tâm, còn nụ cười của Trịnh Bác Viễn lại có chút gượng gạo.
Chủ yếu là vì Trần Liên và Hứa Tự Cường đang ở bên cạnh. Vừa rồi mẹ vợ hắn muốn qua nói chuyện, trước thì bị Trần Liên chặn họng, sau lại bị ông nội ngắt lời, hắn thật sự không tài nào vui nổi.
Nhưng dù vậy, hắn vẫn phải cùng Trịnh Nhân Kiệt cảm ơn Trịnh lão gia tử.
Bên cạnh cũng có rất nhiều người xúm lại chúc mừng hai đứa trẻ trong lòng Hứa Nhược Tân và Vương Vũ Tình, đồng thời cũng chúc mừng Trịnh lão gia tử.

Chương 2165: Trong mắt hai người lóe ra hào quang nào đó. (2)
Trịnh lão gia tử tùy ý đáp lại vài tiếng rồi khoát tay với đám đông, sau đó lần lượt trao hai bản hợp đồng chuyển nhượng cổ phần vào tay Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn.
"Đây là hợp đồng chuyển nhượng cổ phần, đã ký tên rồi. Các con mang đến phòng công chứng để công chứng là hoàn tất thủ tục."
Trịnh lão gia tử nói.
"Sau đó, các con tự đi xử lý chuyện này đi."
Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn nhận lấy hợp đồng, Trịnh Bác Viễn nhìn chằm chằm vào bản hợp đồng trong tay mình rồi thở dài.
"Thôi vậy, tạm thời bị Trịnh Nhân Kiệt lấn át thì cứ để hắn lấn át đi."
Dù sao hôm nay cũng là tiệc đầy tháng của con trai mình, mà mình cũng đã nhận được 1% cổ phần này rồi.
Bất kể thế nào, trước mắt đây cũng là một chuyện tốt, nên cứ vậy đi, không cần phải day dứt nhiều làm gì.
Trịnh Bác Viễn cầm hợp đồng chuyển nhượng, quay về bên cạnh Vương Vũ Tình. Trịnh Nhân Kiệt cũng cầm hợp đồng, trở lại bên Hứa Nhược Tân.
Hai cặp vợ chồng, một người cầm hợp đồng trong tay, người kia ôm con trong lòng, thì thầm vài câu, có thể thấy vẻ mặt của họ đều vui vẻ hơn lúc nãy.
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, anh khẽ hỏi:
"Tiêu Tiêu, em muốn đi ăn thêm chút gì không?"
Vừa rồi Nam Tiêu ăn không nhiều lắm, anh cứ lo cô chưa no. Nam Tiêu lắc đầu:
"Thừa Vũ, em no rồi."
Ánh mắt cô dừng trên gương mặt Trịnh lão gia tử. Ông đang nói chuyện với người nhà họ Trịnh bên cạnh.
Chẳng biết nói đến chuyện gì, Trịnh lão gia tử gật đầu, nở một nụ cười mãn nguyện.
Đúng lúc này, khi cả sảnh tiệc đang vui vẻ nhảy múa, ăn uống, trò chuyện, một người vô cùng không thích hợp, vô cùng kinh ngạc đã xuất hiện.
Đó là một người phụ nữ nông thôn mặc áo khoác bông cũ kỹ, chân đi quần vải bố, tóc tai hơi rối, gương mặt hằn rõ vẻ sương gió.
Chẳng biết làm thế nào mà bà ta vượt qua được hệ thống an ninh để vào được tòa trang viên rộng lớn quy tụ toàn những nhân vật tầm cỡ này.
Tóm lại, bà ta không chỉ xông vào trang viên mà còn xông vào cả sảnh tiệc, nơi các vị khách đều đang mặc quần áo lộng lẫy, chén tạc chén thù.
Khi người phụ nữ điên này xông vào từ cửa sảnh tiệc, những người xung quanh nhìn thấy đều kinh hô một tiếng, bất giác lùi lại vài bước, như thể sợ bị người phụ nữ trông không được sạch sẽ này chạm phải.
Sau đó, mọi người kinh ngạc nhìn về phía bà ta.
Một người không hề hợp với sảnh tiệc thế này sao lại xuất hiện ở đây? Bà ta đến để làm gì? Giờ phút này, trong đầu mọi người đều hiện lên những câu hỏi đó.
Người phụ nữ này khoảng hơn năm mươi tuổi, tuổi tác không quá lớn, nhưng tóc trên đỉnh đầu đã điểm bạc, vẻ mặt đầy lo lắng.
Sau khi tùy tiện xông vào, ánh mắt bà ta láo liên khắp nơi, dường như đang tìm kiếm ai đó.
Nơi bà ta đi qua, mọi người đều kinh hô, sợ bị vết bẩn trên người bà ta chạm phải nên vội vàng né đường. Vì vậy, người phụ nữ này gần như không gặp bất kỳ trở ngại nào mà xông thẳng về phía trước.
Bà ta xông thẳng vào trong cùng, nhìn thấy Trịnh lão gia tử đang được người nhà họ Trịnh vây quanh ở trung tâm, và cả những người nhà họ Trịnh bên cạnh ông.
Ánh mắt người phụ nữ này quét một vòng, cuối cùng dừng lại trên hai đứa trẻ trong lòng Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân.
Rồi, như thể phát hiện ra kho báu, mắt bà ta sáng rực lên, hét lớn:
"Cháu trai của tôi, cháu trai ngoan của tôi!"
". . ."
Bà ta hung hăng lao về phía Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân.
Lúc này, khoảng cách giữa người phụ nữ này với Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân vẫn còn hơi xa. Hơn nữa, Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân đang đứng cạnh nhau nên cũng không thể nhìn rõ bà ta định lao vào ai.
"Ối, ai thế kia? Sao loại người này lại chạy đến đây được?"
"Bà ta đang nói lảm nhảm cái gì vậy, muốn làm gì thế?"
"Bà ta điên rồi à? Mụ đàn bà điên này từ đâu đến vậy!"
Vài tiếng kinh hô vang lên, mọi người thấy người phụ nữ điên kia hét lớn một tiếng rồi lao về phía Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân, ai nấy đều cảm thấy khó tin.
Đúng lúc này, nhân viên bảo an vừa mới đứng gác ở cửa sảnh tiệc, vì lơ là mà không để ý đến người phụ nữ này cũng đuổi theo, vội vàng chặn trước mặt bà ta.
"Thưa bà, xin bà hãy bình tĩnh lại!"
"Các người làm gì vậy, buông tôi ra, đừng chạm vào tôi!"
Bị chặn lại, người phụ nữ này liều mạng xô đẩy tất cả những gì bà ta có thể chạm tới, miệng còn la hét om sòm.
"Buông tôi ra! Tôi phải đi tìm cháu tôi, tôi phải đi gặp cháu tôi!"
"Trả cháu lại cho tôi! Tôi muốn gặp cháu tôi! Đừng chạm vào tôi!"
Những lời nói vô nghĩa tuôn ra từ miệng bà ta, những người xung quanh chứng kiến cảnh này đều chết lặng.
Trong sảnh tiệc rộng lớn, mọi người hoặc là trực tiếp chú ý đến cảnh này, hoặc là nghe người khác truyền tai lại.
Lúc này, không còn ai có tâm trạng trò chuyện hay khiêu vũ nữa, cả trăm người đều từ từ tụ lại về phía này, mở to mắt nhìn mọi chuyện.
Trong phút chốc, cả sảnh tiệc ngoài tiếng la hét chói tai của người phụ nữ, tiếng nhạc của ban nhạc, chỉ còn lại những tiếng xì xầm bàn tán.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liếc nhìn nhau, trong mắt hai người đều lóe lên những tia sáng kỳ lạ.
Cả hai đè nén cảm xúc trong mắt, đứng bên nhau tay trong tay, gương mặt không chút biểu cảm nhìn người phụ nữ kia.
Lông mày của Trịnh lão gia tử đã nhíu chặt lại. Đây là chuyện gì thế này, đang yên đang lành tổ chức tiệc, sao lại có một mụ đàn bà điên xông vào?
Trịnh lão gia tử biết chuyện này chắc chắn có uẩn khúc.
Với biện pháp an ninh của Trịnh gia, không thể nào để một mụ đàn bà điên lọt vào được. Rốt cuộc chuyện này là sao, và người phụ nữ này là ai?
"Bà ta là ai?"
Trịnh lão gia tử hỏi người bên cạnh.

Chương 2166: Là cháu của Lưu gia chúng ta. (1)
"Không biết mụ điên này là ai, cũng không biết bà ta đột nhiên xông vào làm gì, hay là cứ đuổi bà ta ra ngoài trước đã."
Cậu cả nhà họ Trịnh nói.
Trịnh lão gia tử quay sang người phụ nữ bị bảo vệ ngăn lại, định lên tiếng.
Người phụ nữ kia mặc một chiếc áo bông lớn, bên trong là quần bông, gương mặt hằn vẻ sương gió mang theo chút điên cuồng và chấp niệm.
Dường như ý thức được mình sắp bị đuổi ra ngoài, bà ta lập tức hét lớn:
"Tôi đến để tìm cháu trai của tôi! Tôi không muốn phá hoại bữa tiệc của các người, nhưng tôi hết cách rồi!"
"Tôi phải tìm lại cháu trai của mình! Trịnh gia các người cướp cháu của tôi, các người quá độc ác! Tôi muốn mang cháu tôi về!"
Lời này khiến tất cả mọi người sững sờ. Đây là lời nói nhảm gì vậy, cái gì mà Trịnh gia cướp cháu của bà ta?
Nam Tiêu nhìn bà ta, khoác tay Tạ Thừa Vũ, ngón tay siết chặt từng chút một.
Mặc dù trong lúc lên kế hoạch cho tất cả chuyện này, nội tâm cô vô cùng bình tĩnh, bởi vì cô đã chờ đợi quá lâu.
Âm thầm sắp đặt mọi thứ, để đảm bảo mỗi bước đi đều vững chắc, cô đã làm rất nhiều việc. Đến khi mọi chuyện sắp hoàn thành, cô đã không còn quá nhiều niềm vui nữa.
Nhưng Nam Tiêu phát hiện, suy nghĩ trước đây của cô đã sai. Vào thời khắc này thật sự sắp đến, cô vẫn vô cùng vui sướng, vô cùng kích động.
Tim cô đập hơi nhanh, trong lòng dâng lên một niềm vui sướng khi giấc mơ sắp thành hiện thực.
Cảm xúc đó cứ va đập trong lồng ngực cô, khẽ khuấy động, ban đầu chỉ là những gợn sóng nhỏ, sau đó bùng nổ thành niềm vui sướng tột độ.
Nam Tiêu không thể để mình tỏ ra khác thường, nên cô chỉ có thể nắm chặt cánh tay Tạ Thừa Vũ để kìm nén sự kích động trong lòng.
Tạ Thừa Vũ biết tâm trạng của Nam Tiêu lúc này, anh có thể hiểu được cảm xúc của cô. Anh nắm chặt tay Nam Tiêu.
Nam Tiêu nắm lại tay anh, rồi ngẩng đầu cười với Tạ Thừa Vũ một cái. Sau đó hai người không nói gì nữa, tiếp tục ngẩng đầu nhìn mọi chuyện trước mắt.
"Bà đang nói lảm nhảm cái gì vậy?"
Cậu cả nhà họ Trịnh giận dữ nhìn bà ta.
"Mụ đàn bà điên này làm sao vào được lâu đài nhà tôi, bà xông vào đây định làm gì. . . Thôi, cứ đưa bà ta ra ngoài trước đã."
Cậu cả nói xong cũng không muốn đôi co nữa, liền ra hiệu cho bảo vệ. Bảo vệ lập tức ghì chặt người phụ nữ này, định lôi bà ta ra ngoài.
Nhưng người phụ nữ này hung hăng véo mạnh vào đùi một nhân viên bảo vệ khiến anh ta đau điếng. Sau đó, bà ta nhìn về phía Trịnh lão gia tử đang ngồi ở vị trí trung tâm.
Tuy rằng người vừa nói chuyện với bà ta là người đàn ông trung niên mặc vest đứng dưới đất trông rất uy nghiêm.
Nhưng rõ ràng, ông lão mặc Đường trang ngồi ở ghế chủ tọa mới là người có quyền lực nhất, nên nói chuyện với ông ta vẫn tốt hơn.
"Các người có ý gì, không muốn trả con lại cho tôi phải không?"
Bà ta hét lớn về phía Trịnh lão gia tử.
"Tôi đến tìm cháu trai của tôi, nhà chúng tôi chẳng làm gì cả mà bị các người cướp mất cháu, mau trả cháu lại cho tôi!"
"Tôi không muốn làm chuyện xấu, tôi chỉ muốn tìm lại cháu trai của mình thôi, các người mau trả nó lại cho tôi đi!"
Khi người phụ nữ này đang gào thét, Trịnh Tiên Tiên đã đi đến bên cạnh Nam Tiêu, cô thật sự không thể che giấu được sự phấn khích trong mắt.
Mặc dù là một nữ diễn viên rất giỏi diễn xuất, nhưng trong cuộc sống, cô luôn sống tự do, không thích diễn.
Dù sao thì bây giờ sự chú ý của mọi người đều đổ dồn vào người phụ nữ điên kia, không ai để ý đến cô cả, nên cô liền hạ giọng hỏi:
"Nam Tiêu, có phải là bà ta không?"
Trước đây cô đã nói với Nam Tiêu, khi nào Hứa Nhược Tân gặp xui xẻo thì nhất định phải báo trước cho cô biết, lúc đó Nam Tiêu đã nói sẽ ra tay với Hứa Nhược Tân.
Hôm nay Nam Tiêu có gửi cho cô một tin nhắn, nói tối nay sẽ có kịch hay. Lúc nhận được tin, cô đang bận nên chỉ hỏi một câu có liên quan đến Hứa Nhược Tân không.
Chủ yếu là cô cảm thấy bây giờ là thời cơ tốt để đối phó với Hứa Nhược Tân, cũng là một dịp tốt để ra tay, nên mới hỏi vậy.
Nam Tiêu đáp một tiếng, không nói kế hoạch cụ thể. Bây giờ cô cảm thấy mọi chuyện dường như sắp bắt đầu, nên vội vàng chạy tới hỏi Nam Tiêu.
"Là bà ta."
Nam Tiêu khẽ nói:
"Cứ xem tiếp đi, mới chỉ bắt đầu thôi."
"Là bà ta thì tốt rồi."
Trịnh Tiên Tiên nắm chặt tay, ánh mắt phấn khích gần như không thể che giấu.
Cô không muốn người khác phát hiện ra sự khác thường của mình, nếu không bị nhìn thấy cũng hơi phiền phức, nên cô cố gắng kiềm chế để biểu cảm không quá khoa trương.
Nhưng đôi mắt cô cứ láo liên, nếu có ai nhìn kỹ sắc mặt cô, thực ra vẫn có thể nhận ra vài điều.
"Bà từ đâu đến, bà nói vậy là có ý gì?"
Lông mày của Trịnh lão gia tử càng nhíu chặt, gần như có thể kẹp chết một con muỗi.
Ông là người tự thân lập nghiệp, sáng lập nên tập đoàn Lệ thị. Những năm đầu khởi nghiệp không hề thuận lợi, sau này để đưa tập đoàn Lệ thị lớn mạnh, ông cũng đã trải qua không ít sóng gió, là người đã từng trải qua bao bão táp.
Nhưng chuyện một bữa tiệc đang diễn ra êm đẹp lại có một mụ đàn bà điên xông vào thế này thì ông mới gặp lần đầu.
Ông thấy các vị khách xung quanh đều lộ vẻ tò mò, chăm chú nhìn cảnh này, cũng có thể hiểu được.
Mụ đàn bà điên này vừa đến đã nói mấy câu như "Trả cháu trai lại cho tôi", "Mau trả cháu lại cho tôi", ý như thể Trịnh gia đã cướp cháu của bà ta vậy. Chuyện này thật vô lý.
Bất cứ ai nghe thấy chuyện này cũng sẽ cảm thấy khó tin và kinh ngạc. Ông phải hỏi rõ ràng trước mặt mọi người.

Chương 2167: Là cháu của Lưu gia chúng ta. (2)
Dù sao thì Trịnh gia làm ăn đàng hoàng, không có gì đáng chê trách ở phương diện này, chất vấn trước công chúng cũng không sợ gì.
Hơn nữa, chuyện này phải nói rõ ràng trước mặt mọi người, nếu không cứ mập mờ đưa người phụ nữ này đi, lỡ sau này có lời ra tiếng vào thì phải làm sao?
"Bà rốt cuộc là ai, cái gì mà cướp cháu trai của bà, bà nói rõ mọi chuyện cho tôi."
Trịnh lão gia tử nói một cách đanh thép.
"Ở đây đều là những nhân vật có tiếng ở Bắc Thành, không ai quen bà, cũng không ai quen cháu trai bà. Nếu cháu bà bị mất thì đi nơi khác mà tìm."
"Tôi chính là từ nơi khác tìm đến đây!"
Người phụ nữ kia âm thanh kêu lên.
"Trịnh gia các người cướp cháu tôi, dĩ nhiên tôi phải đến đây tìm rồi. Sao, Trịnh gia các người không nhận à?"
"Trịnh gia các người không định trả cháu lại cho tôi sao? Các người cũng quá vô liêm sỉ rồi!"
Lúc này, không còn ai xì xầm nữa, tất cả mọi người đều căng thẳng nhìn chằm chằm vào nơi này, gương mặt lộ rõ vẻ hóng hớt, ngay cả ban nhạc cũng đã ngừng chơi.
Trong đại sảnh thực sự rất yên tĩnh, nên giọng nói chói tai của người phụ nữ này như một con dao mổ, rạch vào màng nhĩ của mỗi người.
Trịnh lão gia tử tức đến run người, càng cảm thấy vô lý. Rốt cuộc là chuyện gì thế này?
Mụ đàn bà điên này cũng không nói rõ sự tình, chỉ một mực đòi trả cháu trai, nhưng ở đây có ai biết cháu trai của bà ta là ai đâu!
Lúc này, Mạnh Lan đứng ra. Với tư cách là chủ mẫu của Trịnh gia, khi xảy ra tình huống bất ngờ này, bà phải là người đứng ra giải quyết.
Mạnh Lan là một người rất có khí thế, khí thế của bà và cậu cả nhà họ Trịnh không hoàn toàn giống nhau.
Cậu cả đã lăn lộn trên thương trường nhiều năm, bề ngoài rất ôn hòa, khí thế cũng không quá bộc lộ, càng giấu đi sự sắc bén, chỉ khi đến thời khắc mộc chốt mới lộ ra vài phần áp lực.
Còn Mạnh Lan, vừa nhìn đã biết là kiểu phụ nữ vô cùng áp đảo, vô cùng mạnh mẽ, khí chất cũng rất lớn.
Sau khi bà bước ra, không cần nói gì, chỉ cần đứng đó, liếc mắt một cái là đã khiến người ta tự động sợ hãi.
Giờ phút này, người phụ nữ kia sau khi nhìn thấy Mạnh Lan liền không kìm được mà rụt cổ lại, rõ ràng là có vài phần sợ hãi, nhưng mắt bà ta vẫn đang đánh giá Mạnh Lan.
"Tôi đến đòi cháu trai của tôi, tôi không muốn làm gì cả, tôi chỉ muốn cháu trai của tôi thôi."
Hễ nhắc đến hai chữ "cháu trai", giọng người phụ nữ này lại có chút kích động, bộ dạng như thể sắp phát điên đến nơi.
Mạnh Lan vẫn giữ vẻ bình tĩnh, đôi mắt sắc bén nhìn chằm chằm người phụ nữ này:
"Bà nói từ từ thôi."
"Người nhà họ Trịnh chúng tôi không ai quen biết bà, bà đột nhiên xông vào nói một tràng những lời vô nghĩa, chúng tôi không biết bà muốn làm gì."
Nói xong những lời này, giọng điệu của Mạnh Lan dịu đi vài phần.
"Bà cứ từ từ nói, trước hết hãy nói bà là ai, rồi cháu trai của bà là ai, sau đó nói Trịnh gia chúng tôi đã cướp cháu của bà như thế nào."
"Bà cứ nói năng lung tung như vậy thì không thể giao tiếp bình thường với ai được cả. Bà có yêu cầu gì thì Trịnh gia chúng tôi cũng không thể giúp bà giải quyết."
Nghe lời Mạnh Lan, người phụ nữ này hít một hơi thật sâu, dường như đang sắp xếp lại suy nghĩ.
Dù sao đi nữa, so với lúc nãy bà ta đã bình tĩnh hơn, nhưng bây giờ mọi người vẫn đang căng thẳng nhìn chằm chằm vào bà ta.
Sau đó, chợt nghe bà ta nói:
"Tôi chẳng là ai cả, tôi chỉ là một người phụ nữ nông thôn chăm chỉ, thật thà làm việc ở nhà thôi."
"Tôi không đắc tội với ai, cũng không mong ai đắc tội với tôi."
"Nhưng Trịnh gia các người, Trịnh gia các người. . ."
Nói đến đây, người phụ nữ này lại kích động lên.
"Trịnh gia các người cứ nhất quyết đòi cướp cháu trai của tôi, cướp đi đứa cháu ngoan của tôi. Đó là đứa cháu duy nhất của nhà họ Lưu chúng tôi, các người định tuyệt đường con cháu của nhà họ Lưu chúng tôi sao!"
Người phụ nữ này vỗ đùi khóc nức nở, tiếng khóc vô cùng chói tai, khiến Mạnh Lan cũng phải nhíu mày.
Mạnh Lan đang định lên tiếng, bảo người phụ nữ này bình tĩnh lại nói chuyện cho rõ ràng thì bà ta đã lau nước mắt, sắc mặt đột nhiên thay đổi. Bà ta đột ngột nhìn đứa trẻ trong lòng Hứa Nhược Tân, rồi lại nhìn đứa trẻ trong lòng Vương Vũ Tình.
Vương Vũ Tình nhìn chằm chằm vào người phụ nữ kỳ lạ này, cô không có cảm giác gì đặc biệt, nhưng Hứa Nhược Tân lại thấy tim mình thắt lại.
Có phải là do ánh mắt của người phụ nữ kia quá sắc bén không? Ánh mắt đó nhìn thế nào cũng thấy khó chịu.
Hứa Nhược Tân nhíu mày, vô thức ôm con lùi lại một bước, còn xoay đứa trẻ vào trong, không muốn người phụ nữ nông thôn kia nhìn thấy mặt con mình.
Bị loại ánh mắt đó nhìn thấy, thật sự sẽ làm bẩn con mình.
Nhưng người phụ nữ kia đã nhìn rõ đứa bé trong lòng Hứa Nhược Tân rồi. Bà ta như bừng tỉnh, mắt đột nhiên mở to, chỉ vào đứa bé trong lòng Hứa Nhược Tân hét lớn:
"Đó là cháu trai của tôi, là cháu của nhà họ Lưu chúng tôi, mau trả cháu của nhà họ Lưu chúng tôi lại cho tôi!"
Nói xong, bà ta bất chấp tất cả mà lao thẳng về phía Hứa Nhược Tân, dáng vẻ như một con mãnh thú đói khát nhiều ngày bỗng nhìn thấy con mồi tươi sống.
Hứa Nhược Tân khẽ kêu lên, vô thức ôm con lùi lại.
Hai nhân viên bảo vệ cũng ghì chặt cánh tay người phụ nữ này, không cho bà ta xông về phía trước.
Người phụ nữ này rõ ràng đã quen làm nông, sức lực rất lớn. Tuy bị hai bảo vệ giữ lại không thể xông lên được nữa, nhưng bà ta cũng không hề bị khuất phục.
Bà ta vùng vẫy thân mình, miệng điên cuồng gào thét.
"Người Trịnh gia các người thật vô sỉ! Giàu có như vậy mà còn muốn con của nhà người khác làm gì?"
"Mau trả cháu trai lại cho tôi! Đó là cháu trai của nhà họ Lưu chúng tôi, mau trả lại cho tôi!"

Chương 2168: Vì hãm hại huynh trưởng mà làm ra loại chuyện này. (1)
Người phụ nữ kia vừa điên cuồng gào thét, vừa dùng ánh mắt như sói đói nhìn chằm chằm đứa trẻ trong lòng Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân chỉ cảm thấy như có một chiếc búa tạ nện mạnh vào đầu, đầu óc cô ong lên, mắt trợn trừng.
Giờ phút này cô có chút luống cuống, đây là tình huống gì, mụ đàn bà điên kia đang nói cái gì vậy?
Bản thân Hứa Nhược Tân vô cùng mờ mịt, những người xung quanh lại càng dùng ánh mắt kinh ngạc nhìn đứa trẻ trong lòng cô.
Bất kể là người nhà họ Trịnh xung quanh, hay các vị khách phía dưới, ánh mắt nhìn Hứa Nhược Tân và Trịnh Nghĩa đều chứa đầy sự nghi hoặc, khó hiểu, và cả chấn động.
Thấy cảnh này, Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Cô vẫn luôn quan sát biểu cảm của Hứa Nhược Tân. Cô là người rất giỏi quan sát, có thể nhận ra những biểu cảm nhỏ nhất trên khuôn mặt một người và đoán được tâm trạng của họ.
Hứa Nhược Tân có vẻ như không đoán ra sự thật, và vẻ mặt kinh ngạc của cô ta càng nhiều hơn, nhưng thực ra bây giờ cô ta cũng có chút sợ hãi, một nỗi sợ hãi trong tiềm thức.
Hứa Nhược Tân không thể làm rõ được nguồn gốc nỗi sợ của mình là gì, sự thật mà cô ta đang sợ hãi rốt cuộc là thứ gì.
Nhưng quá khứ của cô ta quá phức tạp, cô ta đã trải qua những chuyện không tốt đẹp, nên vào những lúc thế này, cô ta mới có nỗi sợ hãi trong tiềm thức.
"Hứa Nhược Tân đã sợ rồi."
Nam Tiêu khẽ nói bên tai Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, anh cũng rất giỏi quan sát biểu cảm của người khác, anh nhìn ra được vẻ mặt của Hứa Nhược Tân không ổn.
"Cô ta sợ cũng phải thôi."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Cô ta đâu có mất trí nhớ, cô ta đã trải qua những chuyện gì đều nhớ cả. Chỉ là những chuyện đó đối với cô ta quá đen tối, quá không thể chấp nhận, nên cô ta mới ép mình bình thường không nghĩ đến những chuyện đó."
"Nhưng thực tế, những chuyện đó vẫn thường xuyên len lỏi vào đầu cô ta."
Hai người nói xong lại nhìn về phía Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân ôm chặt con không nói gì, còn Trịnh Nhân Kiệt thì nổi giận.
Mụ đàn bà điên này là sao đây?
Ban đầu đột nhiên xông vào la hét, làm loạn tiệc đầy tháng của con trai hắn, hắn tuy có chút bất mãn nhưng vẫn cố nhịn được, chỉ nghĩ bảo vệ đuổi mụ điên này đi là có thể tiếp tục ăn uống.
Hắn vẫn còn đang chìm đắm trong niềm vui sướng khi nhận được 1% cổ phần, tâm trạng vẫn còn khá ổn định.
Nhưng ngay sau đó, mụ điên này lại chỉ vào con trai hắn hét lớn đó là cháu trai của bà ta, là cháu của nhà họ Lưu gì đó, nói rằng Trịnh gia đã cướp cháu của họ. Chuyện này sao có thể nhịn được?
"Bà nói nhảm cái gì thế? Cút ra ngoài cho tôi!"
Trịnh Nhân Kiệt tiến đến trước mặt mụ đàn bà điên, nhìn bà ta chằm chằm, nói một cách hung tợn.
"Tôi không biết bà là ai, nhưng tôi nói cho bà biết, đây là địa bàn của Trịnh gia chúng tôi!"
"Bà ở đây la hét, còn chỉ vào con trai tôi nói đó là cháu của bà, hành vi này của bà không khác gì tự tìm đường chết!"
"Bà làm ra chuyện không thể dung thứ này, đã thực sự chọc giận tôi rồi, đừng tưởng tôi không dám làm gì bà!"
Trịnh Nhân Kiệt vốn là một kẻ cực kỳ tàn nhẫn, nếu có ai đắc tội với hắn, hắn có thể tàn nhẫn gấp bội.
Tuy chỉ cần đuổi mụ đàn bà điên này đi là mọi chuyện có thể giải quyết, nhưng những lời nói nhảm của bà ta đã thực sự chọc giận hắn.
Hôm nay qua đi, cho dù mụ đàn bà này bị đuổi đi, vẫn sẽ có người sau lưng xì xào bàn tán.
Bọn họ sẽ nói những lời gì hắn đều có thể tưởng tượng được. Càng nghĩ càng tức, bây giờ hắn đã bắt đầu suy tính xem sau này sẽ trả thù người phụ nữ này như thế nào.
"Tôi không nói nhảm!"
Nhưng người phụ nữ kia dường như không sợ chết, dù cho Trịnh Nhân Kiệt đang nhìn bà ta bằng ánh mắt âm hiểm như thể có thể giết chết bà ta bất cứ lúc nào, bà ta vẫn ưỡn cổ hét lớn.
"Con trai của anh cái gì, đó là cháu trai của tôi, là cháu của nhà họ Lưu chúng tôi, đó là huyết mạch duy nhất của nhà họ Lưu chúng tôi đấy!"
Người phụ nữ gào thét, bộ dạng như thể giây tiếp theo sẽ nôn ra máu.
"Trịnh gia các người thật không biết xấu hổ! Là một gia tộc giàu có với bao nhiêu của cải, vô số con cháu, lại đi cướp cháu của một thường dân như chúng tôi, các người đang làm gì vậy? Bắt nạt chúng tôi không dám kiện các người sao?"
"Tôi nói cho các người biết, nếu các người không trả cháu lại cho tôi, để cho nhà họ Lưu chúng tôi tuyệt tự, tôi liều cái mạng này cũng phải đi kiện các người! Tôi không đùa đâu!"
"Cháu trai là mạng sống của tôi, nếu các người không trả nó lại, tôi sẽ cùng các người đồng quy vu tận!"
". . ."
Đây là cái quái gì vậy!
Trịnh Nhân Kiệt không chỉ kinh ngạc trước sự táo bạo của người phụ nữ này, mà còn vô cùng phẫn nộ, hắn gần như không thể kiềm chế được cơn giận.
"Bà câm miệng cho tôi! Bà nói hươu nói vượn cái gì, cứ nhất quyết chỉ vào con tôi nói là cháu của bà phải không? Đầu óc bà có vấn đề à!"
Trịnh Nhân Kiệt quá tức giận, đây là con trai của hắn, là đứa con trai đầu lòng của hắn!
Mụ đàn bà điên này xông vào phá hỏng tiệc đầy tháng của con trai hắn không nói, còn chỉ vào con hắn nói là cháu trai của bà ta, rốt cuộc là muốn làm gì?
Vì quá tức giận, Trịnh Nhân Kiệt gần như mất hết lý trí.
Hắn đột ngột nhìn về phía Trịnh Bác Viễn, mắt đỏ ngầu chất vấn:
"Bác Viễn, cậu có muốn hại tôi thì cũng không cần dùng đến cái thủ đoạn hạ cấp này! Cậu làm vậy không phải là để thiên hạ chê cười Trịnh gia hay sao?"
Dù sao đi nữa, câu nói để thiên hạ chê cười Trịnh gia là không sai.
Vừa rồi khi người phụ nữ này chỉ vào Trịnh Nghĩa nói đó là cháu trai của bà ta, những người bên dưới quả thực đã bắt đầu xì xầm.
"Mụ điên này là ai, đó chẳng lẽ không phải là con của Trịnh gia sao? Chẳng lẽ một trong hai người Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt không thể sinh con, nên đã nghĩ cách trộm một đứa trẻ về làm con mình? Thật là quá vô lý."

Chương 2169: Vì hãm hại huynh trưởng mà làm ra loại chuyện này. (2)
"Nghĩ cũng biết là Trịnh Nhân Kiệt không thể sinh rồi. Nếu Hứa Nhược Tân không thể sinh, Trịnh Nhân Kiệt chỉ cần đá cô ta đi rồi cưới một người phụ nữ khác là được chứ gì? Nhưng nếu chính Trịnh Nhân Kiệt không thể sinh thì anh ta cưới ai cũng vô dụng, nên mới nghĩ cách trộm một đứa trẻ về, giả làm con mình. Đúng là tạo nghiệp mà."
"Mấy người không có mắt à, không thấy đứa bé trông rất giống Hứa Nhược Tân sao? Nhìn là biết đó là con của Hứa Nhược Tân rồi! Nhưng xem ra, cha đứa bé có phải là Trịnh Nhân Kiệt hay không thì chưa chắc đâu, ha ha."
Những lời này như ong vỡ tổ chui vào đầu Trịnh Nhân Kiệt, hắn thật sự sắp tức điên lên rồi.
Sau hôm nay, người ngoài không những đồn hắn không có khả năng sinh sản, mà còn đồn hắn bị vợ cắm sừng, đứa con mà hắn coi là của mình thực ra là con của người khác.
Hắn là một kẻ cao ngạo, làm sao có thể chịu đựng được những lời đồn đại này? Nghĩ đến đây, hắn không kìm được cơn giận.
Mà ai là kẻ chủ mưu đứng sau tất cả chuyện này, cũng rất dễ đoán.
Đối phương làm việc này chỉ có một mục đích duy nhất, đó là làm cho hắn và Hứa Nhược Tân bẽ mặt trước công chúng.
Thực ra Trịnh Nghĩa là con trai hắn. Cho dù có vài lời đồn không hay lan ra, chỉ cần làm xét nghiệm ADN là đủ để chứng minh Trịnh Nghĩa là con hắn, sau đó hắn sẽ rửa sạch được thanh danh.
Nhưng trong cái xã hội này, dù có xét nghiệm ADN, một khi đã có tin đồn, thì nó sẽ bay đi khắp nơi.
Những kẻ ác ý tung tin đồn, dù có e ngại thế lực của Trịnh gia không dám nói gì trước mặt, nhưng sau lưng vẫn sẽ bàn tán chuyện này.
Cho nên sau khi chuyện hôm nay xảy ra, bất kể hắn và Hứa Nhược Tân có tự chứng minh mình trong sạch thế nào, bất kể họ có công khai kết quả xét nghiệm ADN cho mọi người xem, vẫn sẽ có một số người sau lưng ác ý đồn đoán.
Và hậu quả của việc này là hắn và Hứa Nhược Tân vô cùng mất mặt, đặc biệt là hắn.
Là một người đàn ông, con trai mình trong tiệc đầy tháng lại bị một người phụ nữ nông thôn chỉ ra là con của người khác, chẳng khác nào bị đội một chiếc mũ xanh to tướng trên đầu. Chuyện này làm sao hắn có thể nhịn được?
Và chuyện này, chắc chắn là do Trịnh Bác Viễn làm.
Rốt cuộc, nếu danh tiếng của hắn và Hứa Nhược Tân bị hủy hoại, thì đối với kẻ cạnh tranh như Trịnh Bác Viễn là vô cùng có lợi.
Hơn nữa, ngoài những lợi ích trông thấy, việc nhìn thấy hắn và Hứa Nhược Tân khốn đốn cũng sẽ khiến Trịnh Bác Viễn vô cùng hả hê.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm, lửa giận không ngừng dâng lên.
Nếu không phải có nhiều người nhìn hắn như vậy, hắn đã lao ra đấm cho Trịnh Bác Viễn một trận rồi.
Trịnh Bác Viễn quả thật là âm hiểm xảo trá, vì làm cho hắn mất mặt mà lại dùng đến một kế sách độc ác như vậy.
Mà Trịnh Bác Viễn làm vậy, có phải là vì một thời gian trước hắn và Hứa Nhược Tân hợp mưu hãm hại khiến cậu ta tức giận, nên bây giờ cậu ta mới dùng đến chiêu độc này để trả thù? Điều này rất có khả năng.
Lúc đó, hắn đã tìm người nhét phụ nữ vào lòng Trịnh Bác Viễn, còn chụp ảnh rồi tìm mọi cách đưa đến tay Vương Vũ Tình, khiến Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cãi nhau một trận lớn. Lợi ích mà chuyện đó mang lại cũng rất đáng kể.
Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn đã gây náo loạn ở Trịnh gia, Vương Vũ Tình thậm chí còn muốn ly hôn, lúc mang Trịnh Trực rời khỏi Trịnh gia, cô đã tát cho Trịnh Bác Viễn một cái trước mặt người giúp việc.
Chuyện này đến tai ông nội, còn khiến ông tức đến ngất đi.
Và chuyện không dừng lại ở đó. Để cứu vãn Vương Vũ Tình, không để cô ly hôn, Trịnh Bác Viễn đã hứa cho Vương Vũ Tình 1% cổ phần của tập đoàn Lệ thị.
Và đó không phải là lời nói suông, cậu ta đã thực sự chuyển nhượng 1% cổ phần cho Vương Vũ Tình.
Chuyện này hôm qua bị ông nội biết được, ông đã vô cùng tức giận.
Tuy lúc đó ông nội không biểu hiện gì, nhưng một loạt hành động sau đó đều cho thấy ông rất tức giận về việc này.
Sau đó, để dằn mặt Vương Vũ Tình, để trừng phạt cô một chút, Trịnh lão gia tử đã mời vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường, những người từng bắt nạt Vương Vũ Tình, đến đây.
Chuyện này quả thực đã khiến Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn rất tức giận. Lúc Trịnh lão gia tử nhắc đến chuyện này trên bàn ăn, gương mặt vốn luôn tao nhã và điềm tĩnh của Vương Vũ Tình đã tái đi, rõ ràng là không thể kiềm chế được cảm xúc.
Vậy có phải là vì Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình quá tức giận, nên ban ngày mới nghĩ ra mưu kế này để sỉ nhục hắn và Hứa Nhược Tân không?
Họ đã tìm một người phụ nữ nông thôn, để bà ta buổi tối xông vào sảnh tiệc náo nhiệt, nói những lời như vậy trước mặt bao nhiêu nhân vật có tiếng ở Bắc Thành, để chọc giận hắn và Hứa Nhược Tân?
Chắc chắn là như vậy.
Người phụ nữ trẻ tuổi này không quyền không thế, lại một mình xông vào, nếu không có nội ứng, làm sao bà ta có thể đột nhập vào biệt thự được bảo vệ nghiêm ngặt của Trịnh gia?
Bà ta vào được một cách thuận lợi, chắc chắn là có người bên trong tiếp ứng.
Vậy thì rõ ràng rồi, chuyện này chính là do Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình làm. Hai người họ, vì muốn làm hắn và Hứa Nhược Tân khó chịu, đã thực sự bày ra một kế hoạch lớn.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm, lửa giận không ngừng dâng lên như những nhát búa liên tục đập vào đầu hắn, nhưng thực ra hắn vẫn chưa hoàn toàn mất đi lý trí.
Hắn biết chuyện xấu trong nhà không thể truyền ra ngoài, có chuyện gì nên đóng cửa lại nói với nhau. Nhưng bây giờ, hắn phải chất vấn Trịnh Bác Viễn ngay trước mặt mọi người.
Chỉ khi chất vấn Trịnh Bác Viễn trước công chúng, mọi người mới có thể vỡ lẽ ra, thì ra tất cả đều là âm mưu của Trịnh Bác Viễn, là do Trịnh Bác Viễn vì muốn hãm hại hắn và Hứa Nhược Tân mà làm ra chuyện này.
Vậy thì, những lời đồn đại sắp tới ở Bắc Thành sẽ không phải là hắn, Trịnh Nhân Kiệt, bị cắm sừng, mà là Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình độc ác, hiểm độc đến mức vì hãm hại anh trai mình mà làm ra chuyện như vậy.
Khi hắn chất vấn Trịnh Bác Viễn, Trịnh lão gia tử cũng nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm.

Chương 2170: Anh đã nói rõ ràng với tôi. (1)
Tuy rằng Trịnh lão gia tử sẽ không trực tiếp định tội Trịnh Bác Viễn, nhưng cũng giống như trong lòng ông biết rõ, chuyện tìm người nhét phụ nữ vào lòng Trịnh Bác Viễn và gửi ảnh cho Vương Vũ Tình là do Trịnh Nhân Kiệt làm.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân gặp xui xẻo, Trịnh lão gia tử cũng biết người đáng nghi nhất chính là Trịnh Bác Viễn. Chuyện này, khả năng lớn là do Trịnh Bác Viễn gây ra.
Giờ phút này, đôi mắt Trịnh lão gia tử ánh lên vẻ sắc bén.
Nam Tiêu thấy cảnh này, khẽ nói bên tai Tạ Thừa Vũ:
"Ông ngoại hình như đang nghi ngờ Trịnh Bác Viễn."
"Hơn nữa, dù trước đây ông ngoại chắc chắn biết chuyện hãm hại Trịnh Bác Viễn là do Trịnh Nhân Kiệt làm, nhưng tâm trạng của ông lúc đó và bây giờ chắc chắn là hoàn toàn khác nhau."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nói:
"Trước đây, Trịnh Nhân Kiệt nhét phụ nữ vào lòng Trịnh Bác Viễn, khiến Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cãi nhau, ông ngoại chắc chắn sẽ có ý kiến về chuyện đó."
"Nhưng chuyện đó cuối cùng cũng không bị lộ ra ngoài. Dù có mất mặt cũng chỉ là mất mặt trong nội bộ Trịnh gia, nhà cửa trở nên lộn xộn, người ngoài không hề hay biết."
"Nhưng chuyện bây giờ lại là Trịnh gia đang trở thành trò cười cho cả thiên hạ ở Bắc Thành."
"Trong mắt ông ngoại, chính là Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình vì trả thù Trịnh Nhân Kiệt mà không màng đến thể diện của Trịnh gia. Ông ngoại chắc chắn sẽ rất tức giận."
Những điều này Trịnh Nhân Kiệt cũng có thể nghĩ đến.
Lúc trước hắn dám ra tay với Trịnh Bác Viễn là vì biết dù ông nội có đoán được chuyện hắn làm, có hơi tức giận, cũng sẽ không thật sự để bụng.
Bởi vì hắn không hề phát tán những bức ảnh đó ra ngoài, hắn chỉ lén đưa cho Vương Vũ Tình, để cô ở nhà gây chuyện, chứ hắn đâu có đi rêu rao khắp nơi rằng Trịnh Bác Viễn ngoại tình.
Chính vì nắm bắt được tâm lý của Trịnh lão gia tử mà bây giờ Trịnh Nhân Kiệt mới có thêm tự tin.
"Ông nội, chuyện này chắc chắn là do Bác Viễn làm."
Trịnh Nhân Kiệt nhìn Trịnh lão gia tử, nghiến răng nói.
"Bác Viễn cũng thật là, một thời gian trước chúng ta có chút hiểu lầm, bây giờ cũng đã giải quyết xong. Tưởng là không còn chuyện gì, ai ngờ cậu ta lại làm ra chuyện thế này để hại tôi. . ."
Nói xong, Trịnh Nhân Kiệt lại quay sang Trịnh Bác Viễn.
Hắn nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm, nén giận nói:
"Bác Viễn, chúng ta là anh em ruột thịt, cậu có gì không hài lòng với tôi thì cứ nói thẳng, tại sao lại phải dùng mưu kế hạ cấp này để hại tôi?"
Hắn liếc nhìn người phụ nữ điên tóc tai bù xù đang bị bảo vệ giữ lại, nghiến răng nghiến lợi nói.
"Cậu tìm một người như vậy đến tiệc đầy tháng của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa để nói năng bậy bạ, không chỉ làm tôi mất mặt mà còn làm cả Trịnh gia mất mặt. Bác Viễn, sao cậu lại không hiểu chuyện như vậy?"
"Vì một phút hả hê mà sao cậu lại làm ra chuyện thế này? Bác Viễn, cậu thật sự làm tôi quá thất vọng!"
Nói xong, ánh mắt hắn còn liếc sang Vương Vũ Tình bên cạnh Trịnh Bác Viễn.
Ý như muốn nói, có phải cậu bị Vương Vũ Tình xui khiến nên mới trở thành người như thế không.
Nếu là bình thường, cái ý nghĩ này của hắn căn bản sẽ không ai để ý.
Nhưng chuyện Trịnh Bác Viễn chuyển nhượng 1% cổ phần cho Vương Vũ Tình mấy ngày trước thật sự khiến người ta kinh ngạc.
Trước khi kết hôn, Trịnh Bác Viễn cũng là một tay chơi chính hiệu, thay bạn gái như thay áo, chưa từng nghiêm túc với người phụ nữ nào. Đối với cậu ta, phụ nữ chỉ là đồ chơi, về điểm này cậu ta và người anh họ Trịnh Nhân Kiệt này giống hệt nhau.
Nhưng sau khi kết hôn, để giữ Vương Vũ Tình lại, cậu ta lại tặng không cho cô 1% cổ phần.
Cậu ta đâu có nắm trong tay nhiều cổ phần để mà chia ra 1% cũng chẳng là gì. Trong tay cậu ta chỉ có vỏn vẹn 5% cổ phần thôi.
Sau khi cho Vương Vũ Tình 1%, bản thân cậu ta chỉ còn lại 4% đáng thương.
Nếu nói cậu ta làm vậy để không phải ly hôn với Vương Vũ Tình, để không làm ông nội không vui thì cũng không thể nào.
Bởi vì rất rõ ràng, Trịnh lão gia tử tuy không muốn cậu ta và Vương Vũ Tình ly hôn, nhưng lại càng không thể dung thứ cho việc cổ phần của Trịnh gia bị lọt ra ngoài. Đạo lý đơn giản như vậy, Trịnh Bác Viễn không đến mức không nghĩ ra.
Vậy nên, cậu ta kiên quyết không ly hôn với Vương Vũ Tình, thà chịu thiệt thòi cũng phải giữ cô lại. Một mặt là không muốn làm ông nội không vui, mặt khác cũng là vì trong lòng cậu ta thật sự không nỡ rời xa Vương Vũ Tình.
Chuyện này nếu đặt ở một gia đình bình thường, có lẽ là một chuyện tốt, thể hiện sự sâu nặng của một người đàn ông. Nhưng ở Trịnh gia, đây lại không phải là chuyện tốt.
Trong mắt Trịnh gia, Trịnh Bác Viễn đã bị Vương Vũ Tình mê hoặc, vì một người phụ nữ mà ngay cả cổ phần cũng không cần.
Vậy thì, cậu ta đã có thể vì một người phụ nữ mà không cần cổ phần của mình, bây giờ vì trút giận cho một người phụ nữ mà hãm hại anh em ruột thịt của mình, cũng là chuyện có thể xảy ra.
Cho nên khi Trịnh Nhân Kiệt nói lời này, rất nhiều người nhà họ Trịnh đều tin.
Và không chỉ người nhà họ Trịnh tin, mà các vị khách phía dưới cũng tin. Mọi người không khỏi châu đầu ghé tai bàn tán.
"Chẳng lẽ thật sự là Trịnh Bác Viễn tìm người sỉ nhục anh trai và chị dâu mình? Thật là quá độc ác."
"Chuyện này có là gì đâu, hào môn tranh đấu ai nấy đều có chiêu của mình, chuyện xấu làm nhiều không kể xiết. Tuy không thể chắc chắn là do Trịnh Bác Viễn làm, nhưng nếu thật sự là do Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình làm thì cũng không có gì lạ. Dù sao thì Trịnh Bác Viễn cũng đang nhòm ngó vị trí người thừa kế đời thứ ba của Trịnh Nhân Kiệt mà."
"Thật hay giả vậy, Trịnh Bác Viễn thật sự muốn tranh giành vị trí với Trịnh Nhân Kiệt sao? Trịnh Nhân Kiệt có nhiều cổ phần như vậy, gấp mấy lần Trịnh Bác Viễn, Trịnh Bác Viễn lấy gì mà tranh với Trịnh Nhân Kiệt chứ?"

Chương 2171: Anh đã nói rõ ràng với tôi. (2)
"Ai nói Trịnh Bác Viễn không thể tranh với Trịnh Nhân Kiệt? Hai người này vốn dĩ các phương diện đều sàn sàn nhau, địa vị của cha họ trong Trịnh gia cũng tương đương, năng lực và quan hệ của cả hai cũng gần như nhau."
"Trịnh Nhân Kiệt có được vị trí người thừa kế đời thứ ba, và có được nhiều cổ phần như bây giờ, chẳng qua chỉ là gặp may thôi."
"Bây giờ hắn có thể có được cổ phần, tương lai cũng có thể mất đi. Trịnh Bác Viễn cũng vậy, cũng có thể vì nhiều chuyện mà có được cổ phần. Tuy bây giờ Trịnh Nhân Kiệt đang chiếm ưu thế, nhưng đâu có ai quy định là hắn không thể thua."
Những người bên dưới xì xào bàn tán, những lời này lọt vào tai Trịnh Bác Viễn, khiến hắn thật sự tức giận.
Và không chỉ những ánh mắt đó làm hắn tức giận, mà cả sự vu khống của Trịnh Nhân Kiệt cũng làm hắn tức giận.
Còn cả ánh mắt của Trịnh lão gia tử nữa. Vừa rồi ông nội liếc nhìn hắn một cái, ánh mắt đó mang theo vẻ lạnh lùng. Chẳng lẽ ông nội đã tin lời Trịnh Nhân Kiệt, cho rằng chính mình đã bày ra cái bẫy hôm nay để hãm hại Trịnh Nhân Kiệt sao?
Nếu là như vậy thì tuyệt đối không được.
Tuy rằng rất vui khi thấy Trịnh Nhân Kiệt gặp xui xẻo, nhưng chuyện này căn bản không phải do hắn làm, hắn không muốn vô cớ bị đổ oan.
"Anh hai, anh nói vậy là có ý gì? Cơm có thể ăn bậy, chứ lời không thể nói bừa được."
Đôi mắt Trịnh Bác Viễn gần như dựng đứng lên, hắn nói.
"Tôi chưa bao giờ hãm hại anh, anh đừng có nói bậy."
Trịnh Bác Viễn nhanh chóng nói vài câu, sau khi ổn định tinh thần, giọng điệu của hắn chậm lại một chút:
"Chúng ta là anh em ruột thịt, hôm nay không chỉ là tiệc đầy tháng của con trai anh, mà còn là tiệc đầy tháng của con trai tôi."
"Lùi một vạn bước mà nói, nếu tôi thật sự muốn làm gì anh, tại sao tôi lại chọn ngày hôm nay?"
"Tiệc đầy tháng của con trai tôi chỉ có một lần duy nhất trong đời, tại sao tôi lại phải gây ra chuyện như vậy, phá hỏng tiệc đầy tháng của con trai tôi chứ?"
"Đương nhiên đó là lùi một vạn bước mà nói, thực tế tôi căn bản không thể nào hại anh. Vô duyên vô cớ tôi hại anh làm gì?"
"Anh hai, chẳng lẽ anh đã làm chuyện gì có lỗi với tôi nên chột dạ, rồi ngày nào cũng nghĩ tôi hại anh à?"
Trịnh Bác Viễn nhìn thẳng vào Trịnh Nhân Kiệt, ánh mắt hắn thẳng thắn, trong đó còn ẩn chứa vài phần sắc bén.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn vào mắt Trịnh Bác Viễn, không khỏi có chút nghi ngờ. Chẳng lẽ chuyện này thật sự không phải do Trịnh Bác Viễn làm?
Trịnh Bác Viễn không phải là loại người giỏi diễn kịch, nhưng bây giờ hắn lại diễn rất giống. Vậy chuyện này thật sự không phải do Trịnh Bác Viễn làm sao?
Không, trước đây hắn không biết diễn, ai có thể đảm bảo bây giờ hắn không biết.
Con người đều dần dần thay đổi, bây giờ hắn cũng khác xưa rồi. Nghĩ đến đây, lông mày của Trịnh Nhân Kiệt lại nhíu chặt.
"Đủ rồi, tóm lại cứ đưa người phụ nữ này xuống trước, sau đó làm rõ mọi chuyện."
Mạnh Lan lên tiếng.
Là chủ mẫu của Trịnh gia, lúc này cũng đến lúc bà phải lên tiếng.
"Nhân Kiệt, Bác Viễn, hai anh em có mâu thuẫn gì thì giải quyết riêng."
Mạnh Lan nói một cách sắc bén.
"Hôm nay là tiệc sinh nhật của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa, mọi chuyện phải lấy hai đứa trẻ làm trọng. Mâu thuẫn của hai anh em các con không quan trọng bằng tiệc đầy tháng của hai đứa trẻ. Chuyện này mẹ sẽ xử lý, các con không cần lo."
Mạnh Lan vốn định giải quyết chuyện này ngay trước mặt mọi người.
Bà muốn cạy miệng mụ đàn bà điên này ra trước công chúng, làm rõ mọi chuyện để không có lời đồn không hay lan ra ngoài, làm mất mặt Trịnh gia.
Nhưng bây giờ xem ra, người phụ nữ này căn bản không nói được gì, mà Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt lại sắp cãi nhau đến nơi rồi.
Vậy nên tốt nhất là cứ đưa người phụ nữ này xuống trước. Có chuyện gì thì giải quyết riêng sau.
Mạnh Lan ra hiệu cho bảo vệ, bảo vệ hiểu ý, định đưa người phụ nữ điên đột nhiên xuất hiện quấy rối tiệc đầy tháng của con cháu Trịnh gia này xuống.
Nhưng lúc này, người phụ nữ kia lại vùng vẫy, điên cuồng như một con trăn, hét lớn:
"Đừng chạm vào tôi! Tôi đến tìm cháu trai của tôi, các người dựa vào đâu mà không trả nó lại cho tôi!"
"Các người ở đây gây rối là để lừa gạt tôi, không trả cháu tôi lại đúng không? Trịnh gia các người thật không biết xấu hổ."
Nghe những lời này, sắc mặt của Trịnh lão gia tử lạnh đi. Người phụ nữ này cũng dám nói Trịnh gia không biết xấu hổ.
Người đàn bà quê mùa này không biết một chút lễ nghĩa nào, ngang nhiên ở đây nói năng bậy bạ. Nếu thật sự không giải quyết dứt điểm mà cứ đưa bà ta đi, thì sau này lời đồn sẽ bay đi khắp nơi. Ông tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra.
"Bà từ đâu đến?"
Trịnh lão gia tử nghiêm giọng nói.
Ông nhìn người phụ nữ kia chằm chằm, ánh mắt vô cùng sắc bén, khiến bà ta cũng phải rùng mình.
Ông lão từng lăn lộn trên thương trường nhiều năm này, chẳng khác gì những vị tướng quân cổ đại dày dạn trận mạc trên phim truyền hình, chỉ cần liếc mắt một cái là đã có thể toát ra khí thế khiến người ta sợ hãi.
Giờ phút này, bà ta thật sự có chút bị trấn áp, đứng yên tại chỗ không còn vùng vẫy nữa.
"Bà nói rõ cho tôi."
Gậy của ông Trịnh đập mạnh xuống đất, phát ra một tiếng "cộp", như thể đập thẳng vào tim người phụ nữ.
Thân thể bà ta lại run lên, rồi nghe ông lão tiếp tục nói:
"Bà rốt cuộc có lai lịch gì, dựa vào đâu mà chỉ vào chắt trai của tôi nói đó là cháu trai của bà?"
"Trịnh Nghĩa là cháu trai của tôi, không có quan hệ gì với bà cả! Tại sao bà lại nói bậy? Bà tuần tự nói rõ mọi chuyện cho tôi, nếu không thì đừng hòng bước ra khỏi cánh cửa này."
Trịnh lão gia tử đã tỏ rõ thái độ phải làm rõ mọi chuyện ngay tại trận, nếu không sẽ không để người phụ nữ này đi.
Trịnh lão gia tử sợ rằng sau khi người phụ nữ này bị đưa đi, mọi chuyện sẽ không thể nào làm rõ được nữa, đến lúc đó lời đồn bay đi khắp nơi, sẽ có người xem Trịnh gia là trò cười.
Và Trịnh lão gia tử dám nói như vậy, cũng là vì từ trong thâm tâm ông không hề nghĩ đến những điều không tốt.
Nam Tiêu mím môi, cúi đầu, che đi nụ cười khẽ nơi khóe miệng.

Chương 2172: Sao lại lộ ra vẻ mặt này. (1)
Còn Trịnh Tiên Tiên thì khinh khỉnh nói:
"Ông nội thật đúng là tin tưởng Trịnh Nhân Kiệt, à không, phải nói là ông đủ tin tưởng Hứa Nhược Tân."
Thực ra cũng không phải Trịnh lão gia tử đủ tin tưởng Hứa Nhược Tân.
Chủ yếu là nếu Trịnh Nghĩa thật sự là cháu trai nhà người khác, nếu Hứa Nhược Tân thật sự ngoại tình, thì cô ta cũng không thể nào ngoại tình với con trai của một người đàn bà quê mùa được.
Một người phụ nữ như cô ta, chắc chắn sẽ ngoại tình với người của một gia tộc giàu có để kiếm đủ lợi lộc cho mình.
Cho nên khi người phụ nữ nông thôn này nhảy ra nói Trịnh Nghĩa là cháu trai của bà ta, thực ra hầu hết mọi người có mặt đều không tin.
Nam Tiêu nheo mắt, nói:
"Chuyện sắp đến hồi gay cấn rồi, chúng ta cứ xem tiếp đi."
Sau khi người phụ nữ này đến đã gây ra một trận bão, nhưng nói thẳng ra, từ nãy đến giờ cảnh tượng chỉ ồn ào chứ chưa đi vào vấn đề chính. Bây giờ mới thực sự là lúc bắt đầu.
Trịnh Tiên Tiên gật đầu, mắt cô sáng lấp lánh. Cô thật sự rất mong đợi.
Nghe lời Trịnh lão gia tử, người phụ nữ này cũng yên tĩnh lại một chút, không còn điên cuồng như lúc nãy.
Dĩ nhiên, đây cũng là vì nhân viên bảo vệ giữ bà ta đã không còn cố sức kéo bà ta ra ngoài nữa.
Người phụ nữ ngồi phịch xuống đất, nghỉ một lát để lấy lại tinh thần và sức lực, rồi ngẩng đầu lên, ánh mắt lại dừng trên đứa trẻ trong lòng Hứa Nhược Tân.
Trong mắt người phụ nữ này ẩn chứa một sự khao khát điên cuồng. Hứa Nhược Tân chỉ cảm thấy toàn thân rùng mình.
Không biết tại sao, cô có cảm giác sởn gai ốc. Cô khẽ lùi lại một bước, tim bắt đầu đập thình thịch. Cô sợ hãi từ tận đáy lòng.
Mặc dù lý trí nói với cô rằng sẽ không có chuyện gì xảy ra, người phụ nữ điên này vừa nhìn đã biết là do Trịnh Bác Viễn tìm đến để hãm hại họ, nhưng cô vẫn cảm thấy một nỗi sợ hãi từ trong ra ngoài. Rốt cuộc là chuyện gì thế này?
"Đó chính là cháu trai của tôi, là cháu của nhà họ Lưu chúng tôi!"
Người phụ nữ giơ ngón tay chỉ vào đứa trẻ trong lòng Hứa Nhược Tân, chậm rãi nói.
Người phụ nữ này không biết là thật sự suy nghĩ không rõ ràng, hay là bị người khác sai khiến, mà cứ không chịu nói ra thân phận thật của mình.
Bà ta cũng không nói mình là ai, chỉ một mực chỉ vào Trịnh Nghĩa trong lòng Hứa Nhược Tân, nói đó là cháu ruột của bà ta.
Thấy Trịnh lão gia tử lộ vẻ không kiên nhẫn, rõ ràng là có chút sốt ruột không muốn để ý đến bà ta nữa, sợ mình thật sự sẽ bị ông Trịnh này nổi giận mà đuổi đi thẳng thừng, người phụ nữ này vội vàng nói.
"Đứa trẻ đó trông giống hệt con trai tôi. Tôi chỉ có một đứa con trai duy nhất, và con trai tôi cũng chỉ có một đứa con trai này thôi, nên đây chính là cháu trai của nhà họ Lưu chúng tôi."
"Nó có tướng mạo của người nhà họ Lưu chúng tôi, mang trong mình dòng máu của nhà họ Lưu chúng tôi, sao có thể không phải là cháu trai của nhà chúng tôi được?"
Nói rồi, bà ta lục trong túi, lấy ra một tấm ảnh.
"Đây là ảnh của con trai tôi. Nhìn xem, mắt đứa bé này, mũi này, miệng này, cả khuôn mặt nhỏ nhắn này nữa."
Người phụ nữ lần lượt chỉ vào tấm ảnh, vẻ mặt đau xót, gần như sắp khóc.
"Đứa bé này giống hệt con trai chúng tôi, đây rõ ràng là cháu trai của tôi."
"Trịnh gia các người đừng có quấn lấy cháu trai của chúng tôi nữa, mau trả nó lại cho tôi đi."
Trong tay người phụ nữ này giơ cao một tấm ảnh. Nhìn thấy tấm ảnh và nghe những lời bà ta nói, mọi người đều kinh ngạc tột độ.
Hứa Nhược Tân ngẩng đầu lên. Dường như có một luồng điện giật chạy dọc từ lòng bàn chân lên đến đỉnh đầu, cả người cô run lên bần bật.
Đột nhiên, một ý nghĩ khủng khiếp hình thành trong đầu cô.
Cô không thể tin nổi mà mở to mắt, cắn chặt môi, sợ mình sẽ hét lên.
Không thể nào, không thể nào có chuyện trùng hợp như vậy được? Chắc là không thể đâu?
Cô thực sự sợ hãi, không dám nhìn vào mắt bất kỳ ai, cũng không dám nhìn vào mặt bất kỳ ai.
Cô nhìn chằm chằm xuống đất phía trước, đầu óc ong lên, ôm chặt con mình, người cứng đờ.
Lúc này, bất kỳ ai dù chỉ chạm nhẹ vào vai cô cũng có thể cảm nhận được sự khác thường của cô.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn chằm chằm vào tấm ảnh trên bàn tay giơ cao của người phụ nữ nông thôn kia, ánh mắt âm u đến cực điểm.
Vài giây sau, hắn sải bước đến, giật mạnh tấm ảnh rồi nhìn.
Chỉ một cái nhìn, hắn đã cảm thấy toàn thân chấn động, máu như thể đồng loạt dồn từ lòng bàn chân lên đến đỉnh đầu. Cả người hắn như bị sét đánh, đứng sững tại chỗ không thể động đậy.
Giờ phút này, cả khán phòng như nín thở, tất cả mọi người đều nhìn chằm chằm vào Trịnh Nhân Kiệt.
Sự thay đổi trên nét mặt của Trịnh Nhân Kiệt đều bị mọi người thu vào mắt. Hắn như thể đã thấy một chuyện gì đó không thể tin nổi. Rốt cuộc hắn đã thấy gì? Mọi người đều tò mò đến chết.
"Bây giờ chắc hắn không phản ứng kịp đâu nhỉ."
Trịnh Tiên Tiên thì thầm bên tai Nam Tiêu, giọng cười khẩy.
"Lúc nãy còn vênh váo, thần khí thế kia, bây giờ thì như bị sét đánh, không nói nên lời. Cái kết này là hắn đáng phải nhận, ai bảo hắn bình thường không làm chuyện tốt."
Nam Tiêu gật đầu, khẽ nói:
"Chuyện này đối với Trịnh Nhân Kiệt mà nói, không nghi ngờ gì là đặc biệt khó chấp nhận."
Nam Tiêu không nói nhiều.
Chuyện này cô đã bày mưu tính kế rất lâu, bây giờ cuối cùng cũng đến lúc thực hiện, cô chỉ cần xem cho kỹ là đủ rồi.
Trịnh Nhân Kiệt nắm chặt tấm ảnh trong tay, nhìn chằm chằm không nói nên lời. Vẻ mặt này của hắn khiến mọi người kinh ngạc.
Mọi người cũng đều rất sốt ruột. Gần đây Trịnh Nhân Kiệt đã thấy gì, sao lại lộ ra vẻ mặt này?
Hứa Nhược Tân nhìn Trịnh Nhân Kiệt chằm chằm, cô cảm thấy khó thở. Bây giờ cô có hai tâm trạng mâu thuẫn.
Một là muốn lao ngay đến chỗ Trịnh Nhân Kiệt, xem tấm ảnh trong tay hắn rốt cuộc là thứ gì mà khiến sắc mặt hắn biến thành như vậy.

Chương 2173: Sao lại lộ ra vẻ mặt này. (2)
Hai là muốn co cẳng mà chạy, nhanh chóng trốn khỏi nơi này và giấu mình đi. Cô không dám tưởng tượng những gì sắp xảy ra.
Trịnh Bác Viễn đã nhận ra có chuyện không ổn. Bây giờ sự việc đã không còn đơn giản nữa, thực ra điều này mọi người đều đã nhận ra.
Thấy ngũ quan của Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên méo mó, định giơ tay xé nát tấm ảnh, hắn liền lao lên, miệng kêu:
"Anh hai, đây là chuyện gì vậy? Bà điên này đột nhiên xông ra nói Trịnh Nghĩa nhà chúng ta là cháu của nhà họ Lưu gì đó của họ, thật là quá đáng. Rốt cuộc bà ta có ý gì?"
Trịnh Bác Viễn vừa nói vừa tiến đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt.
Mới đây thôi, Trịnh Bác Viễn còn nói những lời cay độc với Trịnh Nhân Kiệt, như thể không muốn thừa nhận người anh trai này nữa.
Bây giờ miệng lại đổi giọng lo cho Trịnh Nhân Kiệt. Sau đó, hắn vội vàng cầm lấy tấm ảnh, khiến Trịnh Nhân Kiệt phải trừng mắt lên.
Trịnh Bác Viễn cúi đầu nhìn vào tấm ảnh. Khi thấy gương mặt người trong ảnh, mắt hắn đột nhiên mở to.
Trong ảnh là một người đàn ông khoảng ba bốn mươi tuổi.
Người đàn ông này mặc một bộ đồ công nhân, khí chất bình thường, trông chỉ là một người bình thường. Trịnh Bác Viễn nhìn người này chỉ cảm thấy vừa xa lạ vừa quen thuộc.
Cảm thấy xa lạ, dĩ nhiên là vì đây là một người lạ đối với hắn, trước đây hắn chưa từng gặp người này.
Cảm thấy quen thuộc là vì khuôn mặt của người này trông rất giống Trịnh Nghĩa. À không. . . không thể nói như vậy, phải nói là Trịnh Nghĩa trông giống hắn.
Giống như ngũ quan của Trịnh Trực rất giống hắn, bất cứ ai nhìn vào cũng biết Trịnh Trực là con trai hắn, thì Trịnh Nghĩa và người đàn ông trong tấm ảnh này cũng rất giống nhau.
Bất cứ ai cũng có thể nhận ra, Trịnh Nghĩa là con trai của người đàn ông này.
Và bây giờ nghĩ lại, Trịnh Nghĩa và Trịnh Nhân Kiệt không hề giống nhau. Vậy chẳng lẽ Trịnh Nghĩa không phải là con trai của Trịnh Nhân Kiệt, mà người đàn ông lạ mặt trong tấm ảnh này mới là cha đẻ của Trịnh Nghĩa?
Vậy là, Hứa Nhược Tân đã ngoại tình?
Những ý nghĩ này liên tiếp lóe lên trong đầu Trịnh Bác Viễn, hắn kích động đến mức sự hưng phấn xông thẳng lên não.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự bị Hứa Nhược Tân cắm sừng, nếu đứa con trai mà Trịnh Nhân Kiệt vô cùng mong đợi thực ra không phải là con của hắn, thì Trịnh Nhân Kiệt đã trở thành trò cười đến mức nào? Đây quả thực là một trò cười động trời.
Trong giới nhà giàu của họ, nếu một người đàn ông bị phát hiện có con riêng, đó thực ra không phải là chuyện đáng xấu hổ, người đàn ông đó cùng lắm chỉ bị nói là phong lưu vài câu.
Nhưng nếu một người đàn ông bị phát hiện bị vợ mình cắm sừng, trở thành kẻ đổ vỏ nuôi con cho người khác, thì đó mới là một trò cười lớn.
Trò cười kiểu này trong những năm gần đây chỉ mới xuất hiện một lần, đó là chuyện của hơn mười năm trước, người đó cũng là người của một gia tộc hàng đầu ở Bắc Thành.
Bây giờ đã hơn mười năm trôi qua, những câu chuyện phiếm đã thay đổi không biết bao nhiêu lần, nhưng chuyện đó vẫn được mọi người lấy ra làm đề tài bàn tán trong lúc rảnh rỗi.
Và người đó cũng vì chuyện này mà luôn bị chế giễu, mấy năm trước đã rời khỏi Bắc Thành để đi nơi khác phát triển.
Miệng thì nói ngành công nghiệp ở Bắc Thành đã bão hòa, bên ngoài có nhiều cơ hội hơn, muốn ra ngoài tìm kiếm cơ hội, nhưng ai mà không biết là hắn vì xấu hổ nên không thể ở lại Bắc Thành được nữa?
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt cũng đang ở trong tình huống tương tự sao? Thật là nực cười.
Nghĩ đến đây, Trịnh Bác Viễn vô cùng kích động, nhưng hắn cũng không hoàn toàn mất đi lý trí. Hắn biết rằng không thể hoàn toàn kết luận Trịnh Nghĩa là con của người đàn ông trong ảnh.
Khoa học kỹ thuật bây giờ phát triển như vậy, biết đâu tấm ảnh trên tay là do AI tạo ra, biết đâu đây là có người đang bày trò hãm hại Trịnh Nhân Kiệt.
Rốt cuộc, Trịnh Nhân Kiệt trong những năm gần đây với tư cách là một công tử bột đã làm không ít chuyện xấu, nếu có ai đó có thù oán với hắn muốn hãm hại, cũng là chuyện rất bình thường.
Hơn nữa, người phụ nữ điên ngồi dưới đất, và cả người đàn ông trong ảnh, vừa nhìn đã biết là người bình thường.
Họ vừa không có tướng mạo, vừa chắc chắn không có tiền.
Một người phụ nữ như Hứa Nhược Tân, dù có không giữ trinh tiết, phản bội Trịnh Nhân Kiệt, thì theo lý cũng không nên tìm một người đàn ông như vậy. Cho nên chuyện này càng có nhiều uẩn khúc.
Nghĩ đến đây, Trịnh Bác Viễn dưới ánh mắt muốn ăn tươi nuốt sống của Trịnh Nhân Kiệt, đi đến bên cạnh Mạnh Lan, đưa tấm ảnh trong tay cho bà.
Nhìn cái cách Trịnh Nhân Kiệt định xé tấm ảnh lúc nãy, rõ ràng là dù chuyện này thật hay giả, hắn cũng muốn lén lút xử lý tấm ảnh này, không để cho ai khác biết tin tức hôm nay, ít nhất là không để ai khác nhìn thấy tấm ảnh.
Nếu không thì chuyện hắn bị cắm sừng, trong miệng một số người sẽ trở thành sự thật.
Nhưng làm sao hắn có thể để Trịnh Nhân Kiệt xé ảnh, để Trịnh Nhân Kiệt thoát thân được chứ? Hắn phải nhanh chóng đưa tấm ảnh cho Mạnh Lan.
Chỉ cần đưa ảnh cho Mạnh Lan xem, thì tất cả mọi người trong Trịnh gia sẽ thấy tấm ảnh này, và dần dần cả Bắc Thành cũng sẽ thấy những tấm ảnh này.
Vậy thì Trịnh Nhân Kiệt dù có bị cắm sừng hay không, hắn cũng sẽ bị người ta chế giễu sau lưng.
Dù sao thì Mạnh Lan cũng là người chủ trì của nhà họ Mạnh, đưa ảnh cho bà là tốt nhất, huống hồ bà cũng không đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt.
"Bác gái, bác xem tấm ảnh này đi."
Trịnh Bác Viễn cố ý nhíu mày, làm ra vẻ lo lắng.
Hắn không nói nhiều, chỉ là lúc đưa ảnh cho Mạnh Lan, hắn đã nhìn thật sâu vào Trịnh Nghĩa trong lòng Hứa Nhược Tân.
Lúc này, anh phát hiện vẻ mặt và thần thái của Hứa Nhược Tân đều có gì đó không đúng.
Hứa Nhược Tân trang điểm đậm, nhưng mặt cô lại trắng bệch. Dù không có vẻ hoảng loạn, cố gắng giữ bình tĩnh, nhưng ánh mắt cô lại có chút đờ đẫn.
Một người khéo léo, luôn mỉm cười với mọi người trong những dịp thế này như Hứa Nhược Tân, sao lại có thể có biểu cảm này?

Chương 2174: Không thể lúc nào cũng thấy vụ bê bối này. (1)
Mà tư thế ôm con của cô đặc biệt cứng ngắc, hoàn toàn không có vẻ thành thạo như thường lệ. Đây là tình huống gì, cô đang căng thẳng sao, tại sao cô phải căng thẳng?
Những ý nghĩ này lóe lên trong đầu Trịnh Bác Viễn, hắn lại vui mừng trở lại.
Mắt hắn lóe lên, hắn hạ giọng nói:
"Thưa bác, người trong ảnh này sao lại giống. . ."
Giọng điệu của hắn đầy ẩn ý, Mạnh Lan cúi đầu nhìn.
Tuy rằng sự việc tại hiện trường đã quá rõ ràng, bà thực ra đã có chuẩn bị tâm lý, nhưng khi tận mắt nhìn thấy, bà vẫn có chút kinh ngạc.
Bà bất giác ngẩng đầu nhìn Trịnh Nghĩa trong lòng Hứa Nhược Tân.
Bình thường bà không hay về nhà cũ của Trịnh gia, cũng không mấy quan tâm đến con của Hứa Nhược Tân và Vương Vũ Tình, số lần gặp Trịnh Nghĩa không nhiều.
Nhưng là chủ mẫu của Trịnh gia, dĩ nhiên bà biết tướng mạo của Trịnh Nghĩa.
Tấm ảnh này thoạt nhìn thực sự rất giống với khuôn mặt của Trịnh Nghĩa trong trí nhớ của bà. Bà lại nhìn Trịnh Nghĩa một lần nữa, xác nhận rằng chúng rất giống nhau.
Giờ phút này, vô số ý nghĩ điên cuồng ùa vào đầu bà.
Tuy nhiên, bà không có thù oán với Trịnh Nhân Kiệt, cũng không có quan hệ quá thân thiết. Trịnh Nhân Kiệt có xui xẻo hay phát đạt, nói thật bà cũng không mấy quan tâm.
Cho nên bà chỉ cảm thấy chuyện này đặc biệt mới lạ, chứ không hề vui mừng hay muốn chế giễu gì cả.
"Vẻ mặt của Trịnh Bác Viễn và mẹ tôi đều thay đổi rồi."
Trịnh Tiên Tiên nói bên tai Nam Tiêu, giọng điệu hả hê.
"Khuôn mặt trên tấm ảnh đó, chắc là khuôn mặt của con trai ruột bà ta nhỉ, và trông giống hệt Trịnh Nghĩa phải không?"
Trịnh Tiên Tiên cười khẩy, nói:
"Chúng ta cứ xem đi, kịch hay sắp bắt đầu rồi."
Nam Tiêu gật đầu, chậm rãi nói:
"Lúc đó tôi đã nhìn thấy khuôn mặt của người đàn ông đó, tôi đã khắc sâu khuôn mặt đó vào trong đầu."
"Sau này khi nhìn thấy Trịnh Nghĩa, tôi đã biết đó là con trai của ông ta. Nhưng trải nghiệm đó đối với Hứa Nhược Tân chắc hẳn rất đau khổ."
"Bộ não của con người thường có xu hướng vô thức chặn đi những ký ức đau khổ đó. Chắc là vì vậy mà Hứa Nhược Tân đã không thể nhớ được khuôn mặt của người đàn ông đó."
"Nếu không thì khi Trịnh Nghĩa vừa chào đời, cô ta đã phải cảm thấy có gì đó không ổn rồi."
Nam Tiêu nói vài câu với Trịnh Tiên Tiên, rồi lại đưa mắt nhìn Mạnh Lan và Trịnh Bác Viễn.
Khi Trịnh Nhân Kiệt thấy Trịnh Bác Viễn giật lấy tấm ảnh và đưa cho Mạnh Lan xem, hắn đầu tiên là sững sờ, sau đó là hoảng hốt.
Mặc dù chuyện xảy ra khiến hắn giận không thể kìm nén, sự nghi ngờ to lớn đó như một dấu hỏi lớn móc chặt lấy hắn, khiến hắn đau đớn, tức giận đến mức sắp mất đi lý trí, nhưng hắn không thực sự mất đi lý trí.
Hắn biết rằng dù sự thật của chuyện này thế nào, cũng không thể để người khác biết, kể cả người nhà họ Trịnh cũng không thể biết chuyện này.
Hắn vừa mới định giấu tấm ảnh đi, nhưng Trịnh Bác Viễn lại giật lấy và đưa cho Mạnh Lan xem, sao có thể được chứ?
Hắn sải bước đến, định lấy lại tấm ảnh.
Mặc dù lấy lại tấm ảnh từ tay bác gái Mạnh Lan có chút không lễ phép, nhưng hắn cũng phải làm vậy.
Hắn tiến về phía Mạnh Lan và Trịnh Bác Viễn với vẻ mặt hung hăng, bất cứ ai cũng có thể thấy được hắn định làm gì.
Trịnh Bác Viễn dĩ nhiên cũng biết hắn định làm gì, trong lòng hừ lạnh một tiếng.
Sau đó, hắn nghiêng người che chắn cho Trịnh Nhân Kiệt, rồi nói với cậu cả nhà họ Trịnh bên cạnh:
"Bác cả, bác cũng đến xem đi. Chuyện này lạ thật, đây không phải là ảnh được tổng hợp bằng công nghệ cao chứ?"
Trịnh Bác Viễn có vẻ như đang nói đây là ảnh được tổng hợp bằng công nghệ cao, ý như thể cho rằng người phụ nữ điên này đến để lừa bịp, Hứa Nhược Tân và tiểu Trịnh Nghĩa đều không có vấn đề gì.
Nhưng hàm ý sâu xa của câu nói này, chẳng phải là hắn cho rằng người đàn ông trong ảnh và tiểu Trịnh Nghĩa trông rất giống nhau, và nếu đây không phải là ảnh được tổng hợp bằng công nghệ, thì Trịnh Nghĩa thật sự có vấn đề sao? Lời nói này của hắn ai cũng có thể nghe ra được.
Mắt của Trịnh Nhân Kiệt lập tức dựng đứng lên, hắn nhìn Trịnh Bác Viễn một cách hung tợn, ánh mắt như muốn giết người.
Vốn dĩ vừa rồi xảy ra chuyện như vậy, hắn đã đủ đau lòng, khó chịu rồi, Trịnh Bác Viễn lại còn nói những lời như vậy, hắn làm sao có thể nhịn được?
Ánh mắt của hắn bị Trịnh Bác Viễn bắt được, Trịnh Bác Viễn trong lòng cười lạnh một tiếng.
Ngày hôm nay, kể từ khi ăn sáng Trịnh lão gia tử nói sẽ mời Trần Liên và Hứa Tự Cường đến, hắn đã sống rất khó chịu, chính xác hơn là cả hai vợ chồng hắn và Vương Vũ Tình đều sống rất khó chịu.
Mãi đến tối Trần Liên mới đến, hai người họ định cố gắng không để ý đến bà ta, mắt không thấy tim không phiền, cứ thế cho qua.
Nhưng người phụ nữ Trần Liên đó cứ lượn lờ xung quanh, không muốn nhìn cũng không được, họ càng ngày càng khó chịu, trong lòng đã mắng đám người Trịnh Nhân Kiệt mấy trận.
Bây giờ xảy ra chuyện như vậy, dù con trai của Hứa Nhược Tân có phải là của Trịnh Nhân Kiệt hay không, dù Hứa Nhược Tân có ngoại tình, cắm sừng Trịnh Nhân Kiệt hay không, thì chuyện này bung bét ra Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ mất mặt.
Cho nên, hắn phải tuyên truyền chuyện này cho thật tốt.
Hắn không để ý đến ánh mắt muốn giết người của Trịnh Nhân Kiệt, nhìn cậu cả nhà họ Trịnh đi đến.
Sau khi cậu cả nhà họ Trịnh đến, Mạnh Lan rất tự nhiên đưa tấm ảnh cho ông.
Bà biết Trịnh Nhân Kiệt muốn giật lấy tấm ảnh, cũng biết rằng dù sự thật của chuyện này thế nào, bây giờ lửa đã cháy đến người Trịnh Nhân Kiệt, hắn chắc chắn sẽ tìm mọi cách để dập tắt.

Chương 2175: Không thể lúc nào cũng thấy vụ bê bối này. (2)
Mạnh Lan tuy không ghét Trịnh Nhân Kiệt, nhưng bà cũng hoàn toàn không cần phải bảo vệ hắn. Chuyện này nên làm thế nào thì cứ làm thế đó.
Cho nên khi thấy chồng mình đến, bà liền đưa tấm ảnh cho ông.
Cảnh này lọt vào mắt Trịnh Nhân Kiệt, hắn cả người run lên, lần này không chỉ Mạnh Lan thấy tấm ảnh, mà cả bác cả cũng thấy tấm ảnh. . .
Trịnh Nhân Kiệt đứng sững tại chỗ, một cảm giác phẫn nộ và bất lực tột độ đồng thời ùa vào lòng.
Hắn nắm chặt tay, vừa cảm thấy lửa giận ngút trời, vừa cảm thấy mặt nóng ran, cả người khó chịu vô cùng.
Cậu cả nhà họ Trịnh cúi đầu nhìn tấm ảnh một lúc, rồi quay đầu nhìn con của Hứa Nhược Tân. Lúc này, Hứa Nhược Tân hoàn toàn cứng đờ.
Cô chỉ cảm thấy như có một lớp xi măng từ tứ phía ùa đến, bao phủ lấy người cô.
Cô rõ ràng muốn co cẳng bỏ chạy, nhưng cô lại hoàn toàn bị xi măng giữ chặt dưới đất, chỉ còn lại đôi mắt, không thể động đậy.
Trong lúc không thể chịu đựng nổi, thậm chí khó thở, cô còn bị buộc phải chịu đựng ánh mắt của bao nhiêu người. Giờ phút này, cô hoàn toàn chết lặng.
Bên cạnh, Trần Liên và Hứa Tự Cường đều đang thì thầm hỏi cô, nhưng cô hoàn toàn không nghe thấy, đầu óc cô hoàn toàn tê liệt.
Lúc này, một số người trong Trịnh gia đã nhận ra có điều không ổn.
Hứa Nhược Tân là một người phụ nữ khéo léo, rất giỏi xử lý công việc. Cô cũng rất giỏi trong việc rửa sạch tội danh cho mình, giỏi lật lọng, gây rối.
Vào lúc này, nếu cô thật sự không có vấn đề gì, theo lý mà nói, cô chắc chắn sẽ xông ra mắng người phụ nữ kia một trận, sau đó thanh minh cho mình, rồi kêu oan trước mặt Trịnh gia.
Nhưng cô lại không làm gì cả, chỉ ôm con đứng đó. Cô đang làm gì vậy, không nói nên lời được sao?
Lúc này Trịnh lão gia tử cũng nổi giận, gõ gậy xuống đất nói:
"Các người đang làm gì vậy? Đưa tấm ảnh đó qua đây."
Nghe Trịnh lão gia tử nổi giận, cậu cả nhà họ Trịnh không dám chần chừ, trong ánh mắt lo lắng của Trịnh Nhân Kiệt, đưa tấm ảnh đến trước mặt ông.
Trịnh lão gia tử cầm lấy tấm ảnh. Khi nhìn thấy người trong ảnh, đồng tử của ông giãn ra. Ông thực sự không thể tin nổi.
Lúc này, ngũ quan của tiểu Trịnh Nghĩa đang được Hứa Nhược Tân ôm trong lòng, gần như được đúc ra từ cùng một khuôn với người đàn ông trong ảnh.
Tiểu Trịnh Nghĩa chỉ có đôi mắt hơi giống Hứa Nhược Tân, những nét khác hoàn toàn không giống Trịnh Nhân Kiệt, và những nét giống Hứa Nhược Tân cũng không nhiều.
Trước đây, có người trong Trịnh gia đã nói về điều này, nhưng mọi người cũng không nghĩ nhiều, chỉ cho rằng đứa trẻ này tình cờ không giống cha, đó cũng là chuyện bình thường.
Trên đời thực sự có một số đứa trẻ không giống cha cũng không giống mẹ, tiểu Trịnh Nghĩa ít nhất cũng có đôi mắt hơi giống mẹ.
Nhưng bây giờ nhìn vào tướng mạo của Trịnh Nghĩa, nó đâu phải là không giống cha mẹ, nó rõ ràng là trông giống hệt người đàn ông trong ảnh.
Vậy điều đó có nghĩa là gì, nó đại diện cho cái gì?
Đầu óc ông Trịnh ong ong.
Cú sốc tinh thần mà chuyện này mang lại cho ông, còn lớn hơn cả khi gặp Lý Minh Dục.
Rốt cuộc, sự xuất hiện của Lý Minh Dục chỉ là Trịnh gia có thêm một đứa con, dù đứa trẻ đó ông không hề muốn, nhưng khi mới gặp Lý Minh Dục, điều đó không có nghĩa là Trịnh gia đã mất đi thứ gì.
Nhưng nếu bây giờ chuyện ông đang nghĩ là thật, thì có nghĩa là Trịnh gia đã mất đi một thứ vô cùng lớn lao. Trịnh gia vừa mất con, vừa mất cả thể diện.
"Đã thấy ảnh con trai tôi chưa?"
Người phụ nữ điên phía dưới hét lớn.
Mắt bà ta nhìn Hứa Nhược Tân chằm chằm.
Mặc dù Hứa Nhược Tân đã quay đầu Trịnh Nghĩa đi, bây giờ bà ta chỉ có thể thấy gáy của đứa trẻ, nhưng lúc nãy bà ta đã thấy được mặt nó.
Bà ta cứ nhìn Trịnh Nghĩa chằm chằm rồi hét lớn:
"Cháu trai tôi trông giống hệt con trai tôi, đây chính là cháu của nhà họ Lưu chúng tôi!"
"Trịnh gia các người giàu có như vậy, muốn bao nhiêu con cháu mà không có, sao lại chiếm đoạt cháu của nhà họ Lưu chúng tôi làm gì?"
"Mau trả cháu trai lại cho tôi, nếu không tôi sẽ đi kiện các người, tôi nhất định sẽ tìm cách đòi lại cháu trai của tôi!"
Người phụ nữ này đe dọa hết lần này đến lần khác, giọng nói chói tai của bà ta làm mọi người xung quanh rùng mình.
Các vị khách trong sảnh tiệc nhìn Trịnh lão gia tử cầm tấm ảnh, nhìn Hứa Nhược Tân cứng đờ, rồi lại nhìn Trịnh Nhân Kiệt nắm chặt tay, rõ ràng là vô cùng tức giận, trong phút chốc đều đã hiểu ra điều gì đó.
"Đây là tình huống gì, mụ điên này lôi ra thật sự là ảnh của cha đẻ Trịnh Nghĩa sao? Thật là kỳ quặc."
"Mắt của Trịnh Nghĩa trông rất giống mẹ, nên đứa trẻ chắc không phải bị ôm nhầm đâu, vậy là Trịnh Nhân Kiệt bị cắm sừng rồi, ha ha ha! Nhị thiếu gia nhà họ Trịnh, người từng chơi bời không biết bao nhiêu phụ nữ, vậy mà lại bị cắm sừng. Thật là cười chết người."
"Nhìn sắc mặt của người nhà họ Trịnh kìa, vậy là tiểu Trịnh Nghĩa thật sự trông rất giống người đàn ông trong ảnh phải không? Ôi, sao Trịnh gia lại có thể xảy ra chuyện như vậy chứ, thật là thảm quá."
Phía dưới có người bắt đầu bàn tán. Vì có quá nhiều người, nhiều người bị che khuất phía sau, nên dù có nói to một chút bị người nhà họ Trịnh nghe thấy cũng không sao.
Người nhà họ Trịnh căn bản không thể phân biệt được ai nói, muốn trả thù cũng không tìm được người, nên họ cứ thế mà nói không kiêng nể.
Những vụ bê bối nhà giàu như thế này không phải lúc nào cũng thấy được, huống hồ Trịnh gia lại là một gia tộc hàng đầu. Bây giờ xảy ra chuyện này, mọi người không khỏi xì xào bàn tán.
Nghe những âm thanh đó, Hứa Nhược Tân cả người lạnh toát.
Cô cắn chặt môi, đến mức môi dưới rỉ máu.
Bây giờ da đầu cô thực sự tê dại, không biết phải làm sao.
Cả đời cô đã trải qua rất nhiều đau khổ, nhưng cô chưa bao giờ luống cuống tay chân như vậy.

Chương 2176: Ở đây không có chỗ cho những gì anh nói. (1)
Cô quay đầu nhìn xung quanh, nhìn mọi người, nhưng họ đều đang nhìn cô bằng ánh mắt chế giễu.
Giờ phút này, không một ai thương hại cô, tất cả đều đang xem cô là trò cười. Lúc này cô thật sự không biết phải làm sao.
Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên đều đang nhìn biểu cảm của Hứa Nhược Tân. Tạ Thừa Vũ bên cạnh cũng thấy được vẻ mặt của cô ta.
Nam Tiêu chậm rãi thở phào nhẹ nhõm, níu lấy cánh tay Tạ Thừa Vũ, khẽ nói:
"Thừa Vũ, em chờ chính là giây phút này."
"Em đang chờ đợi giây phút cuộc sống của Hứa Nhược Tân bị hủy hoại, cuộc sống của cô ta sụp đổ."
"Bây giờ Hứa Nhược Tân đã không dễ chịu rồi, nhưng đây tuyệt đối không phải là đáy vực của cuộc đời cô ta. Sắp tới cô ta sẽ còn phải chịu nhiều đau khổ hơn nữa, đau khổ hơn cả hôm nay. Hôm nay chỉ là một sự khởi đầu mà thôi."
Nam Tiêu lại nhìn Hứa Nhược Tân từ trên xuống dưới một lần nữa, cảm xúc trong lòng dần ổn định lại, rồi thu hồi ánh mắt, nhìn về phía Trịnh lão gia tử.
Cảm xúc của Trịnh lão gia tử lúc nãy vẫn còn có thể kiềm chế, nhưng bây giờ dường như ông đã không còn kiểm soát được nữa.
Người đàn ông trong ảnh và ngũ quan của Trịnh Nghĩa giống nhau như đúc, điều này còn có thể nói lên điều gì?
Và khi thấy biểu cảm của Trịnh lão gia tử, Trịnh Nhân Kiệt càng thêm tức giận.
Từ nãy đến giờ hắn đã không ngừng tức giận, bây giờ lửa giận cứ tầng tầng lớp lớp dâng lên, hắn cảm thấy mình sắp không chịu nổi nữa.
Hắn đã trải qua rất nhiều chuyện, nhưng chưa bao giờ cảm thấy mất mặt, phẫn nộ đến cực điểm, và muốn bùng nổ như lúc này.
Hắn thậm chí không để ý đến sắc mặt khó coi của Trịnh lão gia tử, gần như giật thẳng tấm ảnh từ tay ông.
Hắn sải bước đến trước mặt Hứa Nhược Tân, hai mắt đỏ ngầu, gằn từng chữ hỏi:
"Hứa Nhược Tân, người đàn ông này là ai?"
". . ."
Vốn dĩ hắn không muốn đối chất với Hứa Nhược Tân ngay tại chỗ.
Hắn cũng là người có sĩ diện, dù vợ hắn có phản bội hay không, chuyện này cũng phải được giải quyết riêng tư.
Nhưng bây giờ chuyện đã ầm ĩ đến mức này, những người bên dưới xì xào bàn tán.
Những kẻ thích xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn đã mặc định rằng Hứa Nhược Tân đã cắm sừng hắn, đã mặc định rằng đứa con trai mà hắn mong đợi mười tháng, đứa con mà hắn đã ở bên cạnh suốt một tháng, là con của người đàn ông khác, và hắn căn bản không có con.
Điều này chẳng khác nào bị lột truồng trước mắt bàn dân thiên hạ, rồi bị tát thêm mười mấy cái.
Sự sỉ nhục mà hắn phải chịu đựng quá lớn, nên giờ phút này hắn không cần phải chờ đợi nữa, mà hỏi thẳng Hứa Nhược Tân.
Hơn nữa, cảm xúc của hắn bây giờ cũng đang trên bờ vực sụp đổ, nếu không chất vấn ngay, hắn sẽ hoàn toàn bùng nổ.
Nhìn thấy tấm ảnh Trịnh Nhân Kiệt đưa ra trước mặt, Hứa Nhược Tân trợn mắt, cả người giật nảy mình, như thể có một dòng điện chạy từ đỉnh đầu xuống đến tận lòng bàn chân.
Cái đêm hỗn loạn và dơ bẩn đó, cái đêm đau khổ đó, người đàn ông bẩn thỉu đó, kẻ đã bắt nạt cô một cách đáng ghét, và ngày hôm sau còn tát cô một cái. . .
Khuôn mặt đó cô vốn đã gần như quên lãng, vì nỗi đau mà đối phương mang lại quá dữ dội, nên cô thật sự sắp quên đi khuôn mặt đó.
Nhưng giờ phút này, khuôn mặt đó lại hiện ra trước mắt cô, và khuôn mặt đó lại trông giống hệt con trai cô.
Nếu một thời gian trước cô không cố tình quên đi ký ức đó, không cố tình không nghĩ đến khuôn mặt của người đàn ông đó, có lẽ khi Trịnh Nghĩa vừa chào đời, cô đã nhận ra chuyện này.
Bây giờ cô lại nhìn thấy khuôn mặt của người đàn ông đó, những trải nghiệm kinh hoàng của đêm đó cũng ùa về, cô không thể tin nổi mà nhìn cảnh tượng này.
Nhưng sao lại có thể như vậy, tại sao lại xảy ra chuyện này? Hôm đó cô đã uống thuốc rồi mà, chẳng lẽ thuốc là giả?
Tại sao thuốc lại giả? Là do vô tình mua phải thuốc giả, hay là người giúp việc mua thuốc cho cô có vấn đề?
Một người giúp việc nhỏ bé không thể nào hại cô được, vậy ai là kẻ đứng sau trù hoạch?
Dù có cứng đờ, Hứa Nhược Tân vẫn là một người thông minh. Chỉ trong vài giây, cô đã suy nghĩ rất nhiều, rồi bất giác nhìn về phía Nam Tiêu.
Ánh mắt của Nam Tiêu lạnh lẽo đến cực điểm, chứa đầy sự băng giá, không có nhiều oán hận hay ngạc nhiên.
Tại sao không ngạc nhiên? Nam Tiêu không tò mò về những gì đã xảy ra hôm nay sao?
Là do Nam Tiêu quá bình tĩnh, dù có tò mò cũng không thể hiện ra, hay là tất cả đều nằm trong dự liệu của Nam Tiêu?
Đột nhiên, Hứa Nhược Tân nhớ lại một số chuyện Nam Tiêu đã nói với cô.
Nam Tiêu nói cô sẽ trả thù, sẽ trả lại tất cả những gì cô ta đã làm với cô trước đây. Chẳng lẽ đây là sự trả thù của Nam Tiêu?
Hứa Nhược Tân ôm chặt đứa bé trong lòng, cả người run rẩy dữ dội.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn Hứa Nhược Tân chăm chú, hắn thấy cô ta run rẩy, thực ra lúc này hắn đã nhận ra điều gì đó.
Hứa Nhược Tân là loại phụ nữ gì chứ? Hứa Nhược Tân là một người rất thông minh, rất lợi hại, vào những thời khắc quan trọng sẽ tỏ ra yếu đuối, dịu dàng, nhưng thực chất là một người phụ nữ rất biết tự bảo vệ mình.
Nếu thật sự bị oan uổng, cô ta đã sớm nhảy ra kêu oan rồi, sao lại có thể có biểu cảm này?
Bộ dạng hiện tại của cô ta, rõ ràng là có chuyện. Cô ta bây giờ rất luống cuống, phải không?
Hơn nữa trong mắt cô ta còn có sự sợ hãi, cô ta rõ ràng đang sợ. Cô ta đang sợ cái gì?
Nghĩ đến đây, Trịnh Nhân Kiệt lại nhìn Hứa Nhược Tân một cách hung tợn, gằn từng chữ chất vấn:
"Hứa Nhược Tân, người đàn ông này là ai?"
"Đừng có lề mề, nói mau!"
Giọng nói của hắn như tiếng gầm của ác quỷ vang lên bên tai. Hứa Nhược Tân cắn chặt môi, người run lên.
Sau đó, cô ta chậm rãi nói:
"Tôi không quen người đàn ông này, tôi cũng không biết tại sao anh ta lại có dung mạo như vậy."

Chương 2177: Ở đây không có chỗ cho những gì anh nói. (2)
Người đàn ông trong tấm ảnh này vừa nhìn đã biết rất giống tiểu Trịnh Nghĩa của họ, nhưng xung quanh còn có người khác, cô ta không thể nào nói người đàn ông này trông giống con trai mình được, cô ta chỉ có thể dùng cách nói uyển chuyển hơn.
Sau đó cô ta nhanh chóng trấn tĩnh lại, nói:
"Đây là ảnh được tổng hợp bằng AI phải không? Ai biết được tấm ảnh này từ đâu ra."
Càng nói càng trôi chảy, Hứa Nhược Tân cắn răng ổn định lại tinh thần, nói:
"Nhân Kiệt, đây là có người đã làm một tấm ảnh để hãm hại chúng ta, anh ngàn vạn không muốn lên khi a."
Khi nói câu cuối cùng này, Hứa Nhược Tân hạ thấp giọng. Cô không muốn cãi nhau với vợ chồng Trịnh Nhân Kiệt trước mặt mọi người.
Dù sao đi nữa, cô ta vẫn cần thể diện, cô ta chỉ có thể cố gắng nói nhỏ hết mức có thể, nhưng Trịnh Nhân Kiệt lúc này đã gần như mất đi lý trí.
Nếu chỉ nhìn vào tấm ảnh, chỉ nhìn vào người phụ nữ nông thôn chạy ra phát điên, hắn cũng sẽ cảm thấy có điều khuất tất.
Hắn cũng sẽ nghĩ rằng với công nghệ hiện đại như bây giờ, liệu đây có phải là ảnh được tổng hợp bằng AI không?
Nhưng sau khi nhìn thấy bộ dạng của Hứa Nhược Tân lúc nãy, suy nghĩ của hắn đã thay đổi.
Vừa rồi Hứa Nhược Tân cả người cứng đờ, ánh mắt chứa đầy sự sợ hãi và chấn động. Bộ dạng này rất khác với bộ dạng bình thường của cô ta.
Cho nên dù thế nào đi nữa, Hứa Nhược Tân chắc chắn có vấn đề.
Ý nghĩ này cứ luẩn quẩn trong đầu hắn, như một lưỡi dao sắc nhọn đang hành hạ hắn. Khi hắn nhìn Hứa Nhược Tân, mắt hắn đỏ ngầu, lửa giận không ngừng bùng lên, hắn thực sự cảm thấy mình sắp không thể kiểm soát được nữa.
"Ảnh chụp nhân tạo?"
Trịnh Nhân Kiệt chậm rãi nói.
"Hứa Nhược Tân, cô nghĩ tôi dễ lừa lắm sao?"
Sắc mặt hắn đột nhiên thay đổi, nói một cách lạnh lùng:
"Nói cho tôi biết, người đàn ông này rốt cuộc là ai, và tại sao con của chúng ta lại có dung mạo như vậy?"
Bây giờ trong lòng Trịnh Nhân Kiệt đã có tám chín phần nghi ngờ, hắn cố tình trực tiếp kết tội Hứa Nhược Tân để xem phản ứng của cô ta.
Và hắn quan sát thấy, dù Hứa Nhược Tân cố gắng hết sức để giữ bình tĩnh, nhưng ngay khi nghe thấy câu chất vấn của hắn, nỗi sợ hãi trong mắt cô ta vẫn tăng lên. Vậy là cô ta vẫn luôn chột dạ.
Giờ phút này, Trịnh Nhân Kiệt cảm thấy Hứa Nhược Tân chắc chắn có vấn đề. . . không, phải nói là một trăm phần trăm có vấn đề. Lửa giận của hắn không thể kìm nén mà bùng lên.
Hắn đã huy hoàng nửa đời người, sau này trở thành người thừa kế đời thứ ba của tập đoàn Lệ thị, càng đạt đến đỉnh cao của cuộc đời.
Tương lai của hắn một mảnh tươi sáng, hắn nên có một cuộc sống phong cách nhất, được người người ngưỡng mộ nhất. Hắn làm sao có thể chịu đựng được sự sỉ nhục này?
"Con tiện nhân này còn dám ngụy biện."
Trịnh Nhân Kiệt không nhịn được mà gầm lên một tiếng.
Phải chịu đựng sự sỉ nhục này trước mắt bàn dân thiên hạ, bị con tiện nhân Hứa Nhược Tân này lừa dối, và nghĩ đến việc con trai mình lại không phải là con ruột, điều này sao mà quá đáng?
Hắn thực sự không thể nhịn được nữa, vung nắm đấm lao về phía Hứa Nhược Tân, dáng vẻ như thật sự muốn đánh người.
Hứa Nhược Tân không ngờ Trịnh Nhân Kiệt lại có ý định động tay với mình, không khỏi trợn mắt, hét lên một tiếng ngắn, ôm con lùi lại.
Thấy hắn định đánh người, cậu cả nhà họ Trịnh và Trịnh Bác Viễn đứng cách đó không xa liền lao lên, chắn trước mặt Hứa Nhược Tân.
"Nhân Kiệt, dừng tay."
Cậu cả nhà họ Trịnh cau mày, quát khẽ:
"Con có biết mình đang làm gì không? Đây là trước mặt bàn dân thiên hạ đấy."
"Anh hai, anh bình tĩnh lại đi, đừng như vậy nữa."
Trịnh Bác Viễn cũng nói.
"Có hiểu lầm gì thì cứ nói rõ với chị dâu trước. Có gì từ từ nói, đừng nóng vội, chị dâu còn đang bế con mà."
Trịnh Bác Viễn hành động thì che chở cho Hứa Nhược Tân, nhưng lời nói của hắn lại là đổ thêm dầu vào lửa.
Hắn chưa bao giờ gọi Hứa Nhược Tân là chị dâu. Hắn luôn cảm thấy một người phụ nữ như Hứa Nhược Tân không xứng đáng bước vào Trịnh gia, rất coi thường cô ta, và chưa bao giờ chủ động gọi cô ta là chị dâu.
Bây giờ hắn lại gọi Hứa Nhược Tân là chị dâu, ý là gì? Hắn còn cố ý nói chị dâu đang bế con. . .
Hắn rõ ràng biết đứa trẻ đó khả năng cao không phải là con của hắn, vậy mà hắn còn nói như vậy, hắn có ý đồ gì?
Trịnh Nhân Kiệt nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm, hận ý trong mắt hắn rõ ràng đến đáng sợ.
Đến lúc này, hận ý đã kéo dài từ lâu của hắn đối với Trịnh Bác Viễn cũng không thể kìm nén được nữa, cứ thế mà bộc lộ ra ngoài.
Trịnh Bác Viễn dĩ nhiên thấy được hận ý trong mắt Trịnh Nhân Kiệt, hắn cũng chẳng thấy có gì.
Ngược lại, trong hoàn cảnh này, Trịnh Nhân Kiệt càng thể hiện sự căm ghét đối với hắn, thì càng có lợi cho hắn.
Rốt cuộc, ai lại muốn một người thừa kế có tâm trạng bất ổn và đặc biệt căm ghét anh em trong nhà như Trịnh Nhân Kiệt chứ.
"Cậu câm miệng cho tôi!"
Trịnh Nhân Kiệt nói thẳng.
"Trịnh Bác Viễn, tôi nói cho cậu biết, ở đây không có chỗ cho cậu nói chuyện, ngậm miệng lại cho tôi!"
Nghe những lời này, lông mày của cậu cả nhà họ Trịnh lại nhíu lại.
Ông không đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, cũng không đứng về phía Trịnh Bác Viễn, ông chỉ quan tâm đến danh dự của Trịnh gia.
Trịnh Nhân Kiệt ngang nhiên quát mắng Trịnh Bác Viễn như vậy, điều này không tốt cho hình ảnh của chính hắn, cũng không tốt cho hình ảnh của Trịnh gia.
Chuyện xấu trong nhà không thể truyền ra ngoài, Trịnh Nhân Kiệt không biết có chuyện gì thì nên về nhà rồi nói sao.
Trịnh Bác Viễn bị mắng một câu, nhưng hắn cũng chẳng thấy có gì phải tức giận.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt càng tỏ ra tức giận, hình ảnh của hắn càng bị giảm sút. Hắn chỉ mong Trịnh Nhân Kiệt càng tức giận hơn.
"Anh hai, tôi biết anh bây giờ không dễ chịu, anh bình tĩnh lại đi."
Trịnh Bác Viễn tiếp tục đổ thêm dầu vào lửa.
"Bình tĩnh lại đi, có chuyện gì về nhà rồi nói."

Chương 2178: Trọng điểm là Trịnh Nhân Kiệt sắp xui xẻo rồi. (1)
Lúc nói, Trịnh Bác Viễn còn không quên quay lại nói với Hứa Nhược Tân:
"Chị dâu, bây giờ anh hai tâm trạng không ổn định, chị cứ ôm con đi ra xa một chút đi."
". . ."
Câu nói này suýt nữa làm Trịnh Nhân Kiệt tức chết.
Ngồi trên ghế thái sư, Trịnh lão gia tử nhìn thấy màn kịch này, chỉ cảm thấy lửa giận bốc lên ngùn ngụt.
Ông đã anh minh cả một đời, đến tuổi già có được một gia tộc hùng mạnh và ổn định, tưởng rằng cả đời này có thể hưởng phúc, có con cháu quây quần vui hưởng tuổi già, nhưng sao lại liên tiếp gặp phải những chuyện tồi tệ.
Trước đây là chuyện của Lý Minh Dục, Lý Minh Dục chạy đến Trịnh gia gây rối, không chỉ làm Trịnh gia mất hết thể diện mà còn làm lợi ích của gia tộc bị tổn hại. Lần đó đã khiến ông tức giận không nhẹ. Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt lại xảy ra chuyện như vậy, ông thực sự phẫn nộ.
Ông giơ ngón tay lên, chỉ vào Trịnh Nhân Kiệt, nhưng lại phát hiện đầu ngón tay mình hơi run.
Ông muốn nói gì đó, muốn Trịnh Nhân Kiệt đừng quá nóng vội, hãy bình tĩnh lại, tuyệt đối không được đánh người trước mặt mọi người. Nhưng ông vừa mở miệng, đã cảm thấy tim và não cùng lúc truyền đến một cơn đau nhói.
Sau đó, người ông mềm nhũn, mắt tối sầm lại.
Ông nhận ra có điều không ổn, cố gắng vùng vẫy muốn hét lên, nhưng không thể phát ra một âm tiết nào, rồi nhanh chóng tối sầm mắt lại và ngất đi.
". . ."
Một tiếng "bịch", Trịnh lão gia tử ngã xuống đất. Trịnh lão gia tử vậy mà lại bị tức đến ngất đi trước mắt bàn dân thiên hạ. Những người trong Trịnh gia xung quanh đều kêu lên một tiếng khe khẽ.
Không ai còn để ý đến Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân nữa, mọi người vội vàng chạy đến bên Trịnh lão gia tử, hoảng hốt vô cùng.
"Ba, ba sao vậy, ba có sao không?"
"Ông nội, ông không sao chứ?"
"Ông nội, ông nội, ông tỉnh lại đi! Ông nội, ông mau tỉnh lại!"
Thấy Trịnh lão gia tử bị tức đến ngất đi, người nhà họ Trịnh rối thành một mớ. Trịnh Nhân Kiệt thấy cảnh này cũng không nói nên lời.
Hắn thở hổn hển, nhìn Trịnh lão gia tử ngất trên đất, rồi lại nhìn Hứa Nhược Tân đang ôm Trịnh Nghĩa, muốn nói gì đó.
Lúc này, chú hai và thím hai nhà họ Trịnh vội vàng chạy đến bên cạnh hắn, khẽ nói:
"Con đừng nói gì cả, bây giờ ông nội con đã ngất rồi, mau tìm cách cứu ông trước đã."
Thấy Trịnh lão gia tử ngất đi, không chỉ người nhà họ Trịnh rối loạn, mà các vị khách bên dưới cũng kêu lên một tiếng.
Một số vị khách có quan hệ tốt với Trịnh gia vội vàng tiến lên xem có chuyện gì, rồi hỏi xem có cần giúp đỡ không, nên cảnh tượng thực sự trở nên có chút hỗn loạn.
Có rất nhiều người chạy qua bên cạnh Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ. Người qua lại khá đông, Nam Tiêu suýt nữa đã ngã, may mà được Tạ Thừa Vũ kịp thời ôm lấy mới không ngã xuống đất.
"Tiêu Tiêu, cẩn thận một chút."
Tạ Thừa Vũ ôm chặt Nam Tiêu, sắc mặt có chút lạnh lùng.
Tạ Thừa Vũ sa sầm mặt mày, khí thế khá đáng sợ. Nhiều người đi qua bên cạnh họ thấy bộ dạng này của anh, đều không dám đến gần Nam Tiêu và anh, mà vội vàng vòng qua hai người họ rồi chạy đi.
Nam Tiêu gật đầu, sợ bị người khác giẫm phải nên dựa thẳng vào lòng Tạ Thừa Vũ, rồi nhìn về phía Trịnh lão gia tử.
Nhưng bên Trịnh lão gia tử đã bị vây kín ba lớp trong ba lớp ngoài, thực tế đã không thể nhìn thấy gì nữa.
"Ôi, sao Trịnh gia lại có thể xảy ra chuyện như vậy chứ? Trịnh lão gia tử đã thông minh, huy hoàng cả một đời, đến tuổi già lại bị một đám con cháu gây chuyện làm cho tức giận. Trịnh lão gia tử đối xử với đám con cháu này tốt như vậy, thật không đáng."
Thấy cảnh tượng hỗn loạn này, có người nói.
"Cho nên nói cưới vợ phải cưới người hiền, muốn cưới vợ nhất định phải cưới con gái nhà gia giáo. Tuyệt đối không được cưới một con hát về nhà, nếu không rất dễ xảy ra chuyện xui xẻo này. Nhị thiếu gia đây là vì ham mê sắc đẹp mà nhất thời mất đi lý trí, mới dẫn đến gia môn bất hạnh."
"Ai, lão gia tử một thanh số tuổi, lại còn bị tiểu bối nhi rót cho tức ngất *, thật sự là quá không gặp may mắn *, hi vọng lão gia tử có thể nhanh lên tỉnh lại đi."
Những người xung quanh xì xào bàn tán. Bây giờ bữa tiệc đầy tháng này coi như đã hoàn toàn bị hủy hoại, không còn ai có tâm trạng tham dự nữa, mọi người đều đang hóng hớt.
Mạnh Lan bước ra từ đám đông, đến trước mặt các vị khách hỗn loạn, bình tĩnh nói:
"Thưa quý vị, ông cụ nhà chúng tôi đã ngất đi, bên này cũng đã xảy ra một số sự cố. Bữa tiệc đầy tháng này coi như không thể tiếp tục được nữa, mong quý vị thông cảm."
"Bây giờ chúng tôi phải đi cấp cứu cho ông cụ nhà chúng tôi, và xử lý một số tình huống tạm thời. Tiếp theo, xin mời quý vị về phòng nghỉ ngơi."
Ánh mắt Mạnh Lan chậm rãi lướt qua mặt mọi người, tiếp tục nói:
"Mọi người không cần lo lắng, lát nữa sẽ có nhân viên lễ tân đến phòng của quý vị để mang bữa tối lên. Sáng mai sẽ có xe đến đưa quý vị về nhà. Quý vị hãy về phòng nghỉ ngơi trước đi."
Nói xong một cách bình tĩnh, Mạnh Lan quay người rời đi. Các vị khách cũng không hề ngạc nhiên trước quyết định này.
Trịnh gia đã xảy ra chuyện như vậy, còn có tâm trạng gì mà tổ chức tiệc nữa, bây giờ chắc chắn là phải giải tán mọi người rồi.
Rất nhanh, các bác sĩ cấp cứu đang túc trực trong trang viên đã mang cáng đến, cẩn thận đặt ông lão lên cáng, rồi lại cẩn thận khiêng cáng đi.
Các vị khách tuy muốn ở lại xem náo nhiệt, nhưng chủ mẫu nhà họ Trịnh đã nói vậy, rõ ràng là họ bây giờ phải đi giải quyết những chuyện đó, nên mọi người cũng không ở lại đây quá lâu, đành phải vội vàng trở về.
Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, đi đến chỗ cáng để xem tình hình.
Trịnh lão gia tử đã ngất đi, nhưng bác sĩ bên cạnh nói rằng mạch và tim của ông vẫn còn đập.

Chương 2179: Trọng điểm là Trịnh Nhân Kiệt sắp xui xẻo rồi. (2)
Tuy có hơi chậm, nhưng chắc sẽ không có chuyện gì lớn. Tạ Thừa Vũ cũng không quan tâm nhiều, mà đưa Nam Tiêu về phòng của họ trước.
Trên đường hai người về phòng, cũng có rất nhiều người về phòng.
Mấy trăm người cùng nhau đi dọc theo hành lang về phòng, cảnh tượng khá lớn. Trong chốc lát chỉ còn lại tiếng bước chân và những tiếng nói chuyện cố ý hạ thấp.
Trên đường về, còn có không ít người chào hỏi họ, thậm chí còn lén lút hỏi họ tình hình.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không nói nhiều với họ, hễ nghe thấy lời dò hỏi đều nói không biết. Về đến phòng, thấy thím Điền đang ôm tiểu Lam Lam ngồi chơi ở phòng khách, thím Điền hỏi:
"Tạ tổng, thưa phu nhân, sao hai người về nhanh vậy?"
Cô tò mò nhìn ra cửa, bên ngoài dường như có rất nhiều tiếng bước chân. Mọi người đều đã về rồi sao?
Bây giờ mới hơn sáu giờ, theo lý mà nói, các vị khách nên đang vui vẻ ở sảnh tiệc. Lát nữa cô cũng định mang con xuống đi dạo, sao lại đột nhiên về thế này?
"Có chút sự cố, bữa tiệc bị gián đoạn rồi."
Nam Tiêu nói.
"Thím Điền, lát nữa tôi và Tạ Thừa Vũ sẽ ra ngoài một chuyến. Thím và con cứ ở trong phòng, sau khi chúng tôi đi, thím khóa trái cửa lại."
"Có thể sẽ có người mang thức ăn đến, thím có thể để họ vào giao đồ, nhưng bất kỳ ai khác đến, thím cũng đừng mở cửa cho họ."
"Bất kỳ ai, dù là người nhà họ Trịnh hay người nhà họ Tạ muốn vào thăm con bé, thím cũng đừng để ý. Nếu xảy ra tình huống đó, hãy gọi điện thoại cho tôi ngay."
"Thím cũng tuyệt đối không được mang con bé ra ngoài. Tôi và Tạ Thừa Vũ có thể sẽ về muộn, khi nào chúng tôi về sẽ liên lạc với thím, lúc đó thím hãy mở cửa cho chúng tôi."
Giọng của Nam Tiêu có chút nghiêm túc, ánh mắt cũng rất nghiêm túc.
Cô là một người dịu dàng, rất ít khi có vẻ nghiêm túc như vậy. Thím Điền không khỏi có chút căng thẳng, gật đầu.
"Phu nhân yên tâm, tôi sẽ không mở cửa cho bất kỳ ai, tôi tuyệt đối sẽ không để ai vào thăm tiểu thư."
Nói xong, thím Điền lại hỏi:
"Có chuyện gì xảy ra sao?"
"Trịnh gia có một số chuyện, không liên quan gì đến chúng ta, nhưng tối nay có thể sẽ hơi hỗn loạn."
Nam Tiêu nói.
"Cho nên để đề phòng, tốt nhất là không nên để con bé gặp người lạ."
Nam Tiêu vừa nói vậy, thím Điền đã hoàn toàn hiểu.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vào phòng thay quần áo, chủ yếu là Nam Tiêu thay đồ.
Cô cởi chiếc váy dạ hội dài chấm đất ra, thay bằng một chiếc váy dài sa tanh màu be dự định ngày mai lúc đi mới mặc.
Chiếc váy dài này đến mắt cá chân, tuy là váy dạ hội nhưng kiểu dáng tương đối kín đáo hơn, mặc vào đi lại cũng tiện lợi hơn.
Dù sao cô và Tạ Thừa Vũ cũng là cháu ngoại và cháu dâu của Trịnh lão gia tử. Trịnh lão gia tử xảy ra chuyện như vậy, họ vẫn phải đến túc trực bên cạnh. Hơn nữa Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân xảy ra sự cố đó, họ cũng phải qua xem.
Nếu đã phải qua đó, thì phải thay một bộ quần áo nhẹ nhàng hơn, nếu không sẽ rất bất tiện.
Nam Tiêu thay đồ xong, lại lau nhẹ lớp trang điểm đậm trên mặt để trông thường ngày hơn. Cô và Tạ Thừa Vũ định ra ngoài thì người phục vụ mang bữa tối đến.
Nếu cơm đã đến, hai người liền dừng lại ăn vài miếng, rồi dặn thím Điền ăn cơm, và bảo thím Điền sau khi họ đi hãy khóa trái cửa lại ngay. Nói xong, hai người họ cùng nhau ra ngoài.
Trên đường, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lại gặp rất nhiều người.
Các vị khách mời đều nghe lời Mạnh Lan về phòng, nhưng dù không chạy đến quấy rầy người nhà họ Trịnh, xảy ra chuyện lớn như vậy, ai cũng muốn nói chuyện với bạn bè, người thân.
Cho nên mọi người có vẻ như ai về phòng nấy, nhưng thực tế các phòng vẫn đang qua lại với nhau, hành lang vẫn còn khá náo nhiệt.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không để ý đến những người qua lại, mà đi thẳng thang máy lên tầng cao nhất, nơi ở của toàn bộ người nhà họ Trịnh.
Vừa lên đến tầng cao nhất, rõ ràng đã yên tĩnh hơn rất nhiều, không còn thấy bóng người nào.
Hai người họ cùng nhau đi vào trong. Phòng của Trịnh lão gia tử ở tận cùng bên trong.
Hai người đang thì thầm nói chuyện thì một cánh cửa bên cạnh mở ra, Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình bước ra.
Thấy họ, Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình đều chào hỏi. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ gật đầu.
"Hai người đến chỗ ông ngoại à?"
Nam Tiêu hỏi.
Vương Vũ Tình đáp một tiếng:
"Bây giờ qua xem ông nội, nghe nói ông vẫn chưa tỉnh."
Vương Vũ Tình cũng đã cởi váy dạ hội, thay một bộ quần áo nhẹ nhàng, lớp trang điểm trên mặt cũng đã lau đi. Cô và Trịnh Bác Viễn đi cạnh nhau, rồi lại đến bên cạnh Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Lúc đi vào trong, xung quanh không có ai, Trịnh Bác Viễn hạ giọng hỏi:
"Anh họ, chị dâu, hai người biết tình hình không?"
"Trịnh Nghĩa thật sự không phải con của anh hai tôi sao? Hứa Nhược Tân thật sự ngoại tình à?"
Giọng của Trịnh Bác Viễn mang theo sự phấn khích không thể kìm nén.
Dù sao Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng không phải phe của Trịnh Nhân Kiệt, nên dù có tiết lộ suy nghĩ của mình ra cũng không sao.
Nam Tiêu khẽ nói:
"Trịnh Nghĩa có phải là con của Trịnh Nhân Kiệt hay không, chỉ cần làm xét nghiệm ADN là biết. Xét nghiệm ADN thì không thể làm giả được."
Mặc dù Nam Tiêu biết Trịnh Nghĩa không phải là con của Trịnh Nhân Kiệt, nhưng về lý thuyết, bây giờ cô vẫn chưa nên biết, nên cô cũng sẽ không nói ra sự thật.
Trịnh Bác Viễn nhìn Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, anh luôn cảm thấy hai người này biết sự thật.
Không phải vì anh đã biết trước chuyện gì mà nghĩ vậy, chủ yếu là vì Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều là những người có tin tức rất nhanh nhạy.
Hơn nữa, khi anh vừa hỏi, biểu cảm của Nam Tiêu rất bình tĩnh, có vẻ gì đó sâu xa khó lường. Anh cảm thấy Nam Tiêu có khả năng cao biết sự thật, nhưng nếu Nam Tiêu không muốn nói cho anh biết cũng không sao.
Dù sao đó cũng không phải là trọng điểm, trọng điểm là Trịnh Nhân Kiệt sắp gặp xui xẻo rồi.
"Thật không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy."
Hắn cố ý thở dài, nói:

Chương 2180: Tôi không biết mình đang làm gì. (1)
"Xem ra Hứa Nhược Tân là một người phụ nữ rất không đứng đắn. Rõ ràng đã ở bên anh hai tôi rồi mà còn đi cặp kè với người đàn ông khác."
"Thế thì thôi đi, đến cả đứa con sinh ra cũng không phải của anh hai tôi. Anh hai tôi làm sao có thể chịu đựng được chuyện này chứ?"
"Anh hai tôi coi như đã trở thành một trò cười lớn trước mặt mọi người. Bây giờ cả giới thượng lưu Bắc Thành đều biết chuyện anh ấy bị vợ cắm sừng, làm cha cho con của người đàn ông khác rồi."
"Một người kiêu ngạo như anh ấy, chắc chắn không thể chấp nhận được tất cả những chuyện này. Chắc bây giờ anh ấy cũng đang rất khó chịu."
Giọng của Trịnh Bác Viễn có chút thờ ơ, nếu nghe kỹ còn có thể thấy được sự chế giễu.
Dù sao xung quanh cũng không có người nhà họ Trịnh nào đi qua, nên hắn muốn nói gì thì cứ nói thẳng.
"Anh ta chắc chắn sẽ không chấp nhận được đâu."
Nam Tiêu nói một cách thản nhiên:
"Phúc khí của Hứa Nhược Tân cũng sắp hết rồi."
"Hứa Nhược Tân đã có một năm sống rất tốt khi gả cho Trịnh Nhân Kiệt, có thể nói là hưởng hết mọi phúc lợi. Nhưng từ nay về sau, cô ta sẽ không còn những ngày tháng sung sướng nữa đâu."
Vương Vũ Tình gật đầu, liếc nhìn Nam Tiêu.
Thì ra đây chính là ý của Nam Tiêu khi nói với cô ban ngày rằng Hứa Nhược Tân sẽ không cười được bao lâu nữa. Xem ra Nam Tiêu thật sự biết nội tình của chuyện này.
Cô nắm chặt tay, chỉ cảm thấy trong lòng vô cùng thoải mái.
Ban đầu tuy không ưa Hứa Nhược Tân, nhưng cũng không có thù oán gì, cô cũng không đến mức cố tình đi ghét Hứa Nhược Tân.
Nhưng kể từ một tháng trước, sau khi bị Trần Liên làm cho co thắt tử cung sinh non, cô đã hận cả Trần Liên và con gái của bà ta là Hứa Nhược Tân.
Ấy vậy mà người phụ nữ Hứa Nhược Tân này còn chạy đến trước mặt cô nói những lời vô nghĩa, cố tình khiêu khích cô.
Tóm lại, cô thật sự đã quá chán ngán Hứa Nhược Tân. Nếu Hứa Nhược Tân có thể từ nay suy sụp, không thể vênh váo được nữa thì thật là quá tốt.
Mấy người vừa nói chuyện vừa cùng nhau vào phòng của Trịnh lão gia tử.
Phòng ngủ của Trịnh lão gia tử khá lớn. Mọi người vừa bước vào cửa đã thấy trên chiếc giường lớn phía xa, Trịnh lão gia tử đang nằm thẳng, xung quanh có mấy bác sĩ đang thảo luận tình hình. Cậu cả nhà họ Trịnh và Mạnh Lan đều ở đó, và trong phòng còn có rất nhiều người nhà họ Trịnh.
Chú hai và thím hai, chú ba và thím ba nhà họ Trịnh, mấy bà cô và chú rể, cùng với những người thế hệ sau như Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Nghiệp Thành đều đang ở đây.
Mọi người đứng thành từng nhóm hai ba người, thảo luận điều gì đó.
Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn bốn người đi đến, đầu tiên là chào hỏi cậu cả và Mạnh Lan, sau đó hỏi thăm tình hình của Trịnh lão gia tử.
"Tình hình của ông cụ không quá nguy hiểm."
Bác sĩ giải thích:
"Ông cụ chỉ là do xúc động mạnh, nhịp tim quá nhanh nên ngất đi thôi."
"Bây giờ đang truyền dịch cho ông cụ, để ông nghỉ ngơi một chút. Vài giờ nữa ông sẽ tỉnh lại thôi."
Bác sĩ chậm rãi nói:
"Mọi người không cần phải quá lo lắng."
Nghe vậy, mấy người đều gật đầu.
Chú hai, thím hai, cùng với chú ba, thím ba nhà họ Trịnh cũng đứng bên cạnh nghe thấy những lời này. Sắc mặt của chú hai và thím hai có thể nói là khó coi đến cực điểm.
Hai người họ căn bản không muốn ở lại đây. Hôm nay xảy ra chuyện như vậy, dù đứa trẻ đó có phải là của Trịnh Nhân Kiệt hay không, thì chi của họ cũng đã mất mặt lớn, bây giờ bên ngoài có rất nhiều người đang cười nhạo họ.
Người nhà họ Trịnh tuy đang an ủi họ, nhưng nghĩ cũng biết, trong lòng họ chắc chắn cũng đang âm thầm cười nhạo mình, nên bây giờ họ rất muốn về phòng một mình.
Nhưng ông lão bây giờ vẫn chưa tỉnh lại, hai người họ không thể nào rời khỏi đây, bỏ mặc ông lão được, nên chỉ có thể đứng đây chịu đựng.
Chú ba và thím ba nhà họ Trịnh bây giờ thì vô cùng hả hê. Có trời mới biết kể từ sáng sớm, sau khi Trịnh lão gia tử nói sẽ mời vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đến dự tiệc đầy tháng, hai người họ đã phải chịu uất ức đến mức nào.
Lúc đó trên bàn ăn, vợ chồng nhà lão nhị vênh váo biết bao.
Sau đó, mấy người gặp nhau ở hành lang, vợ chồng nhà lão nhị thấy họ còn chặn lại nói những lời vô nghĩa, thật là ghê tởm.
Đến tối, thấy vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường còn ghê tởm hơn, nhưng họ lại không có cách nào, chỉ có thể đứng đó chịu đựng.
Lúc đó thật sự rất uất ức, uất ức đến chết đi được. Nhưng bây giờ tình hình đã hoàn toàn thay đổi.
Thật không ngờ một người kiêu ngạo, tự phụ như Trịnh Nhân Kiệt lại gặp phải chuyện như vậy.
Vợ hắn rất không đứng đắn, không chỉ cắm sừng hắn bên ngoài mà đứa con sinh ra cũng không phải của hắn. Hơn nữa, người ta còn tìm đến gây chuyện ầm ĩ, bắt họ trả lại con. Đây quả thực là một trò cười lớn.
Tuy cùng là người nhà họ Trịnh, họ cảm thấy xảy ra chuyện như vậy có chút mất mặt.
Nhưng thấy gia đình Trịnh Nhân Kiệt uất ức như vậy, mất mặt lớn như vậy, họ lại cảm thấy vui sướng từ tận đáy lòng.
"Anh hai, chị hai, hai người cũng đừng quá tức giận."
Thím ba nhà họ Trịnh liếc nhìn thím hai, nói.
"Tuy xảy ra chuyện như vậy, nhưng chỉ cần giải quyết xong là được rồi. Chỉ là tội nghiệp cho Nhân Kiệt."
"Ai, nhân kiệt thật sự là không may a, trước làm sao cũng không nghĩ tới nhân kiệt lại cưới về một cái không bị kiềm chế như vậy * nữ nhân."
Thím ba liếc nhìn Vương Vũ Tình, người đang đứng bên cạnh Trịnh Bác Viễn, dáng vẻ cao sang, khí chất tiểu thư khuê các, vừa tao nhã vừa có học thức, lại rất có thể chống đỡ được tình cảnh.

Chương 2181: Tôi không biết mình đang làm gì. (2)
Tuy một thời gian trước vì chuyện ly hôn, bà cũng có chút không hài lòng với Vương Vũ Tình, nhưng bây giờ có Hứa Nhược Tân làm nền, bà thực sự thấy Vương Vũ Tình thế nào cũng thuận mắt.
Bà thu hồi ánh mắt, không để ý đến sắc mặt tái mét của chú hai và thím hai, nói:
"Thực ra cũng không có gì, sau này để Nhân Kiệt cưới một người đoan chính là được."
"Cũng không cần quá đoan chính, chỉ cần tìm một người đoan trang, hào phóng, xuất thân tốt một chút, không cần môn đăng hộ đối tuyệt đối, nhưng cũng đừng kém nhà họ Trịnh chúng ta quá nhiều."
"Đối phương nhất định phải xứng đôi với Nhân Kiệt, ngoại hình và công việc của đối phương cũng phải tốt, công việc phải đứng đắn. Phải để Nhân Kiệt cưới một cô gái như vậy mới được."
Mặt chú hai và thím hai nhà họ Trịnh sắp đỏ lên rồi. Đoan trang, hào phóng, xuất thân tốt, công việc đứng đắn. . . Người mà thím ba đang nói chẳng phải là Vương Vũ Tình sao?
Bà ta không phải là đang khoe khoang Vương Vũ Tình tốt thế nào trước mặt họ, và châm chọc Hứa Nhược Tân không đứng đắn thế nào sao?
Ấy vậy mà những lời này lại không thể phản bác, vì Vương Vũ Tình thực sự không gây ra chuyện gì cả.
Tuy một thời gian trước luôn cãi nhau đòi ly hôn với Trịnh Bác Viễn, nhưng đó cũng là do Trịnh Bác Viễn có lỗi trước. Còn bây giờ, Hứa Nhược Tân mới là người gây ra chuyện lớn.
Hứa Nhược Tân tám chín phần mười đã cắm sừng Trịnh Nhân Kiệt, sinh con của người đàn ông khác, còn muốn lừa gạt người nhà họ Trịnh, để đứa trẻ đó mang danh nghĩa người nhà họ Trịnh kế thừa một lượng lớn tài sản của gia tộc.
Thậm chí, đứa trẻ đó rất có thể không chỉ thừa kế tài sản, mà sau này còn trở thành người thừa kế đời thứ tư của Trịnh gia.
Nếu người thừa kế đời thứ tư của Trịnh gia lại không phải là huyết mạch thực sự của Trịnh gia, thì đây là một trò cười lớn đến mức nào? Chuyện này càng nghĩ càng thấy uất ức.
Chính vì những điều này mà chú hai và thím hai nhà họ Trịnh trước mặt chú ba và thím ba, không thể nào ngẩng đầu lên được.
Nam Tiêu liếc nhìn chú hai và thím hai, rồi đến chú ba và thím ba.
Một số lời nói của thím ba đã lọt vào tai cô, nhưng cô vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên, không cảm thấy có gì.
Hai cặp vợ chồng này trước đây vì mối quan hệ cạnh tranh giữa Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn nên luôn có những cuộc tranh đấu ngầm. Dù ở những dịp khác nhau họ vẫn giữ vẻ hòa thuận bề ngoài, nhưng riêng tư vẫn thường xuyên đấu khẩu với nhau.
Bây giờ đến lúc Trịnh Nhân Kiệt mất mặt, thím ba vì chuyện này mà nói vài câu, thực sự là quá bình thường, không có gì đáng ngạc nhiên.
Trịnh Tiên Tiên bước vào, đôi mắt láo liên nhìn mọi người trong phòng, thấy Nam Tiêu liền đến bên cạnh cô.
Trịnh Tiên Tiên có tình cảm với Trịnh lão gia tử, lúc thấy ông ngất đi cô đã rất lo lắng.
Nhưng sau đó hỏi bác sĩ, bác sĩ nói Trịnh lão gia tử không có gì nghiêm trọng, chỉ là do xúc động quá mà ngất đi thôi, nghỉ ngơi vài giờ là sẽ tỉnh lại. Trịnh Tiên Tiên liền yên tâm, không còn lo lắng cho ông lão nữa.
"Hai người vừa mới đến à?"
Trịnh Tiên Tiên hỏi:
"Tôi vừa mới đi vệ sinh."
Nam Tiêu gật đầu.
"Tôi về phòng xem con một chút, thay quần áo, đúng lúc nhà bếp mang đồ ăn đến nên tôi ăn vài miếng rồi qua đây."
"Bây giờ tình hình thế nào rồi, người phụ nữ điên kia đi đâu rồi, còn Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân thì sao?"
Nam Tiêu hỏi.
Trịnh Tiên Tiên chắc hẳn vẫn luôn ở bên cạnh mẹ mình, vậy nên cô ấy chắc sẽ biết nội tình.
Nghe Nam Tiêu hỏi Trịnh Tiên Tiên như vậy, Vương Vũ Tình cũng đến gần để cùng nghe.
Trịnh Tiên Tiên quả thực biết tình hình, cô nói:
"Lúc đó ông nội ngất đi, ba mẹ tôi đã gọi mọi người mang cáng đưa ông đến đây, rồi nhanh chóng để bác sĩ khám cho ông."
"Sau đó ba tôi ở bên giường trông chừng, còn mẹ tôi đi xử lý người phụ nữ điên kia."
Cô quay đầu nhìn quanh, thấy không có ai nhìn chằm chằm họ, liền nói:
"Mẹ tôi đã tìm mấy người trong nhà, mang Trịnh Nghĩa và người phụ nữ điên đó ra ngoài rồi."
"Họ đã đi xe rời khỏi trang viên ngay trong đêm, chắc là đi làm xét nghiệm ADN."
Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng, nói:
"Lúc đó Trịnh Nhân Kiệt không phải rất điên cuồng, suýt nữa đã đánh Hứa Nhược Tân trước mặt mọi người sao?"
"Sau đó Trịnh Nhân Kiệt đã bình tĩnh lại. Lúc người nhà chúng tôi mang Trịnh Nghĩa và người phụ nữ điên đó đi làm xét nghiệm ADN, Trịnh Nhân Kiệt cũng đi theo. Chắc anh ta cũng phải làm xét nghiệm ADN với Trịnh Nghĩa."
Nam Tiêu gật đầu:
"Làm xét nghiệm ADN là đúng rồi."
"Xảy ra chuyện như vậy, việc đầu tiên phải làm là xác định sự thật."
"Phải xác định xem lời nói của người phụ nữ điên đó có thật không, Trịnh Nghĩa rốt cuộc là con của Trịnh gia hay là con của nhà người phụ nữ điên đó. Xác định rõ những điều này rồi mới có thể tiến hành bước tiếp theo."
"Hứa Nhược Tân đã bị nhốt riêng rồi."
Trịnh Tiên Tiên lại nói.
Khi nhắc đến tình hình của Hứa Nhược Tân, mắt Trịnh Tiên Tiên sáng lên, giọng điệu còn mang vẻ hả hê.
"Hứa Nhược Tân đã bị nhốt riêng, cửa sổ trong phòng đã được niêm phong để tránh cô ta tìm cách bỏ trốn, trước cửa cũng có người canh gác."
"Cô ta bây giờ đang ở một mình trong phòng, điện thoại đã bị tịch thu, không biết đang làm gì."
Trịnh Tiên Tiên nhìn trái nhìn phải, bây giờ mọi người đều đang thảo luận chuyện riêng, vẫn không ai để ý đến họ, nên lại tiếp tục hạ giọng nói.
"Thực ra lúc đó cũng không định nhốt Hứa Nhược Tân. Dù sao xét nghiệm ADN chưa có kết quả, một người phụ nữ điên đột nhiên chạy đến nói năng bậy bạ, mọi người cũng không phải là tin ngay lời bà ta, không đến mức phải nhốt Hứa Nhược Tân ngay lập tức."
"Lúc đó mẹ tôi bảo chị cả và chị hai đi tìm Hứa Nhược Tân hỏi tình hình trước, tức là tâm sự với cô ta."
Chị cả và chị hai chính là Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Chân Chân. Bây giờ Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Chân Chân đều ở trong phòng, mỗi người ở cùng chồng và con của mình.
---

Chương 2182: Không cần nói thêm gì nữa (1)
Nam Tiêu lập tức hiểu ra, chắc chắn cuộc nói chuyện giữa Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân và Hứa Nhược Tân đã vô cùng trắc trở, mới dẫn đến tình hình hiện tại.
Cô nghĩ không sai, quả nhiên Trịnh Tiên Tiên nói:
"Nhưng lúc đó, chị cả và chị hai tôi nói chuyện với Hứa Nhược Tân, thế mà cô ta lại câm như hến, ba gậy đánh chẳng ra một tiếng rắm, cái gì cũng không nói được, trạng thái cũng rõ ràng là rất bất thường."
"Ánh mắt cô ta đờ đẫn, người cứng ngắc, chẳng thèm để ý đến ai, trông như thể đang chìm đắm trong thế giới của riêng mình và hoài nghi cả nhân sinh."
"Nói chung dáng vẻ đó của cô ta đặc biệt không bình thường, hơn nữa lát sau, lúc chị cả và chị hai tôi đi vệ sinh, Hứa Nhược Tân còn định bỏ trốn."
Trịnh Tiên Tiên lại cười lạnh một tiếng, vẻ khinh thường hiện rõ.
"Cô ta đúng là đồ ngốc, làm sao mà chạy thoát được chứ? Lúc cô ta định bỏ trốn thì bị bảo vệ bắt lại, sau đó chị cả và chị hai tôi mới gọi mẹ tôi qua."
"Lúc này mọi người đều nhìn ra cô ta có tật giật mình, người bình thường sao lại muốn chạy trốn? Thêm nữa, có hỏi cũng chẳng moi được thông tin gì, nên dứt khoát nhốt cô ta lại luôn."
Trịnh Tiên Tiên khoát tay, nói:
"Tuy nhốt cô ta lại nhưng cũng không ngược đãi, vẫn cho ăn cho uống đàng hoàng."
"Hơn nữa cũng chỉ bắt cô ta ở trong phòng không cho ra ngoài thôi, chứ đâu có trói lại, cô ta vẫn có thể tự do đi lại trong phòng."
"Trong phòng có nhà vệ sinh đầy đủ, lúc đó mẹ tôi còn bảo cô ta là mọi người sẽ đi kiểm tra tình hình trước, cứ ở đây nghỉ ngơi, chờ điều tra xong sẽ thả ra. Tóm lại là cứ như vậy đã."
"Những người còn lại của Trịnh gia thì đa số đang ở chỗ ông nội, một số đã về phòng nghỉ ngơi, có lẽ lát nữa cũng sẽ qua đây."
"Dù sao thì bây giờ mọi người đều đang chờ ông nội tỉnh lại, và cũng chờ kết quả giám định ADN của Trịnh Nhân Kiệt."
Trịnh Tiên Tiên híp mắt lại, nói:
"Tuy trong lòng ai cũng biết tỏng chuyện này là thế nào rồi, nhưng kết quả giám định chính thức vẫn chưa có, nên mọi người tạm thời sẽ không nói gì đâu."
Nam Tiêu không hề thấy bất ngờ với sự sắp xếp này, nó rất hợp lý.
Trịnh gia cũng không thể vô cớ định tội Hứa Nhược Tân, nhất định phải điều tra mọi chuyện cho rõ ràng.
Dù sao giám định ADN khẩn cũng không khó làm, chắc sáng mai là có kết quả rồi, đến lúc đó sẽ xử lý Hứa Nhược Tân.
"E là đêm nay không ai ngủ ngon được rồi," Nam Tiêu nói.
"Đúng vậy, nhưng tôi thấy ai cũng hăng hái lắm, chẳng có vẻ gì là muốn ngủ cả," Trịnh Tiên Tiên đáp.
"Dù sao thì bây giờ ông nội cũng đã chắc chắn không sao rồi, nên mọi người cũng bớt lo lắng. Rất nhiều người đang chờ xem trò cười của Trịnh Nhân Kiệt."
"Sau khi Trịnh Nhân Kiệt được chọn làm người thừa kế đời thứ ba, có rất nhiều người đến nịnh bợ anh ta, nhưng họ chỉ nịnh bợ cái thân phận người thừa kế, chứ chẳng phải vì bản thân con người anh ta có gì hay ho."
"Hơn nữa, nhiều người cũng không ưa gì Trịnh Nhân Kiệt."
"Dù sao thì Trịnh Nhân Kiệt cũng chẳng có gì xuất sắc, tương lai rất có thể sẽ kéo Trịnh gia đi xuống. Thêm nữa, bản tính anh ta quá mức ngông cuồng, ngạo mạn, tự phụ, nhiều người không thích điểm này. Người như vậy một khi gặp họa, rất dễ bị người ta thừa cơ giậu đổ bìm leo."
"Kể cả sau chuyện này, Trịnh Nhân Kiệt vẫn là người thừa kế đời thứ ba, nhưng đời sống hôn nhân của anh ta có vấn đề lớn, cái mác 'kẻ đổ vỏ' sẽ trở thành trò cười cho thiên hạ, chắc chắn sẽ có không ít người ngấm ngầm chế nhạo anh ta."
Trịnh Tiên Tiên nói xong, mọi người đều gật đầu, cô nói không sai chút nào.
"Đúng rồi, Trần Liên và Hứa Tự Cường còn ở đây không?" Vương Vũ Tình hỏi.
Ánh mắt Vương Vũ Tình có chút lạnh lẽo, cô rất quan tâm đến vấn đề này.
Suy cho cùng, so với Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, mối thù của cô với cha mẹ Hứa Nhược Tân còn lớn hơn, cô rất muốn biết cặp vợ chồng kia đã đi hay chưa.
"Họ chưa đi đâu," Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng rồi nói.
"Sau khi xảy ra chuyện, cặp vợ chồng đó sốt ruột lắm, vội vã tìm Hứa Nhược Tân để hỏi cho ra nhẽ, còn nhất quyết đòi gặp Trịnh Nghĩa, ồn ào cực kỳ phiền phức."
"Thế nên lúc đó mẹ tôi đã trực tiếp cho người đưa cả hai vào một căn phòng."
"Khi đó hai người họ muốn đi, chắc là có dự cảm sắp xảy ra chuyện lớn nên không dám ở lại nữa. Họ cứ làm loạn cả lên, lúc thì đòi đi, lúc thì đòi gặp Hứa Nhược Tân."
"Nhốt họ lại thì họ mới không ra ngoài gây náo được, chứ bây giờ mà thả họ đi thì tuyệt đối không thể."
Trịnh Tiên Tiên chậm rãi nói, ánh mắt có chút chế giễu.
"Dù sao hai người này cũng là châu chấu trên cùng một sợi dây với Hứa Nhược Tân, nếu Hứa Nhược Tân thật sự làm ra chuyện có lỗi với Trịnh Nhân Kiệt, ai dám chắc hai người họ không biết sự thật chứ?"
"Hơn nữa bây giờ đã nửa đêm, cũng không thể sắp xếp người đặc biệt đưa họ đi, cũng không thể thả họ ra ngoài. Lỡ như họ ra ngoài gây ra chuyện gì thì sao?"
"Tóm lại, bây giờ cha mẹ của Hứa Nhược Tân cũng đã bị nhốt lại, cũng trong một căn phòng có cửa sổ bịt kín, cửa ra vào có người canh gác, không cho họ ra ngoài."
"Điểm khác biệt duy nhất giữa hai người họ và Hứa Nhược Tân là điện thoại của họ không bị thu."
Nghe đến đây, Vương Vũ Tình mới khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Cha mẹ Hứa Nhược Tân đi hay ở cũng không quan trọng, quan trọng là bây giờ họ đang sống không yên.
Nghĩ cũng biết hai người họ lúc này chắc chắn đang nóng như lửa đốt, như vậy là được rồi. Cô vẫn luôn mong cặp vợ chồng đó không có kết cục tốt đẹp.
Trịnh Tiên Tiên cũng biết Vương Vũ Tình hận ba người Trần Liên, Hứa Tự Cường và Hứa Nhược Tân đến mức nào, nhưng chủ yếu vẫn là Trần Liên và Hứa Nhược Tân.

Chương 2183: Không cần nói thêm gì nữa (2)
Hứa Tự Cường không dính líu nhiều vào mấy chuyện này, nhưng nghĩ lại thì gã này cũng chẳng phải thứ tốt đẹp gì, cô bèn nói:
"Cậu yên tâm đi, Hứa Nhược Tân sắp gặp đại họa rồi, cả cô ta và cha mẹ cô ta đều sẽ gặp đại họa."
Trịnh Tiên Tiên nghiến răng, nói một cách hung hãn:
"Lần này cô ta lật thuyền trong mương cạn rồi, mà đã lật thì chắc chắn không thể lật lại được nữa, cứ chờ xem cô ta rơi xuống địa ngục thế nào đi."
Mấy người đang đứng nói chuyện thì cậu cả nhà họ Trịnh đi tới.
Trịnh Tiên Tiên còn tưởng ông đến tìm mình nên gọi một tiếng: "Ba."
Cậu cả gật đầu, hỏi cô có đói không, bảo cô đi ăn thêm chút gì đó, rồi quay sang nói với Tạ Thừa Vũ:
"Thừa Vũ, chúng ta nói chuyện riêng một lát."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, khẽ siết tay Nam Tiêu rồi xoay người đi nói chuyện với cậu cả.
Thấy cậu cả đến tìm Tạ Thừa Vũ, Trịnh Tiên Tiên cũng không để ý đến ba mình nữa, lại tiếp tục chửi rủa Hứa Nhược Tân.
"Hứa Nhược Tân, người đàn bà độc ác đó, trước đây đã làm bao nhiêu chuyện xấu xa, bây giờ tất cả những gì cô ta làm sẽ dần bị phanh phui hết. Cô ta còn dám lừa gạt Trịnh Nhân Kiệt, anh ta đâu phải loại người có thể để mặc mình bị lừa gạt."
Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng.
"Dù sao phải chịu những chuyện này cũng đều là do Hứa Nhược Tân tự làm tự chịu, cứ chờ xem cô ta xui xẻo từng chút một đi."
"Hứa Nhược Tân đúng là không còn đường xoay xở nữa rồi," Nam Tiêu chậm rãi nói.
Từ lúc sự việc xảy ra đến giờ, Nam Tiêu luôn rất bình tĩnh, nhưng lòng căm hận của cô đối với Hứa Nhược Tân chưa hề biến mất.
Nỗi hận đó thỉnh thoảng vẫn cuộn trào trong lòng, chỉ là cô giỏi kiềm chế cảm xúc hơn, không biểu hiện ra ngoài mà thôi.
Tóm lại, cô sẽ ngồi xem Hứa Nhược Tân khốn khổ từng chút một.
Vương Vũ Tình đưa mắt nhìn lướt qua gương mặt của Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên. Nam Tiêu đang trầm tư, còn đôi mắt Trịnh Tiên Tiên thì ánh lên niềm khoái trá khi đại thù sắp được báo.
Tuy mọi người đều cảm thấy chín mươi chín phần trăm là Hứa Nhược Tân có vấn đề, nhưng nhìn bộ dạng của Trịnh Tiên Tiên, cô ấy dường như chắc chắn một trăm phần trăm là Hứa Nhược Tân có tật giật mình.
Hơn nữa, trước đây Nam Tiêu cũng từng tiết lộ cho cô một chút thông tin, xem ra hai người họ ít nhiều cũng đã biết rõ chân tướng.
Vương Vũ Tình suy nghĩ một lát rồi hỏi thẳng:
"Hứa Nhược Tân rốt cuộc là thế nào vậy, sao cô ta lại dám ngoại tình sau lưng Trịnh Nhân Kiệt?"
"Hơn nữa, người đàn ông cô ta qua lại còn là một người hết sức bình thường."
Đây cũng là điều khiến Vương Vũ Tình và những người khác trong Trịnh gia cảm thấy khó tin.
Cho dù Hứa Nhược Tân thật sự to gan đến mức ngoại tình, lại còn không cẩn thận mang thai con của người đàn ông khác, thì ít nhất cô ta cũng phải tìm một người ưu tú một chút, hoặc chí ít cũng phải là người trong giới thượng lưu này.
Người phụ nữ nhà quê kia vừa nhìn đã biết là hạng người bình thường, cùng loại với Trần Liên.
Lúc đó Vương Vũ Tình cũng đã xem ảnh của người đàn ông kia, không phải mỹ nam gì cả, chỉ là một người đàn ông có tướng mạo tầm thường, trông còn già hơn Hứa Nhược Tân cả chục tuổi.
Hứa Nhược Tân dù thế nào đi nữa, cũng không thể nào phát sinh quan hệ với loại đàn ông đó được, rốt cuộc là có chuyện gì?
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, chuyện đến nước này, dù không thể nói cho Vương Vũ Tình biết toàn bộ sự thật, nhưng chuyện Hứa Nhược Tân từng làm với mình thì có thể nói được.
Và sau khi biết những chuyện đó, Vương Vũ Tình sẽ hiểu toàn bộ sự việc đã diễn ra như thế nào.
"Mười một tháng trước, Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đã tổ chức lễ đính hôn ở biệt trang này, cậu còn nhớ không?" Nam Tiêu nói.
Vương Vũ Tình gật đầu: "Tôi nhớ."
Nói ra mới nhớ, cô và Hứa Nhược Tân đính hôn trước sau không lâu.
Lúc đó, cô và Trịnh Bác Viễn tổ chức lễ đính hôn thông thường ở khách sạn, còn Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân lại chọn tổ chức ở biệt trang ngoại ô, cô nhớ rất rõ chuyện lần đó.
"Đêm đó Hứa Nhược Tân muốn hại tôi," Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Khi đó, Hứa Nhược Tân đã mua chuộc một người giúp việc giữ chìa khóa, bảo người đó lấy cớ Tạ Thừa Vũ để dụ tôi vào một căn phòng. Cậu có biết trong phòng đó có ai đang đợi tôi không?"
Nam Tiêu hỏi một câu, Vương Vũ Tình theo bản năng nhíu mày, trong đầu lập tức hiện lên vô số suy đoán tồi tệ.
Cô biết Hứa Nhược Tân vẫn luôn ghét Nam Tiêu.
Hứa Nhược Tân tìm cách dụ Nam Tiêu vào một căn phòng, làm gì có chuyện tốt được chứ? Chẳng lẽ là. . .
Cô đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, bất giác rùng mình. Hứa Nhược Tân độc ác đến vậy sao?
"Cậu cũng nghĩ đến rồi phải không?"
Thấy ánh mắt Vương Vũ Tình thay đổi, Nam Tiêu biết cô ấy đã đoán ra điều gì.
Cô nghiến răng, nói: "Trong phòng đó có một người đàn ông đang đợi tôi, Hứa Nhược Tân đã tìm một người đàn ông để hãm hại tôi."
Nghe Nam Tiêu nói vậy, Vương Vũ Tình mở to mắt, vừa cảm thấy ghê tởm, vừa tức giận thay cho Nam Tiêu, đương nhiên còn có cả một nỗi sợ hãi mơ hồ.
Cô và Hứa Nhược Tân vẫn luôn không hợp nhau, nếu một ngày nào đó Hứa Nhược Tân không vui mà làm thế với cô thì cũng hoàn toàn có thể. Biết chuyện này rồi, sao cô có thể không sợ hãi cho được?
"Vậy cậu không sao chứ?" Vương Vũ Tình vội vàng hỏi.
Nam Tiêu lắc đầu.
"Khi đó cô giúp việc kia kiếm cớ dẫn tôi đi, nhưng cái cớ của cô ta quá vụng về, tôi nhận ra có điều không ổn nên đã liên lạc trước với Tiên Tiên."
"Tôi và Tiên Tiên đã bàn bạc với nhau, nên sau khi tôi vào phòng không lâu, Tiên Tiên đã dẫn vệ sĩ của cô ấy đến cứu tôi," Nam Tiêu nói.
"Sau đó, vệ sĩ của Tiên Tiên bắt Hứa Nhược Tân lại, ném cô ta vào chính căn phòng đó của tôi."
Vài ba câu nói đã giải thích rõ toàn bộ sự việc, những lời sau đó cũng không cần nói thêm nữa.

Chương 2184: Thật sự làm cho người ta thổn thức không thôi (1)
Nghe Nam Tiêu nói cô không sao, Vương Vũ Tình mới thở phào nhẹ nhõm.
Còn khi nghe cách Nam Tiêu xử lý Hứa Nhược Tân, Vương Vũ Tình lại cảm thấy vô cùng hả giận.
"Nam Tiêu, lúc đó cậu làm vậy thật sự quá đúng," Vương Vũ Tình nói.
"Đối phó với loại đàn bà độc ác như Hứa Nhược Tân, không thể nương tay được, phải lấy gậy ông đập lưng ông, để cô ta nếm trải nỗi đau mà cô ta muốn cậu phải chịu. Loại tiện nhân như cô ta thật đáng chết, quá độc ác!"
Vương Vũ Tình mắng Hứa Nhược Tân liên tiếp mấy câu.
Quan hệ giữa cô và Nam Tiêu vốn không tệ, khi Nam Tiêu bị tổn thương, tự nhiên cô sẽ cùng chung kẻ thù, huống chi kẻ thù của Nam Tiêu lại là Hứa Nhược Tân, mà Hứa Nhược Tân còn làm ra chuyện quá đáng như vậy.
Tóm lại, khi nghe Nam Tiêu kể lại những việc Hứa Nhược Tân đã làm, cô vừa cảm thấy sợ hãi, lại vừa tức giận thay cho Nam Tiêu.
"Dù sao thì mọi chuyện cũng sắp kết thúc rồi," Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Hứa Nhược Tân sắp gặp đại họa rồi, sau khi gặp đại họa, cô ta cũng khó mà gượng dậy nổi."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh. Hứa Nhược Tân thật sự sắp tiêu đời rồi, và trong quá trình đó cô chẳng cần phải ra tay, vì Trịnh Nhân Kiệt sẽ đè chết Hứa Nhược Tân, không cho cô ta có cơ hội ngóc đầu dậy.
Thậm chí, để trả thù Hứa Nhược Tân, không chừng Trịnh Nhân Kiệt còn làm ra những chuyện gì nữa.
"Đúng vậy, lần này Hứa Nhược Tân khó mà gượng dậy nổi," Vương Vũ Tình cũng nói.
Nam Tiêu không kể hết mọi chuyện, ví dụ như ngày đó Hứa Nhược Tân rốt cuộc đã trải qua chuyện gì, và ngày hôm sau cô ta đã xử lý những chuyện đó ra sao.
Nhưng những lời đó cũng không cần phải giải thích thêm, vì kết hợp với những chuyện xảy ra sau đó, Vương Vũ Tình cũng có thể đoán được đại khái Nam Tiêu đã làm gì. Cô chỉ cảm thấy Nam Tiêu làm vậy thật sự rất đúng.
"Ác giả ác báo, tiếp theo có lẽ sẽ là màn kịch chó cắn chó của Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt," Nam Tiêu nói.
"Chuyện ngày đó là do Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân cùng nhau bày ra. Đối với tôi, cả hai đều là kẻ thù, tôi rất vui khi thấy họ chó cắn chó."
Vương Vũ Tình nhíu mày, chuyện đó lại do Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân cùng nhau sắp đặt.
Mặc dù cô đã sớm biết Trịnh Nhân Kiệt không phải thứ tốt lành gì, cũng rất ghét người anh họ trên danh nghĩa này.
Nhưng nghĩ đến việc Trịnh Nhân Kiệt lại âm độc đến thế, cùng với Hứa Nhược Tân hãm hại người khác, mà người như vậy lại là đối thủ của Trịnh Bác Viễn, là họ hàng của họ trong Trịnh gia, cô thật sự cảm thấy có chút khó chịu.
Lúc này, Nam Tiêu thấy Tạ Thừa Vũ đi tới, có vẻ anh đã nói chuyện xong với cậu cả, cô liền quay đầu lại.
"Tiêu Tiêu, các cậu đang nói gì vậy?" Tạ Thừa Vũ rất tự nhiên nắm lấy tay Nam Tiêu, hỏi.
Vương Vũ Tình và Trịnh Tiên Tiên đều liếc Tạ Thừa Vũ một cái.
Tạ Thừa Vũ là một người lạnh lùng, lãnh đạm, khí chất mạnh mẽ, không gần nữ sắc.
Khi đối mặt với người khác, khí thế của anh đặc biệt mạnh mẽ, đến mức người đứng bên cạnh cũng không dám thở mạnh. Nhưng khi ở bên cạnh Nam Tiêu, anh lại tỏ ra vô cùng dịu dàng, tình yêu dành cho cô không cách nào che giấu được.
Trong giới hào môn, yêu vợ vốn đã là một phẩm chất vô cùng đáng quý, mà Tạ Thừa Vũ có thể yêu Nam Tiêu đến mức này, lại càng đáng quý hơn gấp bội.
Giờ khắc này, Vương Vũ Tình nói không ghen tị là không thể.
Nhưng bản thân cô cũng không phải kiểu người thích so sánh với người khác. Cô có mục tiêu riêng, có suy nghĩ và lý tưởng của riêng mình, thường ngày đều tập trung vào bản thân, sống tốt cuộc sống của mình.
Thế nên sau khi suy nghĩ lan man một hồi, cô cũng không nghĩ nhiều về những chuyện này nữa.
"Em vừa kể cho Vương Vũ Tình nghe chuyện Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đã làm với em trong lễ đính hôn của cô ta," lúc cùng Tạ Thừa Vũ đi ra ngoài, Nam Tiêu thấp giọng nói.
Hai người không rời khỏi phòng ngủ của ông Trịnh.
Ông Trịnh bây giờ vẫn còn hôn mê chưa tỉnh, hai người họ miễn cưỡng cũng được xem là nửa người của Trịnh gia, lúc này tự nhiên phải ở lại canh chừng.
Họ tìm một chiếc ghế sofa nhỏ không ai ngồi rồi ngồi xuống.
"Vương Vũ Tình tò mò không biết tôi và Trịnh Tiên Tiên có biết nội tình gì không, nên tôi nói cho cô ấy biết, dù sao kể cho Vương Vũ Tình những chuyện này cũng không sao."
Nam Tiêu giải thích xong, hỏi: "Cậu cả tìm anh nói chuyện gì vậy?"
"Cậu cả hy vọng anh dùng bộ phận quan hệ công chúng của Tạ gia, giúp che giấu chuyện hôm nay," Tạ Thừa Vũ nói.
Tập đoàn Tạ thị không phải là tập đoàn chuyên về quan hệ công chúng, nhưng để tiến hành các hoạt động quảng bá cho công ty, dưới trướng tập đoàn có một đội ngũ quan hệ công chúng rất giỏi.
Trước đây Nam Tiêu làm một số việc cần đến bộ phận này ra tay, cũng từng để họ làm việc cho mình.
Trịnh gia cũng giống như Tạ gia, cũng nuôi một đội ngũ quan hệ công chúng.
Nhưng sự việc hôm nay quá lớn, lúc đó các nhân vật tai to mặt lớn của Bắc Thành đều có mặt ở đó, những người đó đều là tay mắt thông thiên, tin tức lan truyền rất rộng.
Nếu có người muốn tung tin ra ngoài, thậm chí dàn xếp để làm bẽ mặt Trịnh gia, chẳng phải là chuyện dễ như trở bàn tay sao?
Chính vì nhận thức được áp lực dư luận sắp phải đối mặt quá lớn, cậu cả mới tìm Tạ Thừa Vũ giúp đỡ.
Ông muốn Tạ gia và Trịnh gia cùng nhau xử lý chuyện này, cố gắng hết sức phong tỏa tin tức, không để chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị "cắm sừng" lộ ra ngoài, để tránh trở thành trò cười cho thiên hạ.
"Anh đã đồng ý với cậu cả rồi," Tạ Thừa Vũ nói.

Chương 2185: Thật sự làm cho người ta thổn thức không thôi (2)
"Anh vừa mới gọi cho Chu Văn, bảo cậu ấy chỉ đạo người của bộ phận quan hệ công chúng đi xử lý chuyện này."
Chuyện này đối với Tạ Thừa Vũ có thể nói là dễ như trở bàn tay, anh có thể giải quyết một cách nhẹ nhàng.
Hơn nữa, Tạ Thừa Vũ trước đây cũng đã hứa với ông Tạ là sẽ cố gắng hết sức che chở cho Trịnh gia, vậy nên khi cậu cả mở lời nhờ giúp đỡ, anh đương nhiên sẽ đồng ý.
Nam Tiêu gật đầu: "Nhưng chuyện này không thể che giấu hoàn toàn được, có thể che giấu trên mạng, nhưng chắc chắn sẽ lan truyền khắp giới thượng lưu, mọi người sẽ bàn tán sau lưng."
Tạ Thừa Vũ và cậu cả có liên thủ cũng chỉ chặn được tin tức trên mạng, chẳng lẽ còn bịt được miệng của đám người đó sao? Không thể nào.
Nếu lần lượt đi tìm từng người, đưa cho họ thứ gì đó để bịt miệng, có lẽ tin tức có thể bị phong tỏa.
Nhưng lúc sự việc xảy ra, có đến hàng trăm người ở đó.
Hàng trăm người này đều không phải người có thân phận bình thường, họ đều là những nhân vật có tiếng tăm trong các giới ở Bắc Thành.
Nghĩ cũng biết, sau khi trở về họ sẽ bàn tán say sưa về chuyện này, sẽ kể cho người thân bạn bè xung quanh, rồi chuyện này sẽ lan truyền ngấm ngầm.
Thế nên, Trịnh gia có thể không bị mất mặt trên mạng, nhưng trong cuộc sống thực tế chắc chắn đã mất mặt vô cùng, đây cũng là một trong những lý do khiến chú hai và thím hai nhà họ Trịnh đặc biệt tức giận.
"Anh họ, Nam Tiêu."
Một giọng nói vang lên, Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn, là Trịnh Tiên Tiên đã tới.
Cô gật đầu với Trịnh Tiên Tiên, Trịnh Tiên Tiên liền ngồi xuống bên cạnh cô.
Chiếc ghế sofa nhỏ này vốn là ghế ba người, Trịnh Tiên Tiên ngồi xuống là vừa đủ chỗ. Cô nàng ghé sát lại gần, hỏi một cách bí ẩn:
"Anh họ, có phải ba em bảo anh cùng ông ấy phong tỏa tin tức không?"
Tạ Thừa Vũ khẽ gật đầu, Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng.
"Tuy chuyện này sẽ làm Trịnh gia mất mặt, nhưng thấy Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân bẽ mặt, hơn nữa Hứa Nhược Tân còn sắp gặp đại họa, tôi lại thấy rất vui. Người như Hứa Nhược Tân sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu."
"Cô ta chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp, cuộc đời của Hứa Nhược Tân từ bây giờ sẽ dần dần tuột dốc," Nam Tiêu bình tĩnh nói.
Hai người nói về chuyện của Hứa Nhược Tân một lúc, rồi ba người Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, Trịnh Tiên Tiên cứ thế ngồi trên chiếc ghế sofa nhỏ này.
Giữa chừng, Tạ Thừa Vũ nhận được điện thoại của Chu Văn, liền ra ngoài gọi điện nửa tiếng, rồi lại dùng máy tính làm việc thêm nửa tiếng.
Lúc Tạ Thừa Vũ không có ở đó, Nam Tiêu lại trò chuyện với Trịnh Tiên Tiên.
Sau đó Tạ Thừa Vũ trở lại, Mạnh Lan đến tìm Trịnh Tiên Tiên, Trịnh Tiên Tiên đi cùng Mạnh Lan, Nam Tiêu lại tiếp tục nói chuyện với Tạ Thừa Vũ.
Giữa chừng Nam Tiêu thấy hơi đói, Tạ Thừa Vũ còn đi tìm một đĩa hoa quả, hai người cùng ăn vài miếng rồi tiếp tục canh chừng ông Trịnh. Ông Trịnh tỉnh lại vào khoảng hơn mười giờ tối.
Ông Trịnh nằm thẳng trên giường, tư thế không thay đổi từ lúc hôn mê. Xung quanh giường ông luôn có rất nhiều người vây quanh, ai cũng lo lắng chờ đợi ông tỉnh lại.
Tay ông Trịnh vừa cử động, đã có người phát hiện, theo bản năng kêu lên: "Ông nội tỉnh rồi!"
Nghe tiếng gọi, mọi người như ong vỡ tổ ùa đến bên giường, căng thẳng nhìn chằm chằm ông Trịnh.
Sau đó, họ thấy ngón tay ông Trịnh cử động vài cái rồi ông từ từ mở mắt.
Đôi mắt già nua, đục ngầu của ông ban đầu còn có chút mơ màng, vài giây sau, có lẽ đã nhận ra chuyện gì đã xảy ra, ông Trịnh trông có vẻ mệt mỏi.
"Ông nội, cuối cùng ông cũng tỉnh rồi!" Trịnh Bác Viễn lập tức ghé sát vào, nắm lấy tay ông Trịnh, lo lắng nói.
Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện như vậy, hắn ta mừng chết đi được.
Hơn nữa, sau khi Trịnh Nhân Kiệt gặp chuyện thì không còn ở đây nữa, đứa cháu ngoan trước mặt ông Trịnh giờ đã biến thành hắn, hắn vô cùng sung sướng.
Nhưng hắn không thể biểu hiện ra ngoài, chỉ có thể tỏ vẻ quan tâm: "Ông nội, bây giờ ông thế nào rồi?"
Ông Trịnh ho khan hai tiếng, có lẽ là do hôn mê mấy tiếng đồng hồ không uống nước.
Cậu cả lập tức cầm cốc nước ấm đã chuẩn bị sẵn đi tới, đầu tiên là đỡ tấm lưng gầy gò của ông Trịnh lên, đút cho ông uống hết nửa cốc nước, sau đó ông từ từ đỡ ông Trịnh ngồi dậy.
"Ba, ba thấy trong người thế nào rồi?" cậu cả nói.
So với Trịnh Bác Viễn, giọng nói của cậu cả trầm ổn hơn rất nhiều.
"Bây giờ là mười giờ mười lăm, ba đã hôn mê mấy tiếng rồi, ba có đói không? Để con cho người mang chút đồ ăn đến cho ba."
Nghe cậu cả quan tâm, ông Trịnh khoát tay: "Tôi không đói, không cần lấy đồ ăn cho tôi."
Lúc này Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng đi tới, nhưng ở chỗ ông Trịnh, họ chắc chắn không thể sánh được với cậu cả, Trịnh Bác Viễn và một số người họ Trịnh khác, nên hai người chỉ đứng ở cuối giường nhìn.
Nam Tiêu liếc nhìn sắc mặt ông Trịnh, so với trước khi hôn mê, ông rõ ràng đã mệt mỏi hơn nhiều.
Cả người ông toát lên một cảm giác bất lực, xem ra ông Trịnh thật sự rất mệt, tâm mệt vì những chuyện đã xảy ra với Trịnh Nhân Kiệt.
Hơn nữa, người đàn ông tám mươi tuổi này, trước đây dù cơ thể đã lão hóa, nhưng vẫn luôn giữ được tinh thần minh mẫn.
Thế nhưng bây giờ, cái tinh thần đó cũng không còn nữa, cảm giác như chỉ sau một giấc ngủ đã già đi mấy chục tuổi, thật sự khiến người ta không khỏi thổn thức.
Nếu không biết ông Trịnh là người thế nào, không biết ông đã từng làm những chuyện gì, có lẽ Nam Tiêu đã thấy thương cho ông lão này.
"Tình hình thế nào rồi?" ông Trịnh chậm rãi nói.
"Minh Cường, con nói rõ ràng xem nào."
Cậu cả lại rót cho ông Trịnh một cốc nước nữa.

Chương 2186: Lại là hai cái tát vỗ qua (1)
Bây giờ ông Trịnh đã có thể tự uống nước, ông liền đưa cốc nước cho ông Trịnh, sau đó dăm ba câu nói rõ tình hình.
Ông kể lại rành rọt chuyện Trịnh Nhân Kiệt đưa Trịnh Nghĩa và người phụ nữ điên kia đi làm giám định ADN, cùng với việc Hứa Nhược Tân bị nhốt.
Chú hai và thím hai Trịnh đứng một bên cúi đầu, lòng dạ mệt mỏi vô cùng.
"Ba, thật không biết sao Nhân Kiệt nhà chúng con lại gặp phải chuyện này," chú hai Trịnh ảo não nói.
"Nhân Kiệt nhà chúng con là một đứa trẻ tốt biết bao, sau khi cưới Hứa Nhược Tân về nhà cũng đối xử với cô ta rất tốt, cho cô ta rất nhiều thứ, thật không thể tưởng tượng được người đàn bà đó lại đối xử với Nhân Kiệt như vậy."
"Hơn nữa sau khi chuyện này vỡ lở, cũng chẳng hay ho gì cho Trịnh gia chúng ta, đúng là ngàn tính vạn tính cũng không ngờ lại xảy ra tình huống này."
Nghe giọng của chú hai Trịnh, sắc mặt ông Trịnh càng thêm nặng nề.
Ông không nói gì, cứ ngồi trên giường như đang suy tư điều gì.
Trong vài giây im lặng đó, không một ai trong Trịnh gia lên tiếng.
Mọi người đều hoặc đứng hoặc ngồi nhìn ông Trịnh, như thể đang chờ đợi chỉ thị tiếp theo của ông.
Ước chừng hai phút sau, ông Trịnh đột nhiên khoát tay, nói: "Được rồi, các con ra ngoài hết đi."
"Bây giờ sự việc cũng không có tiến triển gì, ta cũng đã tỉnh rồi, các con ở lại đây cũng vô dụng. Ra ngoài đi, để ta yên tĩnh một lát."
Sắc mặt ông Trịnh trầm xuống, không có vẻ gì là có thể thương lượng.
Việc ông Trịnh đột nhiên đuổi mọi người đi khiến không ít người kinh ngạc, Trịnh Bác Viễn không chỉ ngạc nhiên mà còn có chút sốt ruột.
"Ông nội, bây giờ ông không thể ở một mình được."
"Hay là cháu ở lại đây với ông một lát, tối nay cháu sẽ canh bên giường ông."
Trịnh Bác Viễn rõ ràng là đang bám lấy ông Trịnh, muốn ghi điểm trước mặt ông.
Hơn nữa tình hình hiện tại của ông Trịnh không thích hợp ở một mình, lời của Trịnh Bác Viễn nói cũng không sai.
Nhưng ông Trịnh lại cau mày, nói: "Con không cần ở đây với ta, sức khỏe của ta tự ta biết, ta không sao đâu, để lão Lưu ở lại là được rồi."
Lão Lưu là người giúp việc thân cận chăm sóc ông Trịnh, ông đã theo chăm sóc ông Trịnh gần hai mươi năm, là một người giúp việc rất đáng tin cậy và có địa vị khá cao trong Trịnh gia.
Nghe ông Trịnh nói vậy, mọi người không còn cách nào khác.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến chào ông Trịnh rồi rời khỏi phòng ngủ của ông.
Sau một ngày lăn lộn, cả Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều có chút mệt mỏi.
Khi về phòng, vì Lam Lam đã ngủ nên hai người chỉ ghé qua phòng con bé nhìn một lát, không làm phiền, sợ đánh thức con bé dậy.
Sau đó hai người trở về phòng mình, Nam Tiêu tẩy trang, rồi cùng Tạ Thừa Vũ đi tắm. Xong xuôi mọi việc, cả hai cứ thế đi ngủ.
Ngủ một giấc no nê, ngày hôm sau, hai người bị chuông báo thức lúc bảy giờ đánh thức. Sau khi dậy rửa mặt, Nam Tiêu trang điểm nhẹ, vừa xong thì lễ tân cũng mang bữa sáng đến.
Ăn sáng xong, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng đến chỗ ông Trịnh. Họ đến không sớm cũng không muộn, lúc này trong phòng đã có vài người.
Nam Tiêu ngước nhìn ông Trịnh.
Sau một đêm nghỉ ngơi, tinh thần ông Trịnh đã tốt hơn một chút, nhưng ông vẫn nghiêm mặt, vẻ mặt có chút nghiêm nghị, trong mắt vẫn còn nét nặng nề.
Xem ra dù đã qua một đêm, chuyện này vẫn khiến ông Trịnh không dễ chịu chút nào.
"Ông nội, ông ăn chút điểm tâm đi ạ."
Trịnh Bác Viễn tinh thần phấn chấn, rõ ràng đã ăn mặc chỉnh tề từ sớm. Hắn đưa bữa sáng đến chiếc bàn nhỏ cạnh giường ông Trịnh, thái độ vô cùng ân cần.
Ông Trịnh cũng không từ chối, ngồi trên giường ăn sáng.
Nam Tiêu đi đến bên cạnh Trịnh Tiên Tiên, Trịnh Tiên Tiên hạ giọng nói: "Vừa rồi xe đã đến rồi."
"Ngoại trừ người nhà họ Trịnh, các vị khách đều đã lần lượt lên xe rời đi. Người nhà họ Trịnh phải đợi đến trưa mới đi."
Trịnh Tiên Tiên nhìn trái nhìn phải, nhỏ giọng nói: "Ba mẹ tôi nói phải đợi lát nữa Trịnh Nhân Kiệt về xem tình hình thế nào, rồi mọi người mới đi."
Nam Tiêu gật đầu, quyết định này cũng khá hợp lý.
Chờ Trịnh Nhân Kiệt trở về, mọi người sẽ biết Trịnh Nghĩa rốt cuộc có phải là con của anh ta hay không.
Sau đó, dù thế nào đi nữa, giải quyết chuyện này ở biệt trang sẽ khó để tin tức lọt ra ngoài hơn, tương đối sẽ không làm Trịnh gia mất mặt như vậy. Quyết định của cậu cả và Mạnh Lan không sai.
Nam Tiêu đang suy nghĩ thì cửa phòng ngủ của ông Trịnh đột nhiên mở ra, Hứa Nhược Tân bước vào, theo sau cô ta là một người giúp việc.
Thấy Hứa Nhược Tân, mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn cô ta, trong mắt đều lộ vẻ kinh ngạc.
Hứa Nhược Tân dường như đã thức trắng đêm, cô ta vẫn mặc bộ lễ phục ngày hôm qua, lớp trang điểm đã nhạt đi rất nhiều.
Dưới mắt cô ta là quầng thâm đen kịt, trong mắt hằn lên những tia máu đỏ, tóc tai hơi rối, quần áo nhăn nhúm, rõ ràng là không ngủ. Cả người cô ta trông phờ phạc, mất hết tinh thần.
Còn vẻ mặt của cô ta, vừa cứng đờ, tê dại lại pha chút hoảng sợ, một Hứa Nhược Tân như vậy khiến ai nấy đều kinh ngạc.
Ấn tượng của mọi người về Hứa Nhược Tân luôn là một người phụ nữ cởi mở, tươi tắn, thanh lịch, duyên dáng và xinh đẹp, đoan trang.
Nhưng Hứa Nhược Tân của hiện tại lại cứng đờ và tê dại, như thể vừa trải qua một cú sốc lớn, trông thật sự khác hẳn so với thường ngày.
Ánh mắt ông Trịnh dừng lại trên người Hứa Nhược Tân.

Chương 2187: Lại là hai cái tát vỗ qua (2)
Ánh mắt của ông như có điện, Hứa Nhược Tân vừa ngẩng đầu lên đã chạm phải, rồi lập tức cúi gằm mặt xuống.
Đúng lúc này, lại có một người nữa bước vào phòng, là Trịnh Nhân Kiệt.
Sau khi Trịnh Nhân Kiệt vào, người bảo mẫu thường ngày chăm sóc Trịnh Nghĩa cũng theo vào, trong lòng bà vẫn đang ôm Trịnh Nghĩa.
Bé Trịnh Nghĩa vẫn mặc bộ đồ sa tanh màu đỏ hôm qua, mắt nhắm nghiền, miệng ngậm ti giả, yên tĩnh như đang ngủ.
Thấy Trịnh Nhân Kiệt, ánh mắt mọi người lại đổ dồn vào anh ta và bé Trịnh Nghĩa phía sau.
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt cũng giống Hứa Nhược Tân, vẫn mặc bộ đồ hôm qua, tóc tai hơi rối, mắt thâm quầng, rõ ràng là đã thức trắng đêm.
Nhưng sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt vô cùng âm trầm, ánh mắt cực kỳ hung ác, cả người toát ra một khí tức đáng sợ, bộ dạng này của anh ta rất hiếm thấy.
Trong chốc lát, ai cũng kinh ngạc, còn Nam Tiêu thì nhìn Trịnh Nhân Kiệt với vẻ đăm chiêu.
"Anh hai, cuối cùng anh cũng về rồi."
Trịnh Bác Viễn đi về phía Trịnh Nhân Kiệt, nhưng không đến quá gần, lo lắng hỏi.
"Có kết quả gì chưa? Cả đêm nay mọi người đều đang chờ tin tức, ai cũng rất lo cho anh."
Hắn quay đầu nhìn Vương Vũ Tình, rồi lại nhìn Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân, sau đó quay lại nói: "Cả đêm nay chúng tôi đều không ngủ, kết quả chưa có, lòng dạ chúng tôi cũng không yên được."
"Nhân Kiệt, tình hình thế nào rồi?" lúc này chị cả Trịnh Vinh Vinh cũng đi tới, nhẹ giọng hỏi.
"Mọi người thật sự rất lo lắng cho cậu," Trịnh Vinh Vinh nói.
"Ông nội cũng rất lo cho cậu, bây giờ có kết quả gì chưa?"
Nói xong, Trịnh Vinh Vinh liếc nhìn Trịnh Nghĩa phía sau anh ta, còn muốn nói gì đó nhưng lại thôi.
Lúc này, Trịnh Chân Chân đến bên cạnh Trịnh Vinh Vinh, nói vài câu tương tự, ngay cả Trịnh Nghiệp Thành vốn trầm mặc ít nói cũng đến hỏi vài câu đơn giản.
Không chỉ những người cùng trang lứa đến hỏi, mà cả chú hai và thím hai Trịnh cũng vây quanh hỏi thăm.
Xảy ra chuyện như vậy, mọi người đương nhiên rất lo lắng cho tình hình.
Trịnh Nhân Kiệt không nói gì, chỉ lạnh lùng nhìn Hứa Nhược Tân đang đứng trước ghế sofa.
Hứa Nhược Tân cúi đầu, lưng thẳng tắp nhưng không dám ngẩng lên nhìn ai, nên cũng không thấy được cảm xúc trong mắt cô ta.
Tuy nhiên, Hứa Nhược Tân mím chặt môi, hai tay khẽ nắm lại, có thể thấy cô ta đang có chút căng thẳng.
"Anh hai, sao anh không nói gì?"
Thấy một đám người hỏi xong mà Trịnh Nhân Kiệt vẫn câm như hến, chỉ nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân, thậm chí vào phòng cũng không chào ông Trịnh một tiếng, điều này rõ ràng rất không bình thường. Trịnh Bác Viễn trong lòng mừng như mở cờ.
Nhưng hắn không hề biểu hiện ra ngoài, chỉ dùng ánh mắt lo lắng nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Vinh Vinh cũng hỏi theo một câu, cô luôn muốn thể hiện phong thái chị cả trong nhiều dịp, và dịp này tự nhiên cũng phải ra mặt chủ trì.
Nhưng dù Trịnh Bác Viễn và Trịnh Vinh Vinh có hỏi lại lần nữa, Trịnh Nhân Kiệt vẫn không nói một lời, cứ lạnh lùng nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân.
Nam Tiêu có thể cảm nhận được, lúc này cảm xúc của Trịnh Nhân Kiệt đang vô cùng dữ dội, chỉ sợ nếu không kiềm chế được, anh ta sẽ bùng nổ.
Cứ thế yên lặng vài giây, không ai biết Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì, nhưng bây giờ tất cả mọi người đều đang chờ anh ta trả lời.
Bất kể trong lòng mọi người nghĩ gì, việc nhiều người thức trắng đêm hoặc chỉ ngủ vài tiếng để chờ Trịnh Nhân Kiệt trở về là sự thật.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt cuối cùng đã trở về, mọi người đương nhiên phải hỏi cho rõ tình hình.
Trịnh Bác Viễn còn định mở miệng hỏi nữa, thì Trịnh Nhân Kiệt, người nãy giờ vẫn im lặng, đột nhiên hành động.
Anh ta sải bước đến trước mặt Hứa Nhược Tân, không một lời báo trước, tung một cú đá trời giáng vào bụng cô ta.
Hứa Nhược Tân thét lên một tiếng "A!", cả người bay ra đập vào chiếc tủ bên cạnh, đau đến mức tưởng như lục phủ ngũ tạng vỡ nát.
Cô ta phun ra một ngụm máu, một tay ôm bụng, khuôn mặt xinh đẹp vặn vẹo đến biến dạng.
Những người xung quanh chứng kiến cảnh này đều kinh ngạc không thôi.
"Nhân Kiệt, con làm gì vậy?" chú hai và thím hai Trịnh lập tức kêu lên.
Mặc dù cả hai cũng rất không hài lòng với Hứa Nhược Tân, cũng rất muốn biết rõ sự tình, nhưng Trịnh Nhân Kiệt vừa đến đã không hề báo trước mà đánh người, làm vậy sao được?
Trịnh Nhân Kiệt không thèm để ý đến câu hỏi của cha mẹ, đi đến bên cạnh Hứa Nhược Tân, thấy cô ta cố gượng dậy, một tay ôm bụng, một tay chống xuống sàn, ánh mắt hoảng sợ lùi về phía sau.
Anh ta túm lấy cổ áo Hứa Nhược Tân, ánh mắt âm hiểm nói: "Đồ tiện nhân, mày đi chết đi!"
Nói xong, hai tiếng "bốp, bốp" vang lên, anh ta trở tay tát cho Hứa Nhược Tân hai cái.
Sức của anh ta cũng rất lớn, hai cái tát này vỗ xuống, gò má Hứa Nhược Tân lập tức sưng vù, mao mạch vỡ ra khiến mặt cô ta đỏ ửng, khóe miệng cũng rỉ thêm máu.
Hứa Nhược Tân đau đến không kêu nổi, cô ta muốn chạy trốn, nhưng làm sao Trịnh Nhân Kiệt có thể để cô ta chạy?
Trịnh Nhân Kiệt cứ thế túm chặt cổ áo Hứa Nhược Tân, hung hãn nhìn cô ta.
Mắt anh ta trợn trừng, hung hãn nhìn Hứa Nhược Tân, vẻ mặt như thể có thể nuốt sống cô ta bất cứ lúc nào. Bộ dạng này của anh ta thật sự rất đáng sợ.
"Mày dám làm chuyện này sao? Đồ tiện nhân, lá gan của mày đúng là lớn thật!"
Nói xong những lời này, Trịnh Nhân Kiệt lại tát thêm hai cái nữa.
Hứa Nhược Tân bị hất ngã xuống đất, đau đến rách cả da mặt, cơn đau ở bụng vẫn hành hạ cô, một cảm giác kinh hoàng tột độ bao trùm lấy cô, cả người đau đớn, hoảng loạn đến sắp chết.

Chương 2188: Kết quả này không có gì bất ngờ (1)
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt dường như không hề thương xót Hứa Nhược Tân, anh ta nhìn chằm chằm cô ta đang ngã trên đất đau đớn, đôi mắt tràn ngập phẫn nộ và căm hận, như muốn phun ra lửa.
Bộ dạng sát khí đằng đằng của anh ta khiến không ít người giật mình.
Dù sao đi nữa, đây đúng là lần đầu tiên mọi người thấy một Trịnh Nhân Kiệt đáng sợ như vậy, bây giờ không ai dám lại gần anh ta nữa.
"Hứa Nhược Tân, sao lá gan của mày lại lớn như vậy!" Trịnh Nhân Kiệt không ngừng lặp lại câu này, anh ta thật sự rất sốc.
Anh ta không thể ngờ, người đàn bà này lại dám sỉ nhục anh ta như vậy!
Anh ta cúi đầu, nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân, rồi lại tung một cú đá ác hiểm nữa.
Hứa Nhược Tân lại bay vào tường, sau khi ngã xuống lăn hai vòng, lần này cô ta lại phun ra thêm một ngụm máu nữa.
Thấy Hứa Nhược Tân như vậy, chú hai và thím hai Trịnh đều rất sợ hãi.
Mặc dù họ cũng rất phiền lòng vì chuyện hôm nay, cũng không thể chấp nhận được, nhưng họ cũng không thể để Trịnh Nhân Kiệt đánh Hứa Nhược Tân đến tàn phế.
Nhất là khi thấy Trịnh Nhân Kiệt cứ đá hết cú này đến cú khác, tát hết cái này đến cái khác, đánh Hứa Nhược Tân đến chảy cả máu, nếu không cẩn thận gây ra án mạng thì phải làm sao?
"Nhân Kiệt, đủ rồi, đừng đánh nữa," thím hai Trịnh vội vàng chạy tới, giữ chặt cánh tay Trịnh Nhân Kiệt nói.
Chú hai Trịnh sợ một mình thím hai không cản nổi, cũng chạy tới nắm lấy cánh tay kia của Trịnh Nhân Kiệt: "Nhân Kiệt, con bình tĩnh lại đi, đừng xúc động!"
Chú hai Trịnh nhíu chặt mày, nói vào tai Trịnh Nhân Kiệt: "Dù thế nào đi nữa, bây giờ đang ở nơi công cộng, ông nội con còn ở đây, hơn nữa có bao nhiêu người ở đây, có chuyện gì chúng ta về nhà giải quyết."
"Con đừng xúc động, bình tĩnh lại đi, có chuyện gì chúng ta về nhà nói."
Nghe lời cha mẹ, Trịnh Nhân Kiệt có phần bình tĩnh lại, anh ta nhìn Hứa Nhược Tân đang nằm trên đất chảy máu, co giật không ngừng, rồi hung hãn trừng mắt nhìn cô ta một cái.
Sau đó anh ta ngẩng đầu lên, thấy tất cả người nhà họ Trịnh trong phòng đều đang nhìn mình với đủ loại ánh mắt. Có người thì chế nhạo, có người thì tỏ vẻ quan tâm nhưng nhìn kỹ sẽ thấy thực ra họ đang xem kịch vui, điều này khiến anh ta vô cùng phẫn nộ.
Mà ánh mắt sắc bén của ông Trịnh là không thể coi thường, anh ta cố gắng bình tĩnh lại, nhìn về phía ông Trịnh, nói: "Ông nội, con tiện nhân này đã phản bội con."
Anh ta chỉ vào Hứa Nhược Tân trên đất, gằn từng chữ: "Kết quả giám định ADN cho thấy, Trịnh Nghĩa không phải là con của nhà chúng ta, Trịnh Nghĩa là con hoang của người đàn bà này với thằng đàn ông khác."
Khi nói ra câu này, mặt Trịnh Nhân Kiệt đỏ bừng, đỏ vì tức giận.
Những người nhà họ Trịnh xung quanh nhao nhao nhao nhao che miệng, tỏ vẻ kinh ngạc, nhưng họ có nên kinh ngạc không?
Thực ra sau chuyện xảy ra ngày hôm qua, họ đã có thể đoán ra sự thật rồi.
Bây giờ họ cố tình làm ra vẻ như vậy, chẳng qua là để sỉ nhục anh ta mà thôi, điều này càng làm Trịnh Nhân Kiệt thêm phẫn nộ.
Anh ta cố gắng kiềm chế lửa giận, nói: "Ông nội, con muốn ly hôn với con tiện nhân này, con không thể sống tiếp với loại người đã phản bội con."
Những người xung quanh nghe vậy đều bắt đầu xì xào bàn tán.
Dù sao ông Trịnh vẫn còn ở đó, chú hai và thím hai Trịnh cũng ở đây, mọi người không dám bàn tán quá đáng.
Nhưng sự việc này thật sự quá chấn động, Trịnh gia từ khi nào lại xảy ra chuyện mất mặt như vậy? Thế nên mọi người vẫn không nhịn được mà ghé tai nhau nói vài câu.
Trịnh Bác Viễn mừng ra mặt. Mặc dù kẻ làm chuyện xấu là Hứa Nhược Tân, và trên lý thuyết Trịnh Nhân Kiệt là nạn nhân, nhưng ai sẽ quan tâm điều đó?
Mọi người chỉ quan tâm đến việc Trịnh Nhân Kiệt, một kẻ thừa kế kiêu ngạo tự phụ, lại bị chính vợ mình cắm sừng.
Đứa con trai cưng mà anh ta nâng niu hơn một tháng, hóa ra lại không phải con ruột của mình. Chuyện này quá hoang đường và nực cười, mọi người chỉ quan tâm đến điều đó thôi.
Tiếp theo, cho dù chuyện này không bị tung lên mạng, chắc chắn cũng sẽ lan truyền khắp Bắc Thành, và Trịnh Nhân Kiệt sẽ trở thành một trò cười.
Mà Trịnh Nhân Kiệt ly hôn rồi, gia đình anh ta không còn ổn định nữa, ông nội sẽ nghĩ gì về anh ta?
Ông nội chắc chắn sẽ cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt là một người không đáng tin, và ấn tượng về anh ta sẽ xấu đi.
Vậy liệu có ngày nào đó ông nội không chịu nổi Trịnh Nhân Kiệt, sẽ hủy bỏ vị trí người thừa kế của anh ta không?
Mặc dù chuyện này có lẽ sẽ không xảy ra trong thời gian tới, nhưng không thể nói trước được, hắn ta thật sự rất mong chờ.
"Anh hai, anh cũng đừng quá tức giận," Trịnh Bác Viễn thấp giọng an ủi.
"Tất cả đều là lỗi của con tiện nhân Hứa Nhược Tân này, ai mà ngờ được cô ta lại gây họa cho Trịnh gia chúng ta như vậy, con người này thật quá đáng ghét."
"Anh hai yên tâm, hôm qua bác cả và anh họ đã tìm người lo liệu quan hệ công chúng để phong tỏa tin tức rồi, chuyện này sẽ không truyền ra ngoài đâu, nhà chúng ta sẽ không bị ảnh hưởng."
Trịnh Bác Viễn cố tình nói những lời này để không tỏ ra mình đang châm chọc, không để lộ sự giả dối của mình.
Nhưng điều đó vô ích. Dù chuyện không bị tung lên mạng, nó vẫn sẽ lan truyền ngấm ngầm. Trịnh Nhân Kiệt cũng biết điều này, anh ta nhìn Trịnh Bác Viễn một cách âm u.
Anh ta quá căm hận, bây giờ anh ta hận tất cả mọi người mà anh ta nhìn thấy.
Đương nhiên, người anh ta hận nhất vẫn là Hứa Nhược Tân đang nằm liệt trên đất. Anh ta không thể ngờ mình lại phải chịu nỗi khuất nhục này.
Anh ta nhắm mắt lại, cố gắng kiềm chế lửa giận, cũng cố gắng không nhìn Trịnh Bác Viễn.

Chương 2189: Kết quả này không có gì bất ngờ (2)
Trong số những người này, ngoài Hứa Nhược Tân, người anh ta hận nhất không nghi ngờ gì chính là Trịnh Bác Viễn.
Bây giờ Trịnh Bác Viễn lại đến trước mặt anh ta giả nhân giả nghĩa nói những lời như vậy, ngấm ngầm đâm vào tim anh ta, anh ta thật sự sợ mình không nhịn được mà cho Trịnh Bác Viễn vài quả đấm.
"Được rồi, về nhà trước đã," ông Trịnh chậm rãi nói.
Sắc mặt ông Trịnh không để lộ cảm xúc, đôi mắt ông đen và sâu thẳm, cũng không nhìn ra bất kỳ cảm xúc nào.
Tối qua sau khi tỉnh lại, ông Trịnh đã nhớ lại tất cả những gì đã xảy ra trước khi hôn mê, trong lòng đã có định liệu, nên bây giờ nghe Trịnh Nhân Kiệt nói những lời như vậy cũng không có phản ứng gì nhiều.
"Chỉnh đốn một chút, chờ khách khứa được đưa đi hết chúng ta cũng về nhà, có chuyện gì về nhà rồi nói," ông Trịnh lên tiếng, mọi người nhao nhao nhao nhao đồng ý.
Nam Tiêu nhìn ông Trịnh, cảm xúc của ông đã rất bình tĩnh.
Nghĩ kỹ lại, ông Trịnh là người đã từng trải qua sóng to gió lớn, dù trong nhà xảy ra chuyện như vậy, lần đầu tiên ông có thể không chấp nhận được, nhưng chỉ cần bình tâm lại một chút, khả năng chấp nhận của ông cũng sẽ rất cao.
Nhưng dù đã chấp nhận, trong lòng ông Trịnh chắc chắn vẫn rất khó chịu.
Nam Tiêu nghĩ vậy, cùng Tạ Thừa Vũ rời khỏi đây.
Họ về phòng thu dọn đồ đạc, cũng bảo thím Điền thu dọn đồ cho mình và Lam Lam. Sau khi xong xuôi, cả đoàn người rời đi.
Họ không đi theo xe của Trịnh gia, mà đi xe riêng rời khỏi biệt trang ngoại ô này, các vệ sĩ cũng đi theo họ.
Hai ngày nay, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ dù không làm việc gì nặng nhọc, nhưng tham dự yến tiệc đã phải tiếp xúc với quá nhiều người, thêm vào chuyện xảy ra tối qua, hai người cũng không ngủ đủ giấc, nên về đến nhà liền đưa con đi ngủ bù.
Ngủ bù xong, tối họ cùng nhau ra ngoài ăn tối, sau đó Nam Tiêu cùng Tạ Thừa Vũ đến công ty xử lý công việc.
Ngày hôm sau, Tạ Thừa Vũ có một số tài liệu cần duyệt, phải dậy sớm đến công ty. Nam Tiêu cũng dậy cùng Tạ Thừa Vũ, cùng anh đến công ty.
Lúc Tạ Thừa Vũ ngồi ở bàn làm việc, Nam Tiêu cũng ngồi ở một chiếc bàn bên cạnh để sửa kịch bản.
Đạo diễn Thẩm Tân nói với cô kịch bản có vài chỗ cần điều chỉnh, nếu không có vấn đề gì thì nửa tháng nữa sẽ bấm máy. Nam Tiêu liền sửa kịch bản theo yêu cầu của đạo diễn Thẩm Tân.
Đạo diễn Thẩm Tân nói kịch bản của Nam Tiêu viết rất tốt, chủ yếu là vì Nam Tiêu suy nghĩ vấn đề rất toàn diện, mọi phương diện đều được tính đến, nên việc chỉnh sửa cũng không thay đổi nhiều.
Nếu là kịch bản khác, ở giai đoạn này còn phải sửa lại rất nhiều, nhưng kịch bản của Nam Tiêu sửa không phức tạp như vậy, chỉ cần sửa vài chỗ đơn giản là được.
Nam Tiêu nhanh chóng xử lý xong việc, sau đó gửi tài liệu đã lưu cho đạo diễn Thẩm Tân.
Đạo diễn Thẩm Tân cũng nhanh chóng xem qua, nói không có vấn đề gì, tiếp theo ông sẽ bắt đầu tìm diễn viên, và thảo luận với tổ đạo cụ về việc chế tác đạo cụ.
Trong thời gian tìm diễn viên, ông còn có thể đọc lại kịch bản, có thể lúc đó sẽ phát sinh một số vấn đề và cần Nam Tiêu sửa chữa.
Trước đây Nam Tiêu theo đoàn phim, dù là quay phim điện ảnh hay phim truyền hình, cũng chưa bao giờ phải sửa kịch bản nhiều lần như vậy.
Đây là lần đầu tiên phải sửa kịch bản nhiều lần trước khi bấm máy, nhưng Nam Tiêu cũng không cảm thấy phiền.
Mỗi lần đạo diễn Thẩm Tân đưa ra ý kiến đều rất hay, sửa kịch bản theo yêu cầu của ông chắc chắn sẽ giúp bộ phim quay tốt hơn, nên cô rất sẵn lòng sửa.
Hơn nữa, đây cũng là một quá trình tiến bộ đối với cô.
Trước khi quay bộ phim mới, Nam Tiêu không có công việc gì gấp, cô quyết định nghĩ xem sau khi quay xong bộ phim này, cô sẽ làm loại công việc gì.
Cô sẽ tiếp tục quay phim điện ảnh, hay là viết kịch bản phim truyền hình.
Ngoài ra, khi hợp tác với đạo diễn Thẩm Tân, cô đã được chỉ ra rất nhiều thiếu sót, cô cũng phát hiện ra nhiều vấn đề hơn, và muốn nhân thời gian này để cải thiện. Có khá nhiều việc cô muốn làm.
Cô ngồi trên ghế sofa, tùy ý lật một quyển sách lấy từ giá sách.
Lúc này, Tạ Thừa Vũ đến bên cạnh cô, hỏi: "Tiêu Tiêu, đang làm gì vậy?"
Tạ Thừa Vũ ngồi xuống ghế sofa, ôm lấy vòng eo nhỏ của Nam Tiêu, hôn lên tóc cô.
"Đọc sách, tiện thể nghĩ về đề tài phim tiếp theo," Nam Tiêu nói.
"Có thể vẫn sẽ làm về khoa học viễn tưởng, gần đây tôi toàn xem loại sách này, hơi bị nghiện đề tài này, nhưng cũng không chắc chắn."
Cô nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, hỏi: "Không phải anh đang xem tài liệu sao, sao lại qua đây?"
"Vừa nhận được tin tức từ Trịnh gia," Tạ Thừa Vũ nói.
Anh vẫn luôn cho người theo dõi Trịnh gia. Dù sao ông Trịnh cũng đã dặn anh chăm sóc Trịnh gia nhiều hơn, nên có bất kỳ động tĩnh nào, anh đều biết.
"Có phải bên Hứa Nhược Tân lại có chuyện gì rồi không?" Nam Tiêu nói.
"Hôm qua lúc chúng ta đi, chỉ thấy Hứa Nhược Tân bị Trịnh Nhân Kiệt đánh một trận, và Trịnh Nhân Kiệt nói muốn ly hôn."
"Nhưng chuyện này cụ thể giải quyết thế nào, và Trịnh Nghĩa sẽ đi về đâu, vẫn chưa được quyết định."
"Đã qua một ngày một đêm rồi, họ chắc cũng đã bàn bạc ra kết quả rồi nhỉ."
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng, nói: "Hôm trước, Trịnh Nhân Kiệt đưa Trịnh Nghĩa đi làm giám định ADN, chỉ xác định được Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, nhưng cha ruột của Trịnh Nghĩa thì vẫn chưa điều tra, vì con trai của người phụ nữ điên kia không đi cùng."
"Hôm qua, Trịnh gia đã tìm được con trai của người phụ nữ đó, và đưa cả người đó cùng Trịnh Nghĩa đi làm giám định ADN."
"Kết quả giám định cho thấy, người đó đúng là cha của Trịnh Nghĩa."
Kết quả này không ngoài dự đoán, Nam Tiêu nghĩ một lát rồi nói: "Trịnh gia chắc sẽ chọn trả lại Trịnh Nghĩa nhỉ?"

Chương 2190: Những thứ này đều là lúc đầu đã nghĩ đến (1)
"Nhưng liệu có ai trong Trịnh gia không nỡ không?"
Người mà Nam Tiêu nói không nỡ, chủ yếu là chỉ chú hai và thím hai Trịnh.
Theo cô biết, trước đây chú hai và thím hai Trịnh thường xuyên đến thăm đứa bé, hai ông bà đều rất thích Trịnh Nghĩa.
Trịnh Nhân Kiệt trước đây cũng thích con trai, nhưng cứ nghĩ đến Trịnh Nghĩa là lại nghĩ đến việc mình bị cắm sừng. Từ góc độ này, anh ta chắc cũng sẽ chán ghét Trịnh Nghĩa, coi đứa bé là nỗi sỉ nhục của mình.
Vì vậy, Nam Tiêu cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt chắc sẽ không luyến tiếc con trai mình.
"Cậu hai và mợ hai đúng là có chút không nỡ xa đứa bé," Tạ Thừa Vũ nói.
"Nhưng sau khi bàn bạc, Trịnh gia vẫn quyết định trả đứa bé về."
"Đứa bé đó dù sao cũng không phải người của Trịnh gia, trên người cũng không mang dòng máu của họ. Họ cho rằng để đứa bé đó ở lại Trịnh gia là không thể chấp nhận được."
"Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt kịch liệt phản đối việc giữ lại đứa bé đó."
Nam Tiêu gật đầu: "Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn coi đứa bé đó là một nỗi sỉ nhục."
"Họ cũng dự định điều tra xem tất cả chuyện này đã xảy ra như thế nào, làm sao người phụ nữ điên đó lại vào được bữa tiệc."
Tạ Thừa Vũ tiếp tục nói.
"Họ cho rằng tuy Hứa Nhược Tân đã phản bội Trịnh Nhân Kiệt, nhưng việc người phụ nữ đó có thể vượt qua lớp lớp an ninh để xông vào tiệc của Trịnh gia, công khai mọi chuyện trước mặt toàn bộ giới thượng lưu Bắc Thành để làm bẽ mặt Trịnh gia, chắc chắn là có kẻ đang giăng bẫy. Họ muốn lôi kẻ đó ra."
Đôi mắt Tạ Thừa Vũ lạnh đi, anh nói: "Họ sẽ không tìm ra được đâu."
Chuyện đó là do anh và Nam Tiêu làm, người phụ nữ điên đó cũng là do anh và Nam Tiêu tìm đến.
Tuy nhiên, toàn bộ sự việc đều được thực hiện thông qua giao dịch tiền mặt tại những nơi không có camera. Trước khi giao dịch, họ cũng đã kiểm tra kỹ xem đối phương có mang thiết bị ghi âm hay không, đảm bảo không có sơ suất.
Hơn nữa, chuyện này cũng là do Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu tìm một bên thứ ba, rồi để bên thứ ba thực hiện. Người phụ nữ điên đó hoàn toàn không biết anh và Nam Tiêu.
Trịnh gia đi điều tra chuyện này, e rằng ngay cả một chút manh mối cũng không tìm ra được, họ chắc chắn sẽ làm việc vô ích. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều rất yên tâm.
"Lúc đó, không phải ông ngoại nói sẽ cho Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa mỗi người một phần trăm cổ phần sao? Khi đó chỉ mới soạn thảo giấy chuyển nhượng cổ phần, chưa đi công chứng, nên bây giờ phần trăm cổ phần đó không cần phải cho Trịnh Nghĩa nữa."
Tạ Thừa Vũ tiếp tục nói.
"Cổ phần không cho Trịnh Nghĩa nữa, những thứ trước đây cho Trịnh Nghĩa, chắc cũng phải thu hồi lại từng chút một," Nam Tiêu nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu: "Trịnh Nhân Kiệt đã cho người xử lý chuyện này rồi."
"Thái độ thu hồi đồ của anh ta rất kiên quyết, hành động cũng rất dứt khoát, không có vẻ gì là luyến tiếc."
Trên mặt Tạ Thừa Vũ hiếm khi có chút biểu cảm, khóe môi anh nhếch lên một nụ cười mỉa mai.
"Anh ta đối với Trịnh Nghĩa dường như cũng không có tình cảm gì. Trước đây khi Trịnh Nghĩa ra đời anh ta rất vui, có lẽ chỉ là vui vì mình có thêm một đứa con trai, một con bài, một người thừa kế."
"Anh ta đối với Trịnh Nghĩa, chưa chắc đã có bao nhiêu tình thân."
"Dù Hứa Nhược Tân có phản bội Trịnh Nhân Kiệt, dù Trịnh Nghĩa thật sự không phải con của anh ta, nhưng đứa bé là vô tội."
"Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt không hề biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của mình, một tháng qua hai người chắc cũng đã vun đắp được không ít tình cha con."
"Dù thật sự quyết định không cần đứa bé này nữa, lúc đưa con đi, Trịnh Nhân Kiệt ít nhất cũng nên tỏ ra một chút không nỡ."
"Nhưng ai cũng có thể thấy, Trịnh Nhân Kiệt không hề có một chút cảm xúc lưu luyến nào."
"Anh ta như vứt bỏ một củ khoai lang nóng, nhanh chóng đẩy Trịnh Nghĩa đi. Anh ta thật sự không yêu đứa bé này."
Tạ Thừa Vũ vốn đã coi thường Trịnh Nhân Kiệt, cho rằng anh ta là một kẻ kiêu ngạo, tự cao tự đại mà lại không có bản lĩnh gì, đặc biệt thích ra vẻ.
Bây giờ thấy Trịnh Nhân Kiệt thực dụng như vậy, bạc bẽo tình thân như vậy, có con trai rồi mà thật sự không có tình cảm gì, chỉ xem con như một công cụ để lợi dụng, Tạ Thừa Vũ càng thêm coi thường, khi nhắc đến anh ta liền tỏ ra có chút chán ghét.
"Trịnh gia sẽ tuyên bố chuyện này ra bên ngoài như thế nào?" Nam Tiêu hỏi.
Trịnh Nhân Kiệt tuy không phải là nhân vật của công chúng, nhưng chuyện anh ta đính hôn, kết hôn, sinh con lúc đó đã gây xôn xao dư luận, hơn nữa tiệc đầy tháng cũng được tổ chức dưới sự chứng kiến của bao người.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt ly hôn vào thời điểm này, tất cả mọi người ở Bắc Thành sẽ biết người phụ nữ điên xông vào tiệc đã nói đúng, bé Trịnh Nghĩa không phải con của Trịnh gia, Trịnh Nhân Kiệt đã bị Hứa Nhược Tân cắm sừng. Trịnh Nhân Kiệt sao có thể chịu đựng được chuyện này?
"Trịnh gia định làm nhạt chuyện này đi," Tạ Thừa Vũ nói.
"Họ sẽ công bố ra bên ngoài rằng, Trịnh Nhân Kiệt vì tình cảm không hòa hợp nên ly hôn với Hứa Nhược Tân, con do Hứa Nhược Tân đưa đi."
"Còn về chuyện đứa bé không phải con của Trịnh Nhân Kiệt, họ sẽ không nói."
"Làm vậy không khác gì bịt tai trộm chuông," nói xong Tạ Thừa Vũ lại bổ sung một câu, Nam Tiêu gật đầu.
"Đúng vậy, đây chẳng phải là mở mắt nói láo sao?"
"Tình cảm không hòa hợp cái gì, trước đây bên ngoài đều đồn tình cảm của họ rất tốt, tốt hơn Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn nhiều."
"Bây giờ họ đột nhiên ly hôn, hơn nữa lại ly hôn vào đúng thời điểm nhạy cảm này, Trịnh gia còn có thể để cho nhà gái mang con đi, ai mà tin được chứ?"
Ánh mắt Nam Tiêu rất bình tĩnh.
"Chuyện này Trịnh gia làm thế nào cũng không hoàn hảo. Nếu trực tiếp thừa nhận Trịnh Nhân Kiệt bị Hứa Nhược Tân cắm sừng, Trịnh Nghĩa không phải con trai của anh ta, Trịnh gia sẽ trở thành trò cười lớn."

Chương 2191: Những thứ này đều là lúc đầu đã nghĩ đến (2)
"Mà bịt tai trộm chuông như vậy, sau lưng cũng sẽ bị chê cười. Cho nên, Trịnh gia chỉ có thể chọn một trong hai đống phân, đống nào ít thối hơn."
"Bây giờ Trịnh gia chắc đang rất ấm ức, đương nhiên người ấm ức nhất phải là chính Trịnh Nhân Kiệt."
"Chủ nghĩa gia trưởng của anh ta nghiêm trọng như vậy, lại còn kiêu ngạo, chuyện này vỡ lở ra bao nhiêu người khinh thường anh ta, anh ta sao có thể sống tốt được?"
Nam Tiêu nói, ánh mắt lạnh đi, điều cô muốn chính là Trịnh Nhân Kiệt sống không yên ổn.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt có kết cục này, bị người ta cắm sừng, nuôi con hộ người khác, cũng là đáng đời.
Mười tháng trước, chính là Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đã cùng nhau âm mưu hãm hại cô.
Hai người họ muốn cô bị người khác xâm hại, phản bội Tạ Thừa Vũ, sau đó dùng bằng chứng để uy hiếp cô.
Họ đã từng độc ác như vậy, bây giờ họ bị đối xử thế nào Nam Tiêu cũng sẽ không đồng tình, cũng tuyệt đối không cảm thấy áy náy.
Đối mặt với loại người như Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, tuyệt đối không được cảm thấy tội lỗi hay mềm lòng.
Nếu không, họ sẽ nắm chặt lấy điểm yếu đó, biến nó thành lưỡi dao sắc bén để làm tổn thương mình.
Loại người như họ, vạn lần không đáng được thương hại.
"Sau này Trịnh Nhân Kiệt sẽ không sống yên ổn nữa đâu," Nam Tiêu nói.
"Tuy địa vị của anh ta ở Bắc Thành rất cao, không ai dám nói thẳng vào mặt anh ta, nhưng ai cũng biết rõ ngọn ngành câu chuyện, chắc chắn sẽ không thiếu người nói sau lưng."
"Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ nhận ra mọi người sau lưng đang châm chọc anh ta thế nào, nên anh ta sẽ không vui vẻ gì đâu."
Nam Tiêu chậm rãi thở phào nhẹ nhõm, tựa vào lòng Tạ Thừa Vũ, nghịch ngón tay anh.
"Thừa Vũ, chứng kiến tất cả những điều này, em thật sự rất vui."
Tạ Thừa Vũ vuốt tóc Nam Tiêu, cúi xuống nhìn cô với ánh mắt đầy trìu mến.
Bây giờ anh vẫn thỉnh thoảng nhớ lại những gì Nam Tiêu đã trải qua mười tháng trước.
Anh không dám tưởng tượng, nếu lúc đó Nam Tiêu không nhanh trí tự cứu mình, hậu quả sẽ ra sao.
Bây giờ mọi thứ đã trở lại đúng quỹ đạo, anh và Nam Tiêu cũng có thể báo thù rồi, như vậy thật tốt.
"Đêm qua, Hứa Nhược Tân lại bị Trịnh Nhân Kiệt đánh một trận nữa," Tạ Thừa Vũ nói.
"Là Trịnh Nhân Kiệt đánh lén."
"Hứa Nhược Tân bị đánh rất thảm. Sau đó, Trịnh Nhân Kiệt bảo người giúp việc thu dọn hết đồ đạc của cô ta, cả đồ ở nhà cũ và đồ ở nhà riêng của họ, rồi vứt trả về nơi cô ta ở trước khi kết hôn. Anh ta cũng đưa cô ta đến đó."
"Hai ngày tới họ sẽ tìm thời gian để làm thủ tục ly hôn."
"Trịnh Nhân Kiệt đã thu hồi lại tất cả những gì đã cho Hứa Nhược Tân mà có thể thu hồi được."
Tạ Thừa Vũ tiếp tục nói.
"Trịnh Nhân Kiệt đối xử với phụ nữ cũng khá hào phóng, trước đây đã cho Hứa Nhược Tân không ít thứ."
"Quan điểm của Trịnh Nhân Kiệt là, nếu phụ nữ ngoan ngoãn, anh ta sẽ nuôi họ, đối xử tốt với họ, dù có ngày chia tay cũng sẽ không đòi lại đồ."
"Nếu phụ nữ không ngoan, không thành thật, còn phản bội anh ta, thì tự nhiên không thể để cô ta yên."
"Cho nên anh ta không chỉ thu hồi lại đồ của Trịnh Nghĩa, mà còn thu hồi lại cả đồ đã cho Hứa Nhược Tân."
"Tuy nhiên, anh ta chỉ thu hồi lại tiền, nhà cửa, xe cộ và các tài sản cố định khác, còn mấy cái túi xách, quần áo thì không cần thu hồi, làm vậy cũng quá khó coi."
"Ngoài ra, Trịnh Nhân Kiệt còn đe dọa Hứa Nhược Tân, Trần Liên và Hứa Tự Cường, ra lệnh cho họ không được tiết lộ thân thế của Trịnh Nghĩa."
Tạ Thừa Vũ bổ sung.
"Nếu họ nói ra chuyện này, Trịnh Nhân Kiệt sẽ càng mất mặt, dù bây giờ xem ra cũng không khác biệt là mấy."
Nghe lời Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu gật đầu, ánh mắt có chút lạnh lùng.
"Hứa Nhược Tân đã phí hết tâm tư, mưu mô để không ngừng leo lên, dù không từ thủ đoạn cũng muốn trèo lên, cuối cùng lại nhận lấy kết cục như vậy, không biết cô ta có hối hận không."
Nói xong, Nam Tiêu tự bổ sung: "Cô ta chắc chắn sẽ không hối hận vì đã làm nhiều chuyện xấu như vậy."
"Cô ta nếu có hối hận, cũng chỉ hối hận vì lúc trước đã không làm tới cùng, không triệt để giết chết tôi, không làm một số việc đến nơi đến chốn, để lại cho người khác cơ hội lật đổ mình."
Nam Tiêu lắc đầu, cảm thán: "Loại phụ nữ như Hứa Nhược Tân, đã sớm hết thuốc chữa rồi."
Tạ Thừa Vũ vuốt tóc Nam Tiêu, lại hôn lên đỉnh đầu cô.
Dù sao đi nữa, bây giờ kẻ thù của anh và Nam Tiêu đã bị đánh bại, đó là điều quan trọng nhất.
"Em cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt có thể sẽ trả thù Hứa Nhược Tân," Nam Tiêu nghĩ một lát rồi nói.
"Mặc dù Hứa Nhược Tân bị đánh một trận, bị ly hôn còn bị thu hồi đồ đạc, trông có vẻ đã rất thảm, nhưng Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn vô cùng căm hận Hứa Nhược Tân."
Nam Tiêu ít nhiều cũng hiểu Trịnh Nhân Kiệt, cô nói: "Người này kiêu ngạo tự phụ, chẳng có bản lĩnh gì, lại còn đặc biệt ngông cuồng và hẹp hòi."
"Hứa Nhược Tân đã làm anh ta mất mặt như vậy, hơn nữa còn là mất mặt trước bàn dân thiên hạ, e rằng anh ta hận Hứa Nhược Tân lắm, sau khi ly hôn rất có thể sẽ trả thù cô ta."
"E là sau này Hứa Nhược Tân khó mà đứng vững trong giới giải trí được nữa."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nói: "Trịnh Nhân Kiệt lòng dạ rất hẹp hòi."
"Nếu chuyện Trịnh Nghĩa không phải con của anh ta được phát hiện một cách riêng tư, có lẽ lòng căm thù của anh ta đối với Hứa Nhược Tân sẽ không lớn đến vậy."
"Nhưng bây giờ chuyện này được phanh phui trước mặt mọi người, anh ta đã mất mặt trước toàn thể giới thượng lưu Bắc Thành, Trịnh Nhân Kiệt vô cùng tức giận, anh ta sẽ đổ hết tội lỗi lên đầu Hứa Nhược Tân. Sau này, Hứa Nhược Tân sẽ không sống yên ổn được đâu."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nói chuyện về nhà họ Trịnh một lúc, nhưng cũng không nói quá nhiều, vì dù sao những tình huống này đều đã được họ dự liệu từ khi lên kế hoạch.
Rất nhanh sau đó, Tạ Thừa Vũ lại quay trở lại bàn làm việc, Nam Tiêu cũng tiếp tục đọc sách.

Chương 2192: Giống như bật đèn kéo quân (1)
Hai ngày sau, Nam Tiêu nghe nói Trịnh Nhân Kiệt đã vứt hết đồ đạc của Hứa Nhược Tân ra ngoài, anh ta và Hứa Nhược Tân cũng đã nộp đơn xin ly hôn, chỉ chờ hết thời gian hòa giải là sẽ đi lấy giấy chứng nhận ly hôn.
Lúc này, Nam Tiêu cũng nhận được tin nhắn của Hứa Nhược Tân.
"Tôi là Hứa Nhược Tân, tôi muốn gặp cô một lần."
Nhìn dòng tin nhắn trên điện thoại, ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại.
Việc Hứa Nhược Tân tìm gặp cô, quả thật không có gì lạ.
Ngoài lòng căm hận, Hứa Nhược Tân bây giờ chắc chắn có cả một bụng nghi ngờ muốn hỏi cô.
Nam Tiêu cũng đã sớm nghĩ đến cuộc gặp này. Không chỉ Hứa Nhược Tân muốn gặp cô, mà sau khi xảy ra chuyện như vậy, cô cũng muốn gặp Hứa Nhược Tân.
Nam Tiêu liền gửi một địa chỉ qua, rồi nói: "12 giờ trưa mai gặp nhau ở đây."
Trong cuộc gặp với Hứa Nhược Tân, Nam Tiêu chắc chắn phải nắm giữ quyền chủ động, thời gian và địa điểm đều do cô quyết định.
Cô gửi tin nhắn này đi, Hứa Nhược Tân cũng không đưa ra ý kiến phản đối.
Hứa Nhược Tân có lẽ biết phản đối cũng vô ích. Bây giờ, việc cô ta gặp được Nam Tiêu đã là chuyện vô cùng khó khăn, cô ta còn có tư cách gì để đòi hỏi?
Nam Tiêu nói chuyện này với Tạ Thừa Vũ, anh cũng biết cuộc gặp này là không thể tránh khỏi, nhưng anh tuyệt đối sẽ không để Nam Tiêu một mình đi gặp Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân đã từng làm ra chuyện điên rồ là tìm người tạt nước nóng vào người Nam Tiêu, cô một mình đi gặp Hứa Nhược Tân quá nguy hiểm. Vì vậy, anh phải đi cùng Nam Tiêu, hơn nữa hai người còn phải mang theo vệ sĩ, cẩn thận một chút luôn không thừa.
Ngày hôm sau, buổi sáng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở nhà, đến giờ hẹn với Hứa Nhược Tân, họ mới ra ngoài đến địa điểm đó.
Đó là một quán trà, ông chủ quán quen biết Tạ Thừa Vũ.
Hôm qua Nam Tiêu nói với Tạ Thừa Vũ, anh liền liên lạc với người bạn chủ quán, nhờ anh ta để lại cho họ một phòng riêng tư.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đẩy cửa phòng bao trong cùng bước vào, liền thấy Hứa Nhược Tân đang ngồi ở vị trí trong ส ุ ด.
Dù đã biết trước chuyện gì đã xảy ra với Hứa Nhược Tân, nhưng khi nhìn thấy bộ dạng của cô ta, Nam Tiêu vẫn có chút kinh ngạc.
Mới có mấy ngày không gặp, Hứa Nhược Tân như thể gầy đi một vòng lớn, không biết mấy ngày nay cô ta có ăn uống gì không?
Cô ta thậm chí còn không mặc bộ đồ màu đỏ đặc trưng của mình, chỉ khoác tạm một chiếc áo thun, bên dưới là quần jean. Bộ dạng giản dị này Nam Tiêu mới thấy lần đầu.
Còn khuôn mặt của Hứa Nhược Tân. . . bây giờ quả thật có thể dùng hai chữ "thê thảm" để hình dung.
Hai hốc mắt cô ta thâm quầng, rõ ràng là bị đấm thẳng mặt vài cú, mặt sưng tấy, hằn lên những tia máu đỏ, khóe miệng rách toác. Bộ dạng thảm hại này của cô ta, Nam Tiêu cũng là lần đầu tiên nhìn thấy.
Những vết thương này chắc hẳn đều do Trịnh Nhân Kiệt gây ra. Hứa Nhược Tân bây giờ mặc quần dài áo dài tay, không thấy được trên người cô ta thế nào, nhưng nghe nói lúc đó cô ta bị Trịnh Nhân Kiệt đánh một trận tàn nhẫn, có lẽ trên người cũng có không ít vết thương.
Mà thần thái của Hứa Nhược Tân, cũng khác một trời một vực so với thường ngày.
Hứa Nhược Tân luôn là một người phụ nữ thanh lịch và quyến rũ. Dù xuất thân không tốt, trên mặt cô ta luôn toát lên vẻ tự tin và trang trọng.
Nhưng Hứa Nhược Tân của hiện tại chỉ còn lại sự tê dại.
Trên mặt cô ta không có biểu cảm gì, đôi mắt trống rỗng như người mất hồn, cả người toát lên một cảm giác mờ mịt, vô định.
Tóm lại, nếu không phải ngũ quan vẫn là của cô ta, thì người trước mắt này thật sự hoàn toàn khác với Hứa Nhược Tân trong ấn tượng.
Nam Tiêu nhìn hai giây rồi thu hồi ánh mắt. Cô vốn là người bình tĩnh, dù Hứa Nhược Tân có khác với tưởng tượng của cô một chút, cũng không có gì to tát.
Cô và Tạ Thừa Vũ cùng nhau đi vào trong.
Và hai vệ sĩ, một nam một nữ, mà họ mang theo cũng cùng vào phòng bao.
Hứa Nhược Tân nghe tiếng động liền ngẩng đầu lên. Khoảnh khắc nhìn thấy Nam Tiêu, sự tê dại trên mặt và vẻ mờ mịt trong mắt cô ta đều biến mất, thay vào đó là lòng căm hận tột cùng.
Hứa Nhược Tân mang theo lòng căm hận và oán độc tột cùng như vậy, mới chính là Hứa Nhược Tân mà Nam Tiêu quen thuộc.
Nhưng Hứa Nhược Tân dù có siết chặt nắm đấm, tỏ vẻ hận đến mức muốn ăn tươi nuốt sống Nam Tiêu, cũng vô ích.
Cô ta có lẽ đã biết mình không thể làm gì Nam Tiêu được nữa, nên cũng không có hành động gì, chỉ ngồi yên với tư thế đó.
"Nam Tiêu, tôi muốn nói chuyện riêng với cô."
Vừa mở miệng, giọng nói của Hứa Nhược Tân cũng khiến người ta kinh ngạc.
Giọng cô ta vô cùng khàn khàn, như bị giấy nhám chà qua, giọng nói trong trẻo, ngọt ngào và quyến rũ trước đây đã hoàn toàn biến mất.
Có thể thấy, mấy ngày nay cô ta đã không ngừng gào khóc, lại không uống nước, Hứa Nhược Tân thật sự như một người đã bị hủy hoại hoàn toàn.
"Nói chuyện riêng?" Nam Tiêu nhướng mi liếc Hứa Nhược Tân một cái, lạnh lùng nói: "Cô nghĩ có thể không?"
Ánh mắt của cô không có chút châm chọc nào, nhưng rõ ràng là đang cười nhạo sự ngông cuồng của Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân lập tức siết chặt nắm đấm, một cảm giác khuất nhục tột cùng, phẫn nộ nhưng lại bất lực trước thực tại, như một bàn tay khổng lồ siết lấy cô, khiến cô gần như không thể thở nổi.
Nam Tiêu không nói nhảm với Hứa Nhược Tân, cô và Hứa Nhược Tân chưa bao giờ có thể nói chuyện riêng.
Cô và Tạ Thừa Vũ trực tiếp ngồi đối diện Hứa Nhược Tân. Hai vệ sĩ một nam một nữ đi theo họ cũng đóng cửa lại.
Nam Tiêu ra hiệu cho họ, hai vệ sĩ liền đi tới.
Nữ vệ sĩ mặc vest đen trắng, vẻ mặt nghiêm túc, trông rất chuyên nghiệp, đi tới khám xét Hứa Nhược Tân.

Chương 2193: Giống như bật đèn kéo quân (2)
Nam vệ sĩ cơ bắp, cũng rất chuyên nghiệp, cầm thiết bị dò xét khắp phòng, chủ yếu là để kiểm tra xem có thiết bị nghe lén, dao kéo hay các vật dụng nguy hiểm như hóa chất hay không.
Nam Tiêu đã chịu nhiều thiệt thòi từ Hứa Nhược Tân, dù sao Hứa Nhược Tân cũng quá độc ác, cô ta đã từng tìm người tạt nước nóng vào người mình.
Nam Tiêu đến gặp một người phụ nữ độc ác như vậy, nói quá lên một chút thì quả thực là đang liều mạng, cô không thể không phòng bị.
"Cô làm gì vậy?"
Bị vệ sĩ khám xét vô cớ, dù là nữ vệ sĩ, Hứa Nhược Tân vẫn cảm thấy rất khuất nhục, theo bản năng giãy giụa.
Nam Tiêu nói thẳng: "Đừng cử động, đây là khám xét người cô, kiểm tra xem trên người có giấu dao lam hay thứ gì tương tự không. Nếu cô muốn nói chuyện với tôi thì ngoan ngoãn chấp nhận khám xét."
"Nếu cô không chấp nhận, tôi cũng không ép, cô cứ việc ra ngoài. Sau này, cô sẽ không có cơ hội gặp lại tôi nữa."
Giọng Nam Tiêu không quá gay gắt, nhưng mang theo một cảm giác không thể nghi ngờ. Khoảnh khắc này, Hứa Nhược Tân như thể nhìn thấy bóng dáng của Tạ Thừa Vũ trên người Nam Tiêu.
Hứa Nhược Tân mở to mắt, nhìn Nam Tiêu, rồi lại nhìn Tạ Thừa Vũ.
Cô phát hiện trong mắt Nam Tiêu vẫn còn sự kiềm chế, trong khi ánh mắt Tạ Thừa Vũ nhìn cô thì không hề che giấu sự căm ghét và cảnh giác.
Rõ ràng là Tạ Thừa Vũ nghe theo Nam Tiêu mọi chuyện, và cả hai người họ đều hận cô đến tận xương tủy. Cô đã mất hết mọi quyền chủ động.
Cô nhắm mắt lại, nhanh chóng kìm nén cảm xúc khuất nhục và phẫn nộ, ngoan ngoãn để nữ vệ sĩ khám xét. Cô biết mình không còn nhiều con bài để thương lượng nữa.
Sau khi hai vệ sĩ, một nam một nữ, xác nhận Hứa Nhược Tân không có vấn đề gì và trong phòng cũng không có gì bất thường, Tạ Thừa Vũ liền nói: "Ra ngoài đi."
Chỉ cần Hứa Nhược Tân không giấu thứ gì trong phòng, anh và Nam Tiêu hoàn toàn có thể đối phó được với cô ta.
Hai vệ sĩ đáp một tiếng, rời khỏi phòng, trước khi đi còn đóng cửa phòng lại, rồi đứng canh gác ở cửa.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngồi đối diện Hứa Nhược Tân. Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, kéo cô sát lại gần mình, rồi cảnh giác nhìn Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân nghiến răng, nhìn chằm chằm Nam Tiêu, cuối cùng cũng hỏi ra câu hỏi đã giày vò cô suốt nhiều ngày, khiến cô đau đớn và căm hận vô cùng.
"Nam Tiêu, tất cả những chuyện này có phải do cô làm không?"
Khi cô ta nói, giọng thậm chí còn có chút run rẩy.
Đôi mắt cô ta đỏ ngầu, cứ thế nhìn Nam Tiêu, ánh mắt chứa đầy sự chất vấn sâu sắc.
Không cần phải nói quá rõ ràng, cô ta, Nam Tiêu và cả Tạ Thừa Vũ đều trong lòng biết rõ ràng, "tất cả những chuyện này" mà cô ta nói là chỉ điều gì.
Nam Tiêu bình tĩnh nhìn Hứa Nhược Tân, không trả lời ngay.
Khí chất của cô trầm tĩnh như nước, nhưng không phải là nước hiền hòa, mà là dòng nước ẩn chứa sức mạnh khổng lồ.
Bây giờ cô như mặt biển phẳng lặng, nhưng chỉ cần cô nổi giận, là có thể tạo nên sóng cả.
Hứa Nhược Tân nhìn thấy một Nam Tiêu như vậy, không khỏi cảm thấy có chút sợ hãi.
Cô ta siết chặt cánh tay, rồi không cam lòng chất vấn: "Nam Tiêu, rốt cuộc tất cả những chuyện này có phải do cô làm không, có phải cô đã hại tôi không?"
Giọng cô ta ngày càng run rẩy, lòng căm hận và phẫn nộ trong mắt cũng ngày càng nhiều.
Thấy cô ta đã lộ ra cảm xúc này, Nam Tiêu không phủ nhận, nhưng đương nhiên cũng không trực tiếp thừa nhận.
"Hứa Nhược Tân, tôi là một nạn nhân," Nam Tiêu nói thẳng.
"Đêm đó có phải cô đã tìm người định hại tôi không?"
Cô nhìn thẳng vào mắt Hứa Nhược Tân, gằn từng chữ hỏi: "Trước khi hỏi tôi, cô hãy trả lời tôi trước. Ngày đó cô đã tìm một người đàn ông lạ mặt, muốn anh ta xâm hại tôi, còn lắp camera trong phòng để quay lại bằng chứng nhằm uy hiếp tôi, có phải không?"
". . ."
Hứa Nhược Tân nghiến chặt răng, không trả lời ngay, Nam Tiêu nhìn thẳng vào cô ta.
Nam Tiêu vốn nghĩ mình đã không còn để tâm đến chuyện đó nữa. Dù sao đi nữa, ngày đó Hứa Nhược Tân cũng không làm tổn hại đến một sợi tóc nào của cô, hơn nữa cô còn phản công, khiến Hứa Nhược Tân gặp đại họa, sau đó cô là người chiếm thế thượng phong.
Mấy tháng nay, mỗi khi nhớ lại chuyện đó, cô đều chỉ nghĩ đến việc Hứa Nhược Tân đã bị tổn thương, và tương lai Hứa Nhược Tân sẽ gặp xui xẻo.
Nhưng bây giờ, khi chính miệng nói ra những gì Hứa Nhược Tân đã làm với mình, Nam Tiêu mới nhận ra cô không phải không hận. Không phải vì chuyện đó không thành mà cô không hận.
Chuyện không thành thì sao? Chỉ riêng ác ý tột cùng của Hứa Nhược Tân cũng đủ để khơi dậy ngọn lửa giận dữ trong cô.
Cô nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân, và đồng tử của Hứa Nhược Tân đột nhiên giãn ra.
Nam Tiêu đã thừa nhận! Nam Tiêu thật sự đã thừa nhận chuyện xảy ra ngày đó có vấn đề!
Mặc dù đã sớm đoán được Nam Tiêu chắc chắn đã biết sự thật ngày đó và đã thành công phản công, nhưng cô ta vẫn không có bằng chứng.
Cô ta đã thử dò xét Nam Tiêu nhưng không phát hiện ra bất kỳ sơ hở nào, và trước đó Nam Tiêu cũng không làm gì cô ta, nên dần dần cô ta đã quên đi chuyện đó.
Bây giờ Nam Tiêu lại trực tiếp chất vấn cô ta, vậy rõ ràng là Nam Tiêu đã thừa nhận cô biết chuyện ngày đó. . .
"Nam Tiêu, ngày đó có phải cô đã tìm người ném tôi vào căn phòng đó không?" Hứa Nhược Tân run rẩy hỏi.
Như thể đang xem lại một cuốn phim, trong đầu cô ta hiện lên từng khung cảnh của đêm đó.
Những nỗi đau và khuất nhục như những mũi kim điên cuồng đâm vào cô ta, khiến cô ta đau đớn không thôi, đau đến mức muốn gào thét.
"Nam Tiêu, chuyện ngày hôm sau đã xảy ra như thế nào?" Hứa Nhược Tân tiếp tục hỏi.
Mặc dù cô ta muốn nhảy dựng lên tát cho Nam Tiêu một cái, muốn xông tới cắn xé một miếng thịt của Nam Tiêu, nhưng cô ta biết mình không thể làm vậy, chỉ có thể chất vấn hết lần này đến lần khác.

Chương 2194: Luôn xuất hiện đủ loại tin tức (1)
"Người giúp việc mua thuốc cho tôi, có phải đã bị cô mua chuộc không?"
Đây là điều mà Hứa Nhược Tân đến giờ vẫn không thể hiểu được.
Sau khi chuyện đau đớn đó xảy ra, ngày hôm sau cô ta đã nhanh chóng ép mình chấp nhận và nhờ một người giúp việc đi mua thuốc tránh thai cho mình.
Theo lẽ thường, sau khi uống thuốc tránh thai, cô ta sẽ không mang thai đứa bé của người đàn ông lạ mặt kia. Dù phải ngậm bồ hòn làm ngọt, nhưng sẽ không gây ra hậu quả nghiêm trọng hơn.
Chính vì vậy, sau này khi cô ta mang thai, cô ta chưa bao giờ nghi ngờ đứa bé trong bụng không phải là của Trịnh Nhân Kiệt.
Cô ta luôn nghĩ rằng mình sẽ dùng đứa bé đó để giành thêm lợi thế, nâng cao vị thế của mình trong gia đình họ Trịnh.
Nhưng bây giờ xem ra, tất cả những điều đó thật hoang đường. Có phải Nam Tiêu đã sớm biết sự thật rồi không?
Sau đó, khi cô ta mang bầu đi dạo phố, bị tấn công trong trung tâm thương mại, chắc chắn là do Nam Tiêu làm. Và tất cả những gì cô ta phải chịu đựng trong hai ngày qua cũng đều do Nam Tiêu sắp đặt.
"Nam Tiêu, có phải cô đã lén làm giám định ADN cho đứa bé trong bụng tôi không?" Hứa Nhược Tân run rẩy hỏi.
Chẳng trách Nam Tiêu biết rõ sự thật mà lại không dùng chuyện đó để đối phó với cô ta, mà lại yên ổn chờ cô ta sinh con.
Hóa ra không phải Nam Tiêu không có bằng chứng trong tay nên không thể khống chế cô ta, mà chính vì cô có quá nhiều bằng chứng nên mới như vậy.
Nam Tiêu nhìn vẻ mặt của Hứa Nhược Tân, có lẽ cô ta đã bị Trịnh Nhân Kiệt đánh cho tỉnh ngộ, không còn tỏ ra quá điên cuồng nữa, và cũng biết chuyện gì nên làm, chuyện gì không nên làm. Vì vậy, bây giờ dù tức giận đến mấy, cô ta cũng không dám nhảy dựng lên làm gì mình.
"Tôi không quen biết người giúp việc nào cả," Nam Tiêu nói thẳng.
Dù thế nào đi nữa, những chuyện không nên thừa nhận, cô sẽ không thừa nhận. Đó chẳng phải là tự tìm phiền phức cho mình sao?
"Tôi chỉ biết cô đã hại tôi," Nam Tiêu nói.
"Ngày đó, cô đã mua chuộc một người giúp việc, bảo người đó dụ tôi vào một căn phòng lạ để hãm hại tôi."
"Nếu không phải tôi nhanh trí tự cứu mình, tôi đã bị cô hại thảm rồi."
Nam Tiêu ngước mắt nhìn Hứa Nhược Tân, chậm rãi nói: "Hứa Nhược Tân, cô nói xem, cô đã gây ra bao nhiêu lỗi lầm với tôi như vậy, tôi nên xử lý cô thế nào mới phải?"
Câu nói này như một lưỡi dao, cắt đứt sợi dây thần kinh đang căng như dây đàn của Hứa Nhược Tân. Cô ta đột nhiên không chịu nổi nữa.
Tất cả sự phẫn nộ, tủi nhục, hoảng loạn, và nỗi đau mất tất cả trong những ngày qua đều dồn nén, đập mạnh vào tim cô ta, khiến cô ta hoàn toàn suy sụp.
Nam Tiêu chính là kẻ đã hại cô ta!
Dù thế nào đi nữa, người bị hại cuối cùng ngày đó là cô ta, và bây giờ người gặp đại họa cũng là cô ta. Vậy mà Nam Tiêu lại dám ở đây lớn tiếng nói mình là nạn nhân. Sao cô ta có thể đối xử với mình như vậy?
Hơn nữa, bao nhiêu năm qua, cô ta đã dốc hết tâm sức mưu tính, từng bước leo lên. Dù gặp nhiều trắc trở, nhưng về cơ bản mọi chuyện vẫn diễn ra tốt đẹp.
Cô ta vốn đã sắp có được tất cả, cứ ngỡ mọi chuyện đều ổn thỏa, tại sao mọi thứ lại trở nên thế này?
"Nam Tiêu, cô đừng hỏi tôi nữa, tôi mới là người muốn hỏi cô, tại sao mọi chuyện lại ra nông nỗi này!" cô ta mở to mắt, vẻ mặt điên cuồng đến cực điểm, chất vấn Nam Tiêu.
"Bao nhiêu năm qua, tôi biết xuất thân của mình không tốt, cũng biết mình muốn có nhiều thứ hơn, những thứ tốt đẹp hơn, nên tôi đã luôn cần mẫn mưu tính, khổ tâm leo lên."
"Trong quá trình đó, tôi đã phải hy sinh rất nhiều, cô không thể tưởng tượng được tôi đã phải chịu đựng những nỗi đau đớn khủng khiếp đến thế nào đâu."
"Nhưng tại sao bây giờ tôi chẳng có được gì, mà ngược lại còn trở nên trắng tay?"
Đôi mắt cô ta bắn ra một luồng sáng điên cuồng đến kinh người, cô ta nhìn chằm chằm Nam Tiêu, tròng mắt như muốn lồi ra.
"Nam Tiêu, rốt cuộc tại sao lại thành ra thế này, Nam Tiêu, cô nói cho tôi biết đi, cô nói cho tôi biết đi!"
Nam Tiêu hơi nhíu mày, Hứa Nhược Tân điên rồi sao?
Mới vừa rồi còn nghĩ cô ta là người thông minh, quả nhiên có chút lý trí, không ngờ chưa đầy vài phút, cô ta đã phát điên.
Khi nhìn thấy vẻ mặt điên cuồng, mắt đỏ hoe của Hứa Nhược Tân, phải thừa nhận rằng, có một khoảnh khắc cô đã cảm thấy sợ hãi.
Sau đó nghĩ lại, vệ sĩ đã khám xét người Hứa Nhược Tân, trên người cô ta không có dao kéo hay vật dụng nguy hiểm nào, cô ta không thể làm gì được, lúc này cô mới hơi yên tâm.
Nhưng Nam Tiêu có thể yên tâm, Tạ Thừa Vũ thì không.
Hứa Nhược Tân trong mắt anh là một quả bom hẹn giờ, anh không sợ cô ta làm hại mình, nhưng anh rất sợ cô ta làm hại Nam Tiêu.
Anh nói thẳng: "Ngồi xuống, nếu cô muốn phát điên thì ra ngoài mà phát điên."
Giọng Tạ Thừa Vũ rõ ràng không lớn, nhưng lại mang một khí thế vô cùng đáng sợ. Anh nhìn thẳng vào Hứa Nhược Tân, ánh mắt đầy áp lực và uy hiếp.
Câu nói này vừa thốt ra, Hứa Nhược Tân cảm thấy nhiệt độ xung quanh như giảm đi mấy độ, cả người như không thể cử động.
Cô ta nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ, người đàn ông mà cô ta đã từng thật lòng yêu. Dù biết mình thích quyền thế địa vị hơn, nhưng cô ta cũng chắc chắn rằng mình đã yêu người đàn ông này từ tận đáy lòng.
Tạ Thừa Vũ, người đàn ông mà cô ta đã cố gắng tranh giành, suýt nữa đã có được, nhưng cuối cùng lại thất bại.
Từ sau khi cưới Trịnh Nhân Kiệt, cô ta đã cố gắng kiềm chế không nghĩ đến Tạ Thừa Vũ nữa, và mấy tháng qua cô ta cũng đã làm rất tốt.
Thứ cô ta thực sự muốn là quyền lực, là tiền bạc, và Trịnh Nhân Kiệt đã cho cô ta những thứ đó.

Chương 2195: Luôn xuất hiện đủ loại tin tức (2)
Dù biết Trịnh Nhân Kiệt không phải người tốt, nhưng anh ta làm tốt hơn cô ta mong đợi, về cơ bản đã đáp ứng được nhu cầu của cô ta, nên trong năm qua, cô ta gần như không còn nghĩ đến Tạ Thừa Vũ nữa.
Nhưng bây giờ, khi nhìn thấy Tạ Thừa Vũ, người đàn ông mà cô ta đã từng ngày đêm mong nhớ, liều mạng muốn có được nhưng không thể, lại đang che chở cho kẻ thù của mình là Nam Tiêu, cô ta thật sự đau đớn đến không nói nên lời.
Hai nắm tay cô ta siết chặt, cứ thế nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ mà không nói được lời nào. Nam Tiêu thấy ánh mắt của Hứa Nhược Tân liền nhíu mày.
Dù biết Hứa Nhược Tân trước đây đã không thể có được Tạ Thừa Vũ, và bây giờ lại càng không thể, nhưng khi thấy cô ta nhìn Tạ Thừa Vũ với ánh mắt khao khát như vậy, cô vẫn cảm thấy rất khó chịu.
Chẳng trách Tạ Thừa Vũ dù biết trong lòng mình chỉ có cô, nhưng vẫn luôn ghen tuông.
Đôi khi, chuyện này thật sự không thể dùng lý lẽ để giải thích rõ ràng được, cô dần hiểu được Tạ Thừa Vũ trước đây.
"Hứa Nhược Tân, cô có kết cục như hôm nay hoàn toàn là do cô tự làm tự chịu," Nam Tiêu nói.
"Ngay từ đầu, cô đã không làm điều tốt. Cô muốn có được một số thứ, nhưng lại không dùng thủ đoạn chính đáng để đạt được, mà luôn làm những việc xấu xa để hại người khác."
"Đến cuối cùng, cô phải nhận lấy kết cục như bây giờ, chẳng phải là đáng đời sao?"
"Làm bao nhiêu chuyện xấu như vậy, cô vẫn nghĩ rằng mình sẽ không phải chịu báo ứng à?"
Nam Tiêu nói từng chữ một: "Hứa Nhược Tân, cô đang nói gì vậy?"
Ánh mắt Nam Tiêu vẫn bình tĩnh, nhưng giọng điệu dần trở nên gay gắt.
"Mười tháng trước, nếu cô không tìm người xâm hại tôi trước, liệu có xảy ra hàng loạt chuyện sau này không?"
"Nếu không có chuyện đó, bây giờ cô vẫn đang yên ổn làm thiếu phu nhân nhà họ Trịnh."
Nam Tiêu nghĩ đến điều gì đó, cười lạnh một tiếng.
"Hôm đó là đêm đính hôn của cô và Trịnh Nhân Kiệt. Cô có thể mang thai trong đêm đó, chứng tỏ nếu hôm đó cô không hại tôi, mà cuối cùng cô và Trịnh Nhân Kiệt có quan hệ, thì cô đã thật sự sinh ra con của Trịnh Nhân Kiệt rồi."
"Như vậy, cuộc sống hiện tại của cô sẽ tốt đẹp như cô đã dự tính, nhưng tất cả những điều đó không thành hiện thực, chẳng phải đều là do chính cô sao?"
Giọng Nam Tiêu vô cùng sắc bén, ánh mắt cũng ngày càng gay gắt: "Hứa Nhược Tân, không có cái lý nào mà cô đi khắp nơi hại người rồi lại không bị báo ứng cả. Trên đời này không có chuyện tốt như vậy đâu."
Hứa Nhược Tân bị Nam Tiêu nói cho không thể cãi lại.
Đúng vậy, nếu mười tháng trước cô ta không tìm người xâm hại Nam Tiêu thì tốt rồi. Nếu lúc đó không xảy ra chuyện đó, bây giờ cô ta quả thật sẽ sinh một đứa con của Trịnh Nhân Kiệt.
Một tuần trước cô ta sống một cuộc sống như thế nào, bây giờ cũng sẽ sống một cuộc sống như thế. Cô ta rõ ràng có thể có được tất cả.
"Đừng phát điên nữa," Nam Tiêu nói.
"Cô có kết cục như hiện tại đều là do gieo gió gặt bão, cô nên đối mặt với số phận của mình đi."
Ánh mắt Nam Tiêu nhìn Hứa Nhược Tân thậm chí còn có chút thương hại. Cô vẫn căm hận Hứa Nhược Tân, nhưng đồng thời cũng cảm thấy cô ta vừa đáng thương vừa đáng buồn.
"Cô bây giờ vẫn còn đường sống cơ bản nhất, chỉ cần cô không làm loạn," Nam Tiêu nói.
"Ít nhất cô vẫn có một cơ thể khỏe mạnh, một dung mạo xinh đẹp, hơn nữa cô còn có một đứa con trai, và cũng có một chút tài sản."
Trịnh Nhân Kiệt tuy đã thu hồi đồ đạc của Hứa Nhược Tân, nhưng cô ta vẫn còn nhiều đồ xa xỉ có thể bán đi, và cũng có một số vốn liếng ban đầu.
Dù không thể làm một phu nhân giàu có như thiếu phu nhân nhà họ Trịnh, nhưng Hứa Nhược Tân trở thành một người giàu có bình thường thì vẫn đủ.
Chỉ cần cô ta không làm loạn, cô ta có thể cùng con sống tốt. Nhưng một khi Hứa Nhược Tân bắt đầu không hài lòng với hiện tại và tiếp tục gây chuyện, cô ta sẽ rơi xuống vực sâu, khó mà gượng dậy nổi.
"Thừa Vũ, chúng ta đi thôi."
Nam Tiêu quay đầu nhìn Tạ Thừa Vũ, giọng điệu bình tĩnh trở lại.
Cô thật sự không muốn ở lại đây nữa.
Sau khi sự việc xảy ra, đến gặp Hứa Nhược Tân là việc phải làm.
Nhưng cô và Hứa Nhược Tân cuối cùng cũng không thể nói được nhiều lời. Chuyện đã đến nước này, còn gì để nói nữa đâu?
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nhìn Hứa Nhược Tân, cảnh cáo nói: "Tôi cảnh cáo cô lần cuối, sau này hãy sống cho đàng hoàng, đừng làm chuyện ác nữa."
"Trước đây cô đã hại Tiêu Tiêu nhiều lần, cũng đã hại tôi. Chuyện lần này coi như đã xóa sổ."
"Nếu sau này cô còn tiếp tục làm chuyện ác, tôi và Tiêu Tiêu vẫn sẽ không bỏ qua cho cô đâu."
Nói xong câu đe dọa này, Tạ Thừa Vũ không để ý đến ánh mắt căm hận của Hứa Nhược Tân, nắm tay Nam Tiêu rời khỏi quán trà.
Sau khi ngồi vào xe, tài xế lái xe phía trước, hai người họ ngồi ở ghế sau trò chuyện.
"Tiêu Tiêu, Hứa Nhược Tân bây giờ không an toàn đâu," Tạ Thừa Vũ bình tĩnh nói.
"Cô ta có vẻ như đã mất tất cả, không còn khả năng làm gì nữa, nhưng chỉ cần cô ta thật sự muốn làm gì đó, cô ta luôn có cách. Hứa Nhược Tân sẽ không sống yên ổn đâu."
Tạ Thừa Vũ nghĩ vậy, chậm rãi nói: "Thời gian này vẫn phải cẩn thận một chút, xem Hứa Nhược Tân có hành động gì không."
Nam Tiêu gật đầu, cô cũng nghĩ giống Tạ Thừa Vũ, Hứa Nhược Tân cuối cùng vẫn là một mối nguy hiểm, nên tiếp theo họ vẫn phải cẩn thận hơn.
Nam Tiêu nghĩ rằng, tiếp theo Hứa Nhược Tân vẫn sẽ tìm cách làm gì đó với cô, và khi Hứa Nhược Tân ra tay, cô cũng sẽ tiếp tục phản công, tiếp tục báo thù.
Đến lúc đó, rất có thể cô sẽ trực tiếp đè chết Hứa Nhược Tân, không cho cô ta có cơ hội ngóc đầu dậy.
Sau khi về nhà, hai người xem tin tức, Nam Tiêu phát hiện chuyện của Hứa Nhược Tân đã lan truyền trên mạng.
Mặc dù sau khi những chuyện đó xảy ra, Trịnh gia đã phong tỏa tin tức, cùng Tạ gia liên thủ quan hệ công chúng để không cho tin tức đó bị lộ ra ngoài, nhưng chuyện Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt ly hôn là thật.
Những chuyện này truyền ra ngoài, cộng thêm việc những người trong giới thượng lưu Bắc Thành biết chuyện tiết lộ, trên mạng luôn xuất hiện đủ loại tin tức.

Chương 2196: Ai lại muốn nhìn khuôn mặt này của cô ấy chứ? (1)
"Hứa Nhược Tân thật sự ly hôn rồi. Cô ta mới cưới được hơn một năm, lại vừa sinh con trai, đáng lẽ đang là lúc sung sướng nhất, sao lại bị ly hôn chứ? Chuyện này thật vô lý."
"Có gì mà vô lý, ai nói Hứa Nhược Tân không thể bị ly hôn? Cô ta cũng chẳng phải loại tốt đẹp gì, trước đây đã làm bao nhiêu chuyện xấu, loại người này gả vào nhà giàu đã là lạ rồi. Bây giờ bị người ta đá, lại trở về cô độc một mình, chẳng phải rất bình thường sao?"
"Nghe nói Hứa Nhược Tân bị ly hôn vì ngoại tình, mà đứa bé đó chưa chắc đã là của nhà họ Trịnh, nếu không sao Hứa Nhược Tân ly hôn lại được mang con đi? Nhà giàu như Trịnh gia, lại là gia đình truyền thống, ly hôn dù phải trả giá thế nào cũng sẽ giữ lại đứa bé. Hứa Nhược Tân chỉ mang con đi chứ không được xu nào, chuyện này không hợp lý chút nào, chắc chắn là Hứa Nhược Tân đã ngoại tình."
"Hứa Nhược Tân dám ngoại tình? Chuyện này quá vô lý, phụ nữ gả vào nhà giàu sao lại ngoại tình, chẳng phải đều tìm cách giữ chồng, bám lấy nhà chồng để được nhiều thứ hơn sao? Ai đó bịa chuyện cũng phải bịa cho có lý một chút, đừng coi người khác là kẻ ngốc."
"Fan của Hứa Nhược Tân không chịu nhìn nhận thực tế, cứ ra sức bênh vực cô ta trong phần bình luận, đúng là nực cười. Dù sao thì Hứa Nhược Tân nhân phẩm tồi tệ là thật, cô ta bị ly hôn cũng là thật. Sau này, Hứa Nhược Tân sẽ tiếp tục gặp xui xẻo thôi."
Tin tức này gây xôn xao, treo trên top tìm kiếm cả ngày, độ thảo luận cũng rất cao. Nam Tiêu lướt qua mấy bình luận đầu tiên trong khu vực bình luận tìm kiếm nóng đã thấy những điều này.
Nhưng Nam Tiêu không quan tâm quá nhiều, vì so với những đồn đoán trên mạng, cô mới là người thật sự hiểu rõ tình hình của Hứa Nhược Tân.
Trước đây Tạ Thừa Vũ nói với Hứa Nhược Tân rằng ân oán của họ gần như đã xóa sổ, thực ra đó không phải là lời thật lòng của anh.
Anh và Nam Tiêu sẽ từ từ trả thù Hứa Nhược Tân, từ từ đẩy cô ta xuống địa ngục, những chuyện trước đó chỉ là khởi đầu.
Lúc đó Tạ Thừa Vũ nói vậy, chỉ vì biết sau này Hứa Nhược Tân sẽ không yên phận, sẽ tiếp tục gây chuyện với anh và Nam Tiêu, và đến lúc đó anh và Nam Tiêu có thể thuận thế trả thù lại, nên mới nói như vậy.
"Thừa Vũ, anh nói xem Hứa Nhược Tân khi nào sẽ có hành động lớn tiếp theo?" Nam Tiêu hỏi.
Nói đến đây, cô nhớ ra điều gì đó, lại hỏi: "Hứa Nhược Tân có trả thù Trịnh Nhân Kiệt không? Chắc bây giờ cô ta cũng hận Trịnh Nhân Kiệt lắm."
Nam Tiêu cảm thấy lòng căm hận của Hứa Nhược Tân đối với Trịnh Nhân Kiệt chưa chắc đã ít hơn lòng căm hận đối với chính mình.
Dù sao mười tháng trước, chính cô ta và Trịnh Nhân Kiệt đã cùng nhau âm mưu hãm hại cô, tìm đàn ông đến xâm hại cô.
Kết quả sau khi thất bại, chỉ có cô ta bị tổn thương nặng nề, sau đó còn bị đồng minh là Trịnh Nhân Kiệt ruồng bỏ, thậm chí bị đánh một trận tàn nhẫn, trở thành trắng tay. Cô ta đã bao giờ phải chịu đựng nỗi đau và sự sỉ nhục như vậy chưa?
Nên nghĩ cũng biết, Hứa Nhược Tân chắc chắn cũng rất hận Trịnh Nhân Kiệt, thậm chí là vô cùng hận.
"Hứa Nhược Tân chắc chắn sẽ trả thù Trịnh Nhân Kiệt," Tạ Thừa Vũ nói.
"Hứa Nhược Tân không phải người rộng lượng, hơn nữa bây giờ cô ta đã trắng tay, muốn tiếp tục leo lên sẽ rất khó khăn."
"Nhưng cô ta muốn trả thù một người, tương đối sẽ dễ dàng hơn, nên khả năng cao cô ta sẽ làm gì đó với Trịnh Nhân Kiệt."
"Mà Trịnh Nhân Kiệt chưa chắc đã đề phòng Hứa Nhược Tân. Không phải vì anh ta rộng lượng gì, mà đơn giản là anh ta quá ngông cuồng, tự cao tự đại."
"Trịnh Nhân Kiệt sẽ cho rằng Hứa Nhược Tân, một người phụ nữ đã bị mình ruồng bỏ, tiền bạc cũng không nhiều, không thể làm nên chuyện gì, nên sẽ không đề phòng cô ta."
"Nhưng thực tế, chỉ cần Hứa Nhược Tân muốn trả thù, rất có thể sẽ nhân lúc Trịnh Nhân Kiệt không để ý mà xé của anh ta một miếng thịt. Dù sao thì đầu óc của Hứa Nhược Tân cũng có."
Nam Tiêu gật đầu, nói: "Tiếp theo chúng ta cứ ngồi xem Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt chó cắn chó đi, và chúng ta cũng phải chuẩn bị sẵn sàng đối phó với Hứa Nhược Tân."
"Dù sao Hứa Nhược Tân khi trả thù Trịnh Nhân Kiệt, rất có thể sẽ lôi cả chúng ta vào."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lại nói chuyện về Hứa Nhược Tân một lúc, sau đó liền bắt tay vào công việc.
Mấy ngày tiếp theo, họ đều tập trung vào công việc. Vì sắp đến Tết, ngoài công việc họ còn sắm sửa đồ Tết, mua quần áo mới, và những thứ cần thiết khác.
Thực ra, những việc này Nam Tiêu hoàn toàn có thể giao cho người giúp việc xử lý. Cô chỉ cần liệt kê ra những thứ mình muốn, rồi nhờ người đi mua là được.
Nhưng thời đại này, không khí Tết vốn đã ngày càng nhạt đi, nếu việc sắm sửa đồ Tết cũng giao cho người khác, thì chẳng phải không khí Tết càng nhạt nhẽo hơn sao?
Chính vì vậy, Nam Tiêu mới muốn tự mình làm những việc này.
Mấy ngày nay, nếu Tạ Thừa Vũ có thời gian, anh sẽ cùng Nam Tiêu đi chợ và trung tâm thương mại, hai vợ chồng cùng nhau mua sắm.
Nếu Tạ Thừa Vũ bận, Nam Tiêu sẽ tự đi mua sắm, cô còn lần lượt cùng Lâm Yên và Trịnh Tiên Tiên đi sắm đồ Tết.
Cứ thế, họ vội vã chuẩn bị xong mọi thứ trước Tết, và Nam Tiêu cùng Tạ Thừa Vũ cũng cùng nhau đón năm mới thứ ba.
Đây là năm thứ ba họ đón Tết cùng nhau, cũng là năm thứ hai sau khi họ xác định quan hệ.
Cũng giống như năm ngoái, Nam Tiêu mời ông Nam Phượng Quốc đến nhà cũ của Tạ gia vào đêm ba mươi để cùng họ đón năm mới.
Năm ngoái khi mới đề nghị như vậy, ông Nam Phượng Quốc còn không muốn, phải đến khi ông Tạ đích thân gọi điện, ông Nam Phượng Quốc mới đồng ý.
Đã có tiền lệ, năm nay khi nhận được lời mời của Nam Tiêu, ông Nam Phượng Quốc đã vui vẻ đồng ý.
Sáng sớm ngày ba mươi Tết, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ xuất phát đến nhà họ Nam, đón ông Nam Phượng Quốc, sau đó cả nhà cùng đến nhà cũ của Tạ gia.

Chương 2197: Ai lại muốn nhìn khuôn mặt này của cô ấy chứ? (2)
Vừa vào sân đã nghe tiếng pháo, nhiều người giúp việc đang đốt pháo ngoài sân để xua tà khí. Trong sân cũng treo đầy đồ trang trí màu đỏ, không khí vui vẻ vô cùng, vào trong nhà lại càng náo nhiệt hơn.
Tuy nhiên, sự náo nhiệt hiện tại chủ yếu là do tiếng cười nói của những người giúp việc. Trong nhà chỉ có ba người chủ, là ông Tạ, Tạ An Văn và Trịnh Lệ Như.
Tạ An Văn và Trịnh Lệ Như cũng đến từ sáng sớm. Sau khi đến, có lẽ biết mình không được chào đón, họ đều tự ở trong phòng, không ra ngoài.
Vì vậy, khi Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ và ông Nam Phượng Quốc đến, trong sảnh chỉ có một mình ông Tạ là chủ nhà.
"Ông nội, chúc mừng năm mới ạ," Nam Tiêu vừa thấy ông Tạ đã cười tươi chúc Tết.
Cô bế bé Lam Lam trong tay, Tạ Thừa Vũ thì hai tay xách đầy đồ. Sau khi Tạ Thừa Vũ đặt đồ xuống, anh nhận lấy đứa bé từ tay Nam Tiêu, rồi cùng Nam Tiêu và ông Nam Phượng Quốc đi về phía ông Tạ.
Ông Tạ cười nói vài câu với Nam Tiêu, sau đó đứng dậy chào đón ông Nam Phượng Quốc. Hai vị trưởng bối bắt tay nhau, rồi cùng ngồi xuống ghế sofa.
Ông Tạ mặc một bộ Đường trang màu đỏ, là bộ đồ Nam Tiêu đã đặt làm cho ông trước đó.
Nam Tiêu cũng đặt cho ông Nam Phượng Quốc một bộ đồ, nhưng là vest, vì ông Nam Phượng Quốc trước giờ chỉ mặc vest, không thích mặc Đường trang hay Trung Sơn trang.
Nhìn thấy hai vị trưởng bối đều mặc quần áo do mình mua tặng, nói chuyện rất hòa hợp, chồng và con cũng ở bên cạnh, khoảnh khắc này Nam Tiêu cảm thấy rất hạnh phúc.
Nhưng cảm giác này chưa kéo dài được bao lâu, đã thấy hai người từ trên lầu đi xuống, chính là Tạ An Văn lúc nào cũng cười cợt, trông không có vẻ gì là nghiêm túc, và Trịnh Lệ Như thì mặt nặng như chì, như thể ai đó nợ bà ta tám trăm triệu.
Nam Tiêu liếc Trịnh Lệ Như một cái rồi thu hồi ánh mắt.
Thời gian gần đây, vì tiếp xúc nhiều với nhà họ Trịnh, Nam Tiêu thường xuyên gặp Trịnh Lệ Như ở nhiều nơi, cô đã quen với việc gặp gỡ người mẹ chồng trên danh nghĩa này.
Dù bây giờ lại thấy bà ta ở nhà họ Tạ, Nam Tiêu cũng không cảm thấy gì, cô có thể hoàn toàn coi như bà ta không tồn tại.
Thực ra, cô có thể cảm nhận được, Trịnh Lệ Như vẫn luôn rất để ý đến sự tồn tại của mình.
Mỗi lần Trịnh Lệ Như nhìn mình, ánh mắt đều chứa đầy sự căm hận, như thể mình nợ bà ta thứ gì đó, nhưng cô hoàn toàn không bận tâm.
Trịnh Lệ Như nhìn cô như vậy thì sao chứ, dù sao bà ta cũng không thể ăn thịt mình được. Nam Tiêu liếc nhìn ông Nam Phượng Quốc, cô chủ yếu sợ ba mình sẽ để ý đến sự tồn tại của Tạ An Văn.
Dù sao trước đây Phùng Vân và Tạ An Văn đã ngoại tình, tương đương với việc Phùng Vân đã cắm sừng ba cô.
Dù ba không còn tình cảm gì với Phùng Vân, nhưng nỗi sỉ nhục mà chuyện đó mang lại, ông không thể nào quên được.
Nhìn thấy Tạ An Văn và Phùng Vân (đáng lẽ là Trịnh Lệ Như) đi xuống, ông Nam Phượng Quốc cũng liếc nhìn họ một cái, nhưng sắc mặt ông không có bất kỳ thay đổi nào, kể cả khi nhìn thấy Tạ An Văn.
Vì vậy, dù thế nào đi nữa, ít nhất ba cũng sẽ không vì những chuyện đó mà tức giận, thực ra như vậy là đủ rồi.
Rất nhanh sau đó, Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn đều ngồi xuống gần ghế sofa. Rõ ràng hai người này cho rằng mình là một phần của Tạ gia, nên cũng muốn đến góp vui trong dịp Tết.
Dù biết trong lòng rằng không ai chào đón họ, sau khi ngồi xuống, cả hai vẫn chào ông Tạ một tiếng.
Ông Tạ đáp một tiếng, rồi nhìn họ với ánh mắt cảnh cáo, ý bảo họ đừng gây chuyện.
Tạ An Văn cười gượng, ông ta tự nhiên không muốn gây chuyện, có chuyện gì để gây chứ? Còn Trịnh Lệ Như thì có chút tức giận.
Bà ta đường đường là con dâu của Tạ gia, là chủ mẫu của Tạ gia, nhưng tại sao địa vị của bà ta trong Tạ gia lại thấp như vậy?
Chị dâu cả Mạnh Lan của bà ta, là chủ mẫu của Trịnh gia, ở Trịnh gia tuy không thể nói là một không hai, nhưng cũng rất có uy nghiêm.
Mọi việc lớn nhỏ trong Trịnh gia, có thể không cần xin chỉ thị của anh cả, vì anh cả là tổng giám đốc bận rộn, nhưng mọi người đều sẽ xin ý kiến của chị dâu cả, nhiều việc phải có sự đồng ý của chị dâu cả mới được làm.
Chị dâu cả xuất thân từ nhà họ Mạnh ở Hải Thành, gả đến nhà họ Trịnh ở Bắc Thành. Còn bà ta xuất thân từ nhà họ Trịnh ở Bắc Thành, gả đến nhà họ Tạ ở Bắc Thành.
Về lý thuyết, xuất thân và nhà chồng của bà ta đều mạnh hơn chị dâu cả, vậy thì bà ta phải sống tốt hơn chị dâu cả mới đúng.
Nhưng thực tế thì sao? Trong giới thượng lưu Bắc Thành, ai nhắc đến Mạnh Lan cũng đều giơ ngón tay cái, nói Mạnh Lan là một người phụ nữ thông minh, sắc sảo, có uy nghiêm và quản lý nhà họ Trịnh rất tốt.
Còn nếu nhắc đến bà ta, Trịnh Lệ Như, thì phản ứng đầu tiên của mọi người đều là lắc đầu, chê cười bà ta.
Chê cười bà ta bao nhiêu năm qua không được chồng yêu, đi khắp nơi bắt gian mà chẳng bắt được gì. Dù sinh được một người con trai rất xuất sắc, nhưng quan hệ giữa con trai và mình lại tệ đến cực điểm, gần như không còn nhận bà ta là mẹ nữa.
Mà người con dâu được con trai cưng chiều hết mực, lại có thù với bà ta.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã kết hôn bao lâu rồi, đã bao giờ coi bà ta là mẹ chồng chưa?
Chính vì những điều này, dù mọi điều kiện của bà ta đều rất tốt, nhưng lại có bao nhiêu người chê cười bà ta, làm sao bà ta có thể chịu đựng được?
Càng nghĩ càng tức, bà ta siết chặt nắm đấm, móng tay dài cắm vào lòng bàn tay, cảm giác đau nhói nhưng bà ta không hề hay biết.
Dù không nói gì, nhưng vừa ngồi xuống ghế sofa, bà ta đã suy nghĩ lung tung, mặt mày trở nên có chút dữ tợn, như thể ai đó nợ tiền bà ta.
Nếu là ngày thường thì không sao, nhưng ngày Tết ai lại muốn nhìn cái mặt này của bà ta.
Ông Tạ nhíu mày, hỏi: "Con không khỏe à? Nếu không khỏe thì về phòng nằm nghỉ đi."

Chương 2198: Không nói thì ra ngoài (1)
Trịnh Lệ Như theo bản năng muốn nói mình không sao, nhưng rồi nhận ra ông Tạ đang ám chỉ điều gì. Hơn nữa, ông Tạ nhíu mày nhìn bà với vẻ mặt rõ ràng là rất ghét bỏ, khiến bà vừa đỏ mặt, vừa xấu hổ lại vừa tức giận.
"Ba, con không sao, ba yên tâm," Trịnh Lệ Như nén giận nói, cố gắng làm cho sắc mặt mình không quá khó coi.
Ông Tạ liếc bà một cái, không nói gì thêm, lại quay sang nói chuyện với ông Nam Phượng Quốc.
Hơn bảy giờ tối, cùng với tiếng pháo nổ tưng bừng bên ngoài, mọi người trong nhà cũ của Tạ gia cùng vào phòng ăn, bắt đầu bữa cơm tất niên.
Để chuẩn bị cho bữa cơm tối nay và đón tiếp một nhóm người vào ngày mai, nhà bếp đã dọn chiếc bàn nhỏ thường dùng đi, thay bằng chiếc bàn tròn lớn chỉ được dọn ra vào những dịp lễ Tết.
Bàn tròn lớn không phân biệt vị trí chính phụ, nhưng ông Tạ vẫn ngồi ở vị trí đối diện cửa. Bên trái ông Tạ là Tạ Thừa Vũ, bên phải là ông Nam Phượng Quốc, Nam Tiêu ngồi ở phía bên kia của Tạ Thừa Vũ.
Còn Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn thì ngồi cách họ hai ba vị trí. Trịnh Lệ Như có thể nói là vô cùng không hài lòng với sự sắp xếp này.
Bà ta rõ ràng là chủ mẫu của Tạ gia, Tạ An Văn là con trai ruột của ông Tạ, lại còn là con trai cả đáng lẽ phải được coi trọng nhất.
Thân phận của họ tôn quý như vậy, theo lý thì họ mới nên ngồi bên cạnh ông Tạ. Tại sao bây giờ bên cạnh ông Tạ lại là ông Nam Phượng Quốc?
Ông Nam Phượng Quốc chỉ là ba của Nam Tiêu, theo lý thì ông ấy không phải người nhà họ Tạ, không nên đến Tạ gia ăn Tết.
Bây giờ cho ông ấy đến ăn Tết đã là nể mặt lắm rồi, sao ông ấy còn có thể ngồi bên cạnh ông Tạ được chứ?
Bà ta thật sự cảm thấy vô cùng bất bình, nhưng dù có một bụng lửa muốn phát ra, bà ta cũng không thể thực sự nổi giận.
Bà ta chắc chắn rằng, nếu bà ta dám tỏ ra bất mãn với việc ông Nam Phượng Quốc ngồi ở đó, ông Tạ sẽ trực tiếp đuổi bà ta ra ngoài.
Như vậy bà ta sẽ thật sự trở thành trò cười của cả Bắc Thành, chịu đủ mọi lời chế nhạo. Chuyện đó tuyệt đối không thể xảy ra.
Bà ta nghiến răng, kìm nén lửa giận, cúi đầu ăn.
Nam Tiêu liếc bà ta một cái, rồi im lặng ăn con tôm bóc vỏ mà Tạ Thừa Vũ đã đặt vào đĩa cho mình, sau đó cúi mắt xuống.
Dù Trịnh Lệ Như không nói gì, nhưng cô biết bà ta đang nghĩ gì. Chỉ cần nhìn ánh mắt bà ta nhìn ba mình lúc nãy là biết.
Nam Tiêu cũng không cảm thấy khó chịu gì, chủ yếu là vì Trịnh Lệ Như ở đâu cũng không được chào đón, suy nghĩ của bà ta căn bản không quan trọng, bà ta có ý kiến không tốt gì về ba cô cũng sẽ không được coi trọng.
Vì vậy, quan điểm của bà ta không thể làm tổn thương cô được. Với bộ dạng đó của bà ta, Nam Tiêu chỉ cảm thấy bà ta thật đáng thương.
"Tiêu Tiêu, ăn nhiều hải sản vào, mấy loại này đều được vận chuyển bằng đường hàng không từ Úc về, rất tươi," Tạ Thừa Vũ không ngừng bóc tôm, cua cho Nam Tiêu, hoàn toàn không để ý đến ánh mắt giận dữ của Trịnh Lệ Như, chất đống đồ đã bóc xong vào đĩa của Nam Tiêu.
Anh làm việc đó rất tự nhiên, dù sao mỗi lần ăn cơm anh đều làm như vậy.
Nam Tiêu cười với Tạ Thừa Vũ, nhẹ nhàng nói: "Thừa Vũ, anh cũng ăn nhiều vào đi, đừng chỉ bóc cho em."
Bình thường hai người riêng tư làm gì cũng được, nhưng bây giờ trước mặt trưởng bối mà Tạ Thừa Vũ còn chăm sóc cô như vậy, cô cũng có chút ngại.
Cũng may là ông Nam Phượng Quốc cảm thấy mắc nợ cô, nên bây giờ gần như không can thiệp vào chuyện gì của cô, cũng không nói gì.
Nếu là quan hệ cha mẹ bình thường, có lẽ ông Nam Phượng Quốc đã âm thầm nhắc nhở cô, không thể chỉ để Tạ Thừa Vũ chăm sóc mình, mà mình cũng phải chăm sóc Tạ Thừa Vũ nhiều hơn, vợ chồng dù sao cũng phải có qua có lại.
Tạ Thừa Vũ cũng biết Nam Tiêu có ý gì, nhưng anh không quan tâm.
Anh trước giờ không quan tâm người khác nghĩ gì về anh và Nam Tiêu, chỉ cần hai người họ tốt là đủ rồi.
Nam Tiêu ăn hết những gì Tạ Thừa Vũ gắp cho, cũng gắp cho anh một ít thức ăn, sau đó cô nhìn sang bé Lam Lam đang ngồi trong xe đẩy bên cạnh.
Bé Lam Lam bây giờ đã bắt đầu ăn dặm. Trong lúc người lớn ăn cơm, bé Lam Lam cũng đang ăn món ăn dặm do người giúp việc chuẩn bị.
Nhưng cô bé không chịu ăn ngoan, cứ cầm thìa khuấy lung tung trong bát bột, lúc mạnh lúc nhẹ, làm bắn cả bột ra ngoài.
Một lúc sau, chiếc thìa rơi xuống đất, Nam Tiêu liền nhặt lên, đặt vào tay bé Lam Lam, dạy con bé ăn cho ngoan.
Trịnh Lệ Như nhìn Nam Tiêu, rồi lại nhìn đứa trẻ ngồi bên cạnh cô.
Cô bé tên Tạ Lam này, bây giờ đã hơn một tuổi, trông rất đáng yêu và xinh đẹp.
Mặt cô bé trắng nõn, mắt to tròn, tóc được buộc thành hai chỏm nhỏ, lông mi cong vút, còn nhỏ mà sống mũi đã rất cao.
Đứa trẻ này xinh đẹp như một con búp bê, lại vừa giống Nam Tiêu vừa giống Tạ Thừa Vũ, có thể nói là đã thừa hưởng hết những ưu điểm của cha mẹ.
Cô bé không chỉ xinh đẹp, mà còn rất hoạt bát, đáng yêu. Gặp người lạ cũng không sợ, không quấy khóc vô cớ, đi đến đâu cũng được mọi người khen.
Mà đứa trẻ này là cháu gái ruột của bà ta, nhưng đến bây giờ, bà nội như bà ta còn chưa được bế cháu gái ruột một lần nào.
Dù bà ta không muốn bế một đứa trẻ do Nam Tiêu sinh ra, nhưng không hiểu sao, bà ta vẫn có chút tức giận.
Bà ta nghiến răng, cuối cùng không nhịn được nữa, đặt đũa xuống nói: "Tạ Lam đã được một tuổi rưỡi rồi phải không?"
Nam Tiêu không muốn để ý đến Trịnh Lệ Như, nhưng bây giờ là ngày Tết, cũng không cần phải làm căng với bà ta.

Chương 2199: Không nói thì ra ngoài (2)
Hơn nữa, Trịnh Lệ Như cũng không hỏi gì quá đáng, chỉ hỏi tuổi của bé Lam Lam, không có gì khó trả lời, cô định mở miệng, nhưng Tạ Thừa Vũ đã nhanh hơn: "Lam Lam được một tuổi rưỡi rồi, có chuyện gì sao?"
Tạ Thừa Vũ liếc Trịnh Lệ Như một cái, trong mắt có chút cảnh cáo rõ ràng, như thể đang cảnh báo bà ta đừng có kiếm chuyện.
Ánh mắt này khiến Trịnh Lệ Như vừa tổn thương vừa tức giận.
Tạ Thừa Vũ có ý gì, bà nội như bà ta hỏi tuổi cháu gái ruột cũng không được sao? Tạ Thừa Vũ đang làm gì vậy, đang đề phòng bà ta à?
Hơn nữa, lúc nãy bà ta nói chuyện với Nam Tiêu, Nam Tiêu cũng định trả lời, nhưng lại bị Tạ Thừa Vũ chen ngang. Tại sao Tạ Thừa Vũ lại làm vậy? Anh ta sợ bà ta sẽ ăn thịt Nam Tiêu sao?
Vô số ý nghĩ lướt qua trong đầu, bà ta thật sự rất tức giận, nhưng bà ta hỏi câu này không phải để gây sự với họ, nên đã cố gắng kìm nén lửa giận.
"Không có gì, tôi chỉ hỏi bâng quơ thôi mà? Bà nội như tôi còn không được hỏi tuổi cháu gái mình nữa sao?"
Trịnh Lệ Như nói với giọng đầy lý lẽ, Nam Tiêu liếc bà ta một cái, thật muốn bật cười. Trịnh Lệ Như cũng dám tự xưng là bà nội sao?
Là một người bà, bà ta chưa bao giờ nhìn thẳng cháu gái mình, chưa bao giờ công nhận sự tồn tại của đứa cháu này.
Kể từ khi cháu gái chào đời, bà ta chưa bao giờ thể hiện sự gần gũi dưới bất kỳ hình thức nào.
Bà ta rõ ràng là vì đứa trẻ này do mình sinh ra, nên cũng coi thường nó. Bây giờ lại nói những lời này để làm gì?
Cô không nói gì, và lúc này Trịnh Lệ Như lại lên tiếng.
"Nếu con bé đã được một tuổi rưỡi rồi, vậy thì hai đứa cũng nên nghĩ đến chuyện sinh đứa thứ hai đi."
Trịnh Lệ Như nói với vẻ thản nhiên, nhưng câu nói này vừa thốt ra, phòng ăn đang náo nhiệt bỗng im lặng trong giây lát, mọi người đều nhìn về phía bà ta.
Nam Tiêu tự nhiên cũng ngước mắt nhìn Trịnh Lệ Như, ánh mắt cô vô cùng bình tĩnh, nhưng nếu quan sát kỹ sẽ thấy đôi mắt cô rất lạnh.
Trịnh Lệ Như cũng nhận ra ánh mắt của Nam Tiêu.
Nam Tiêu đã nhìn về phía mình, vừa hay, bà ta tiếp tục nói: "Nếu con và Thừa Vũ muốn sống hòa thuận với nhau, sau này ta cũng không nói gì con nữa. Con sinh thêm một đứa con trai nữa đi, có nếp có tẻ, như vậy cũng tốt."
Nam Tiêu có chút kinh ngạc, Trịnh Lệ Như lại nói để cô và Tạ Thừa Vũ sống hòa thuận. . .
Đương nhiên, cô và Tạ Thừa Vũ vẫn luôn sống hòa thuận, họ luôn yêu thương nhau, chỉ là họ chưa bao giờ được Trịnh Lệ Như công nhận, mặc dù họ cũng không cần sự công nhận của bà ta.
Nhưng nghe ý của Trịnh Lệ Như, có phải bà ta đã hoàn toàn công nhận cô là vợ của Tạ Thừa Vũ, là con dâu của bà ta rồi không?
Rồi bây giờ, bà ta lại bắt đầu giục sinh, bà ta đang làm gì vậy, đang thực hiện quyền làm mẹ chồng sao?
Chuyện này có chút bất ngờ, nhưng Nam Tiêu suy nghĩ một lát đã có câu trả lời.
Trịnh Lệ Như chắc hẳn cảm thấy không còn cách nào chia rẽ cô và Tạ Thừa Vũ nữa. Tạ Thừa Vũ yêu cô như vậy, ông Tạ cũng yêu cô như vậy, hơn nữa bây giờ họ đã có con, sống rất hạnh phúc. Trịnh Lệ Như có gây khó dễ cũng chẳng được gì.
Nếu bà ta còn gây rối, cuối cùng chỉ mất đi đứa con trai Tạ Thừa Vũ này, chứ không thể chia rẽ được họ.
Có lẽ chính vì nhận ra điều này, biết mình không thể làm gì được nữa, Trịnh Lệ Như đã từ bỏ ý định chia rẽ họ, mặc định cô là con dâu của mình.
Nhưng đồng thời, bà ta cũng bắt đầu ra vẻ làm mẹ chồng.
Nam Tiêu cảm thấy vô cùng khinh thường. Trịnh Lệ Như chưa bao giờ đối xử tốt với cô, trước đây còn tìm mọi cách để hại cô, bây giờ bà ta công nhận cô rồi, thì cô phải nghe lời bà ta sao? Bà ta nghĩ cũng quá đơn giản rồi.
Nghĩ đến đây, bên cạnh vang lên một tiếng "bốp", Tạ Thừa Vũ đặt đũa xuống, nói thẳng: "Không biết nói chuyện thì ra ngoài, ở đây không ai cần bà."
". . ."
Lời nói thẳng thừng và lạnh lùng này khiến Trịnh Lệ Như tức đến nhe cả răng.
Hôm nay dù đã xảy ra một số chuyện không vui, nhưng bà ta đều đã nhịn, cũng không cảm thấy quá khó chấp nhận.
Nhưng câu nói này của Tạ Thừa Vũ, như thể đã đốt lên một ngọn lửa trong lòng bà ta.
Tạ Thừa Vũ có ý gì, đang công khai đuổi người mẹ này đi sao?
Trong lời nói của anh ta không có một chút tôn trọng nào, hoàn toàn không coi bà ta là mẹ ruột, lại còn trực tiếp đuổi bà ta đi. Làm sao có thể nhịn được?
Bà ta nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ, tức giận nói: "Tạ Thừa Vũ, ta là mẹ con, con có quyền nói chuyện với mẹ ruột như vậy sao?"
Trịnh Lệ Như thật sự rất tức giận. Thực ra sau mấy lần trước, bà ta đã có chút sợ Tạ Thừa Vũ, bình thường nói chuyện với anh ta sẽ không gay gắt như vậy.
Thỉnh thoảng có động chút tâm tư gì, nói chuyện cũng sẽ cố gắng kìm nén lửa giận, nhưng hôm nay bà ta hoàn toàn không chịu nổi.
Thứ nhất, Tạ Thừa Vũ nói quá đáng, trực tiếp bảo bà ta ra ngoài. Ngày Tết mà bảo bà ta ra ngoài, là có ý gì?
Thứ hai, bà ta nói cũng không phải là lời quá đáng.
Trước đây bà ta không ưa Nam Tiêu, không muốn Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ kết hôn, đã gây ra bao nhiêu trở ngại. Lúc đó Tạ Thừa Vũ có nói kháy vài câu cũng đành chịu.
Bây giờ bà ta đã công nhận cuộc hôn nhân của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rồi, chỉ giục sinh đứa thứ hai thôi, có gì sai sao?
Bây giờ các cặp vợ chồng trẻ kết hôn, có ai mà không bị giục sinh, nhà nào chẳng giục sinh, giục sinh đứa thứ hai, đứa thứ ba.
Hơn nữa, bà ta cũng không phải là nói lúc Nam Tiêu vừa sinh con xong, đang ở cữ, là cô phải sinh thêm một đứa con trai nữa.
Bây giờ con gái họ đã được một tuổi rưỡi rồi, sức khỏe của Nam Tiêu đã hồi phục tốt, sinh đứa thứ hai bây giờ không có vấn đề gì cả. Bà ta nói như vậy thì có gì sai?
---

Chương 2200: Mình không cần phải thuyết phục cô ấy (1)
Trịnh Lệ Như tự cho rằng mình đang đứng trên đỉnh cao đạo đức, nói thêm vài câu cũng chẳng sao cả, vì vậy giờ phút này bà ta mới vênh váo nhìn Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu.
Tạ Thừa Vũ liếc bà ta một cái, ánh mắt lạnh như băng.
"Bà đang muốn ra oai làm mẹ với tôi, hay ra oai làm bà nội với Lam Lam?"
Giọng của Tạ Thừa Vũ không quá lớn, anh cũng cố gắng kiềm chế khí thế của mình, chủ yếu là không muốn dọa đến đứa trẻ bên cạnh Nam Tiêu.
Anh và Trịnh Lệ Như nhìn nhau từ xa, sự lạnh lẽo trong mắt anh đã bị Trịnh Lệ Như cảm nhận được, khiến bà ta bất giác run lên.
Bà ta hiểu ngụ ý của Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ muốn nói rằng bà ta chưa bao giờ làm tròn trách nhiệm của một người mẹ, nên không có tư cách ra vẻ làm mẹ trước mặt anh.
Tương tự, bà ta cũng chưa bao giờ làm tròn trách nhiệm của một người bà, nên cũng không có tư cách lên mặt làm bà nội, đúng không?
Trịnh Lệ Như nghiến chặt răng, về điểm này, bà ta có chút chột dạ.
Chuyện với Tạ Thừa Vũ thì không nói nữa, đã nhiều năm như vậy rồi, bây giờ Tạ Thừa Vũ cũng đã trưởng thành, lại còn rất tài giỏi, chuyện quá khứ coi như bỏ qua.
Nhưng bà ta đối xử với Lam Lam quả thực không tốt.
Từ lúc Lam Lam chào đời, bà ta chưa từng cho con bé một bao lì xì, chưa từng dành cho con bé bất kỳ sự quan tâm nào, cũng chưa từng bế con bé.
Tóm lại, vai trò bà nội này của bà ta đúng là vô trách nhiệm, điểm này bà ta thừa nhận, nhưng sau này bà ta có thể thay đổi.
Bà ta có thể đối xử tốt hơn với Lam Lam một chút, hơn nữa, cho dù bà ta không thay đổi, với tư cách là mẹ, là mẹ chồng, chẳng lẽ bà ta không có quyền yêu cầu bọn họ sinh đứa thứ hai hay sao?
Huống chi, việc giục họ sinh đứa thứ hai cũng là vì tốt cho họ, chứ đâu phải hoàn toàn vì bà ta muốn có cháu trai để bế.
Hai người họ có thêm một đứa con, chẳng phải là thêm một chỗ dựa hay sao?
Hơn nữa, sinh con trai thì mới có người kế thừa gia nghiệp Tạ gia, chẳng lẽ Tập đoàn Tạ thị lại để con trai nhà người khác thừa kế hay sao?
Bà ta càng nghĩ càng thấy mình có lý, Trịnh Lệ Như nói thẳng:
"Tôi làm vậy không phải là vì tốt cho hai đứa sao?"
"Tạ Thừa Vũ, cậu nói như vậy là đang cố tình cãi lý với tôi phải không?"
"Là vì tốt cho ai, trong lòng bà tự biết rõ nhất." Tạ Thừa Vũ nói thẳng.
Cái gì mà tốt cho anh, Trịnh Lệ Như đã làm được việc gì tốt cho anh chưa?
Chỉ cần Trịnh Lệ Như kể ra được một việc, lần gặp mặt sau anh sẽ mở miệng gọi bà ta một tiếng "mẹ" .
Trịnh Lệ Như trừng mắt, Tạ Thừa Vũ nói vậy là có ý gì, anh cho rằng người mẹ này đang hãm hại anh sao? Làm gì có người mẹ nào muốn hãm hại con trai mình.
Hơn nữa nói thẳng ra, bây giờ bà ta chấp nhận Nam Tiêu cũng là vì nể mặt Tạ Thừa Vũ.
Bà ta còn trông mong sau này về già, Tạ Thừa Vũ sẽ phụng dưỡng mình.
Bà ta đang định nói thì Tạ An Văn ngồi cách đó một ghế kéo tay bà ta, nhẹ giọng:
"Thôi đừng nói nữa, sắp sang năm mới rồi, nói chuyện gì vui vẻ đi chứ, bà nói mấy chuyện này với bọn trẻ làm gì?"
Nói xong với Trịnh Lệ Như, Tạ An Văn ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, cười hì hì nói:
"Mẹ cậu không có ác ý đâu, mẹ cậu cũng chỉ muốn có thêm cháu trai để bế thôi mà."
"Hai đứa không thích nghe thì đừng để trong lòng, sắp sang năm mới rồi, đừng nói mấy chuyện này nữa, ăn cơm đi."
Nam Tiêu liếc Tạ An Văn một cái.
Tạ An Văn trông có vẻ như đang giải vây, nhưng cô không hề cảm thấy ông ta tốt bụng chút nào.
Tạ An Văn là loại người cả ngày cà lơ phất phơ, không đùa cợt vớ vẩn thì cũng là bộ mặt cười cợt nhả.
Bây giờ ông ta đứng ra dàn xếp cũng không phải vì tốt cho cô và Tạ Thừa Vũ, mà chỉ đơn giản là để bản thân có thể ăn một bữa cơm cho yên ổn.
Nói đơn giản, trong mắt Tạ An Văn chỉ có chính bản thân ông ta, một kẻ ích kỷ đến cùng cực, và điều này sẽ không bao giờ thay đổi.

Chương 2201: Mình không cần phải thuyết phục cô ấy (2)
Bị nói vài câu, Trịnh Lệ Như không mở miệng nữa, không phải vì bà ta muốn nghe lời Tạ An Văn.
Chủ yếu là trong vài giây ngắn ngủi đó, bà ta cũng đã bình tĩnh lại. Bà ta biết Tạ Thừa Vũ dù thế nào cũng sẽ không nghe lời mình, nếu cứ tiếp tục tranh cãi với hai người họ, bữa cơm này coi như xong.
Hơn nữa, đến lúc đó người bị đuổi đi tuyệt đối không phải là Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, mà chỉ có thể là chính bà ta.
Bà ta chỉ có thể nghiến răng, tạm thời nuốt cục tức này vào trong.
Trịnh Lệ Như không nói gì thêm, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng không thèm để ý đến bà ta, hai người lại tiếp tục khẽ trò chuyện vài câu về Tiểu Lam Lam.
Ông cụ Tạ nhàn nhạt liếc Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn, trong mắt mang theo ý cảnh cáo, ra hiệu hai người họ đừng mở miệng nữa, chủ yếu là Trịnh Lệ Như.
Tạ An Văn tuy ăn nói không đứng đắn nhưng ông ta không có ý kiến gì với Nam Tiêu, sẽ không vô duyên vô cớ đi gây sự với cô, còn Trịnh Lệ Như thì không chắc.
Tuy rằng trong thâm tâm ông cụ cũng hy vọng Nam Tiêu sinh thêm một hai đứa con, mong cho Tạ gia thêm đông đúc, nhưng vẫn là câu nói cũ, Tạ Thừa Vũ chịu có con nối dõi, để ông có chắt gái bế, đã là một niềm vui ngoài sức tưởng tượng rồi.
Bởi vì nhìn cái điệu bộ mấy năm trước, Tạ Thừa Vũ rõ ràng là định không kết hôn, không sinh con, sống cô độc cả đời.
Vậy nên, nếu họ thật sự chỉ có một mình Tiểu Lam Lam, cũng không phải là không thể chấp nhận.
Huống chi, chuyện hai người họ có con hay không, cũng không đến lượt Trịnh Lệ Như giục giã.
Trịnh Lệ Như ác ý với Nam Tiêu lớn như vậy, bây giờ còn giục Nam Tiêu sinh con, sao Nam Tiêu có thể vui vẻ được?
Dù sao đi nữa, Trịnh Lệ Như cũng không thể nói những lời như vậy nữa.
Bữa cơm có một sự cố nhỏ, nhưng nhìn chung đa số mọi người đều không bị ảnh hưởng đến tâm trạng, chỉ có Trịnh Lệ Như độc miệng là tức giận mãi, tức cho đến khi bữa cơm kết thúc.
Thế nhưng không một ai quan tâm đến tâm trạng của Trịnh Lệ Như. Sau bữa ăn, ông cụ Tạ chống gậy ra ngoài xem pháo hoa, nhưng ông đã sớm không còn hứng thú với mấy thứ này, ông chỉ muốn ngồi trong nhà hơn.
Vì vậy, ông nhanh chóng cùng Nam Phượng Quốc quay lại ghế sô pha trong phòng khách, vừa ngồi trò chuyện, vừa tiện thể liếc xem Gala Chúc mừng Năm mới.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đẩy xe nôi ra ngoài, đưa Tiểu Lam Lam đi xem pháo hoa.
Rất nhiều người giúp việc đang đốt pháo hoa trong sân. Mọi người vì muốn lấy lòng Tiểu Lam Lam nên đã lấy ra rất nhiều loại pháo hoa mà trẻ con thích xem để biểu diễn trước mặt cô bé. Pháo hoa ngũ sắc nổ tung trước mắt, Tiểu Lam Lam bị chọc cho cười khanh khách.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở bên cạnh chơi cùng Tiểu Lam Lam. Bình thường con bé ngủ từ hơn tám giờ, nhưng hôm nay là Tết, bên ngoài náo nhiệt như vậy, Nam Tiêu nghĩ nên để Tiểu Lam Lam ngủ muộn một chút.
Chờ đến chín giờ rưỡi sẽ đưa bé con lên phòng ngủ, lúc đó mọi người sẽ cùng nhau ra phòng khách đợi ăn sủi cảo.
Lúc này, điện thoại của Nam Tiêu reo lên, cô mở ra xem thì thấy vài người gửi tin nhắn chúc Tết, Nam Tiêu lần lượt trả lời.
Điện thoại của Tạ Thừa Vũ cũng vang lên, anh liếc nhìn rồi nói:
"Phó tổng gọi tới, chắc là chúc Tết thôi, anh qua kia nghe một chút."
Nam Tiêu gật đầu, nhìn Tạ Thừa Vũ đi đến một nơi xa chỗ bắn pháo hoa để nghe điện thoại.
Tạ Thừa Vũ khoác một chiếc áo măng tô dài. Dưới bầu trời đêm, dáng người anh cao lớn thẳng tắp, bờ vai rộng, ánh sáng gần đó hắt lên một bên gò má của anh.
Vài lọn tóc lòa xòa rủ xuống, cộng thêm việc anh hơi cúi đầu, Nam Tiêu không nhìn rõ được vẻ mặt của anh, nhưng khung cảnh này lại đẹp đến lạ.
Nam Tiêu càng nhìn càng thích, liền cầm điện thoại lên chụp Tạ Thừa Vũ lách tách vài tấm, sau khi cất điện thoại đi thì phát hiện có người đang đi về phía cô.
Nhìn thấy người đó, nụ cười của Nam Tiêu tắt dần.
Người đi về phía cô chính là Trịnh Lệ Như. Trịnh Lệ Như hiện tại trông cũng rất ưa nhìn.

Chương 2202: Mình không cần phải thuyết phục cô ấy (3)
Tuy rằng bà ta cả ngày mặt mày ủ dột, lại hay tức giận, nhưng dù sao cũng có gen tốt, lại quan tâm đến dung mạo, quanh năm đi spa dưỡng da, nên trông trẻ hơn người cùng tuổi cả chục tuổi.
Năm đường nét trên khuôn mặt của bà ta vốn đã đẹp, cộng thêm lớp trang điểm phù hợp với trang phục, nếu chỉ xét riêng con người này thì quả thực rất ưa nhìn.
Nhưng bà ta thật sự lúc nào cũng mang bộ dạng không vui, dường như đã khắc mấy chữ "không vui" vào trong gen của mình rồi.
Nam Tiêu không thèm để ý đến Trịnh Lệ Như, mặc dù cô biết bà ta đến để tìm cô nói chuyện.
Cô chỉ ngồi xổm xuống kiểm tra lại quần áo cho Lam Lam, xem khăn quàng cổ của con bé có bị tuột không, găng tay và giày nhỏ có bị con bé kéo ra hay đá văng đi không.
Kiểm tra xong cho Lam Lam, cô đứng dậy, liền thấy Trịnh Lệ Như đang nhíu mày nhìn mình.
"Nam Tiêu, cô hẳn là biết tôi đến tìm cô để nói chuyện gì." Trịnh Lệ Như đi thẳng vào vấn đề.
"Bây giờ tôi cũng không ngăn cản cô và Thừa Vũ, bình thường tôi cũng không can thiệp vào chuyện của hai người. Nhưng Tạ gia gia nghiệp lớn, phải sinh một đứa con trai để kế thừa."
Vẻ mặt Trịnh Lệ Như có chút nghiêm túc, giọng điệu như đang dạy đời.
"Thừa Vũ hiện tại là Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc của Tập đoàn Tạ thị, là người phụ trách cao nhất, sau này Tập đoàn Tạ thị tự nhiên cũng sẽ do con của Thừa Vũ kế thừa, chứ không thể để con của Tạ Hoài Ngọc kế thừa được."
"Điểm này, tôi tin cô và Thừa Vũ đều biết, vậy hai người không có con trai thì sao được?"
Trịnh Lệ Như nói một cách đanh thép, cũng chẳng thèm để ý đến việc Nam Tiêu đang cụp mắt, bộ dạng lạnh lùng, có nghe lọt tai lời bà ta nói hay không, dù sao những lời này bà ta vẫn phải nói.
"Hơn nữa tôi cũng không ép cô sinh ngay lập tức. Hai năm nữa cô cũng ba mươi tuổi rồi, cô cũng phải nghĩ đến tuổi tác của mình, sinh sớm phục hồi sớm, cũng tốt cho bản thân cô."
"Cho dù bây giờ không sinh, một hai năm nữa cô cũng nên cân nhắc chuyện này rồi."
Trịnh Lệ Như nói một hơi, nhưng vẫn chưa nói xong, bà ta tiếp tục:
"Dù sao sinh ra cũng không cần cô tự mình chăm sóc, cô cứ đi làm việc của cô, nhưng cô không thể không nghĩ đến chuyện này."
Trịnh Lệ Như tự cho rằng mình đã đủ khoan dung với Nam Tiêu.
Trên bàn ăn bị Tạ Thừa Vũ nói một câu như vậy, bà ta cũng không nổi giận với vợ chồng họ.
Bây giờ đến đây nói chuyện với Nam Tiêu một cách tử tế, cũng không ép cô sinh ngay, để cô một hai năm nữa sinh cũng không sao, lý do để cô sinh cũng đã nói rất rõ ràng.
Bà ta không nói là mình muốn có cháu bế, mà là đứng trên lập trường của hai người họ, nhất định phải có con trai để làm người thừa kế, Trịnh Lệ Như cho rằng mình đã làm đến thế là quá đủ rồi.
Bà ta sửa lại cổ áo, hất cằm lên, ra vẻ ta đây là mẹ chồng, chờ Nam Tiêu trả lời.
Nam Tiêu ngẩng đầu lên, lạnh lùng nói:
"Tôi và Tạ Thừa Vũ không phải không có người thừa kế. Lam Lam sau này chính là người thừa kế của chúng tôi, có vấn đề gì sao?"
Thực ra Nam Tiêu cũng muốn sinh thêm một đứa con với Tạ Thừa Vũ.
Dù theo cô biết thì Tạ Thừa Vũ không muốn có thêm con, nhưng dù có con hay không, đó đều là quyết định của hai người họ, không ai có quyền xen vào, kể cả cha mẹ hai bên cũng không được.
Chuyện có con hay không, phải do hai người họ quyết định một trăm phần trăm.
Hơn nữa, sau này nếu Lam Lam không muốn kinh doanh, không muốn kế thừa Tạ gia, cô và Tạ Thừa Vũ cũng sẽ không ép con bé.
Cùng lắm thì tìm một giám đốc điều hành chuyên nghiệp để quản lý Tập đoàn Tạ thị, những chuyện này đều không sao cả, nhưng những lời này không cần thiết phải nói với Trịnh Lệ Như.
"Lam Lam sao có thể làm người thừa kế được?" Trịnh Lệ Như cau mày, nghiến răng nói: "Nó là con gái."
Giọng điệu kia của bà ta, như thể cảm thấy Nam Tiêu thật vô lý, trong khi Nam Tiêu cũng cảm thấy Trịnh Lệ Như thật vô lý.
Nhưng Nam Tiêu không hề có cảm xúc gì giống như tức giận. Cô biết Trịnh Lệ Như là loại người đó, loại người như bà ta có tư tưởng này là bình thường. Mình không cần phải đi thuyết phục bà ta, chỉ cần có lời nào khó nghe thì đáp trả lại là được.

Chương 2203: Nam Tiêu nói thật (1)
"Con gái thì sao, không có luật nào nói con gái không thể làm người thừa kế." Nam Tiêu bình tĩnh nói.
"Không phải cô gái nào cũng không muốn phát triển sự nghiệp của mình, không muốn làm việc nghiêm túc. Chỉ số thông minh và trí tuệ cảm xúc của con gái không hề thua kém con trai, và con gái cũng không phải không làm được những việc đó."
"Vì vậy, nếu Lam Lam muốn làm người thừa kế, tôi và Tạ Thừa Vũ sẽ bồi dưỡng con bé thật tốt, để con bé kế thừa công ty."
Nói xong, thấy vẻ mặt không đồng tình của Trịnh Lệ Như, còn định mở miệng phản bác, Nam Tiêu đã giành nói trước:
"Bản thân bà không có bản lĩnh làm người thừa kế, đó là chuyện của bà, bà đừng cho rằng người phụ nữ nào cũng vô dụng như bà."
Trịnh Lệ Như sững sờ, một cơn giận và cảm giác xấu hổ trào dâng trong lòng.
Bà ta trừng mắt nhìn Nam Tiêu: "Nam Tiêu, cô có ý gì, cô nói chuyện với tôi như thế à?"
Nam Tiêu đang làm gì vậy, coi thường bà ta bao năm nay không đi làm, không gây dựng sự nghiệp sao?
Bà ta lại bị một đứa con gái nhỏ như Nam Tiêu coi thường, bà ta thật sự vô cùng tức giận.
Đặc biệt là những năm gần đây, người ngoài luôn bàn tán rằng bà ta kết hôn với Tạ An Văn bao nhiêu năm, chồng thì không giữ được, con trai cũng không giữ được, danh nghĩa là bà chủ Tạ gia, nhưng thực tế lại hoàn toàn không thể quyết định được việc gì trong nhà.
Mặt khác, bà ta cũng không có sự nghiệp riêng, cũng không dùng tiền trong tay để đầu tư, chỉ biết dùng tiền chia hoa hồng của Tạ An Văn để ăn chơi chờ chết, đúng là không có một điểm sáng nào, cuộc đời này thật thất bại.
Những lời đồn đó vốn đã khiến bà ta tức giận, bây giờ Nam Tiêu còn nói như vậy, sao bà ta có thể không tức giận cho được?
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Trịnh Lệ Như. Thực ra cô không hề coi thường bất cứ ai không đi làm. Người khác thích đi làm thì làm, không thích thì nếu có gia đình chống lưng, không đi làm cũng chẳng sao, chuyện đó không liên quan đến cô.
Nam Tiêu là người có ý thức về ranh giới rất mạnh, hơn nữa cũng không thích tùy tiện phán xét người khác, cô luôn cho rằng mỗi người chỉ cần lo tốt việc của mình là được.
Nhưng nếu có ai xen vào chuyện của cô, lại còn cố dùng giá trị quan của mình để áp đặt lên cô, thì cô nhất định phải đáp trả.
"Tôi nói như vậy thì đã sao?" Nam Tiêu đáp trả thẳng thừng. "Tôi nói sai câu nào à?"
"Tôi và Tạ Thừa Vũ muốn sinh đứa thứ hai thì sinh, không muốn thì không sinh, chuyện này hoàn toàn do hai chúng tôi quyết định, bất kỳ ai khác cũng không có tư cách ép buộc chúng tôi."
"Còn nữa, sau này Tập đoàn Tạ thị do ai kế thừa, đó là chuyện Tạ Thừa Vũ phải lo, không cần bà lo."
"Mặt khác cũng đừng nói mấy chuyện như Lam Lam là con gái thì không thể kế thừa Tập đoàn Tạ thị."
Nói đến đây, giọng Nam Tiêu càng trở nên nghiêm khắc.
Cô cứ thế nhìn chằm chằm Trịnh Lệ Như, gằn từng chữ: "Bản thân bà là phụ nữ, nhưng lại coi thường phụ nữ, chuyện đó tôi không quan tâm, dù sao tôi và bà cũng không có quan hệ gì. Nhưng bà không có tư cách chỉ trỏ Lam Lam của chúng tôi."
"Lam Lam tuy là con gái, nhưng con bé không có gì khác biệt so với con trai ở mọi phương diện. Sau này nếu con bé muốn kế thừa công ty, tôi và Tạ Thừa Vũ sẽ cố gắng hết sức để giúp đỡ."
"Cuộc đời của Lam Lam tuyệt đối sẽ không vì thân phận con gái mà mất đi bất cứ điều gì, sau này con bé sẽ sống rất tốt, rất hạnh phúc."
Nam Tiêu nhìn chằm chằm vào đôi mắt rực lửa của Trịnh Lệ Như, chậm rãi nói từng câu từng chữ.
"Tôi và Tạ Thừa Vũ là cha mẹ của con bé, sẽ cho con bé tất cả tình yêu thương, sẽ chăm sóc, nuôi dưỡng con bé trưởng thành, để con bé trở thành một người hoàn thiện."
"Những gì con bé muốn đều sẽ có được, cuộc đời này con bé sẽ không có bất kỳ hối tiếc nào, vì vậy bà đừng bận tâm đến chuyện của nó nữa."
Nam Tiêu cũng có chút tức giận, cô tức giận không hoàn toàn là vì Trịnh Lệ Như đến trước mặt cô nói những lời vô bổ này, mà phần lớn là vì khi nói những lời đó, cô đã nghĩ đến Tạ Thừa Vũ.
Trong thời thơ ấu, Tạ Thừa Vũ gần như không nhận được chút tình yêu thương nào từ cha mẹ.
Thậm chí đừng nói đến tình thương của cha và mẹ, cha mẹ anh còn đối xử với anh như con của kẻ thù.
Dù tuổi thơ của cô cũng khá thảm, nhưng điều đó không có nghĩa là cô không đau lòng khi nghĩ đến những gì người mình yêu đã trải qua thời thơ ấu.
Mỗi khi nghĩ đến những trải nghiệm thời thơ ấu của Tạ Thừa Vũ, cô đều có chút hận cặp vợ chồng Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn.
Nam Tiêu nhìn bà ta bằng ánh mắt đó, miệng lại nói những lời kia, cô ta đang nói bóng nói gió cái gì?
Điều này khiến Trịnh Lệ Như vừa chột dạ vừa tức giận, bà ta dùng sự tức giận để che đậy sự chột dạ và xấu hổ của mình.
"Cô có ý gì, cô muốn nói năm đó tôi không chăm sóc tốt cho Tạ Thừa Vũ sao?" Trịnh Lệ Như nhíu mày nói.
"Đây là chuyện giữa tôi và Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu cô có tư cách gì mà chỉ trỏ, cô tưởng cô là ai?"
"Tôi là vợ của Tạ Thừa Vũ." Nam Tiêu trịnh trọng, gằn từng chữ. "Hơn nữa, tôi cũng là người thân thiết nhất với anh ấy hiện tại, là người yêu anh ấy nhất, quan tâm anh ấy nhất trên đời này."
Nam Tiêu nói một cách rất tự nhiên, bộ dạng của Trịnh Lệ Như thật sự khiến cô bốc hỏa.
"Tôi là người Tạ Thừa Vũ yêu nhất, cũng là người yêu Tạ Thừa Vũ nhất. Bà, người mẹ ruột này, chưa bao giờ thương xót Tạ Thừa Vũ lúc nhỏ, nhưng tôi thì có."
Nếu đã nói thẳng ra như vậy, cũng không cần phải giữ thể diện nữa, Nam Tiêu nói thẳng.
"Bà nghĩ những lời tôi vừa nói là bóng gió sao? Phải, tôi nói cho bà biết, tôi chính là đang nói bóng nói gió."

Chương 2204: Nam Tiêu nói thật (2)
Lời đã nói ra, ánh mắt Nam Tiêu lại lạnh đi vài phần so với lúc nãy.
"Khi còn nhỏ, bà đã không chăm sóc Tạ Thừa Vũ tử tế, để anh ấy phải trải qua một tuổi thơ bất hạnh. Chuyện này không chỉ Thừa Vũ nhớ, mà với tư cách là vợ của anh ấy, tôi cũng nhớ."
"Năm đó bà không chăm sóc tốt cho nó, bây giờ Thừa Vũ đã trưởng thành, thành công, bà lấy tư cách gì để can thiệp vào cuộc sống của nó?"
Dừng lại một chút, Nam Tiêu tiếp tục: "Còn về con của Thừa Vũ, Tiểu Lam Lam của chúng tôi, bà lại càng không có tư cách can thiệp."
"Hôm nay bà đến trước mặt tôi nói những lời này, tôi có thể không chấp nhặt với bà."
"Nhưng sau này nếu bà còn đến trước mặt tôi nói những lời vô bổ này. . ." Giọng Nam Tiêu càng thêm nghiêm khắc, ánh mắt cũng vô cùng lạnh lẽo, ẩn chứa một luồng khí thế bùng nổ từ trong sự tĩnh lặng. "Tôi nói cho bà biết, đến lúc đó tôi sẽ không khách khí với bà đâu."
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn Trịnh Lệ Như, chậm rãi nói: "Bây giờ bà còn có thể đến nhà cũ Tạ gia ăn Tết, còn có thể ở cùng người nhà Tạ gia. . . Nhưng bà nghĩ xem, nếu để mọi người biết bà đang bắt nạt tôi và Thừa Vũ, đến trước mặt chúng tôi nói những lời khó nghe, liệu bà còn có thể yên ổn ở lại đây nữa không?"
". . ."
Trịnh Lệ Như vừa rồi còn đang nghĩ nên đáp trả Nam Tiêu thế nào, nhưng khi nghe câu đe dọa trắng trợn này của Nam Tiêu, mắt bà ta trợn trừng, một cơn giận dữ bốc lên ngùn ngụt.
"Cô có ý gì?" Bà ta hỏi thẳng. "Nam Tiêu, cô đang đe dọa tôi?"
Nam Tiêu nói vậy là có ý gì, định đi mách lẻo với ông cụ Tạ, để ông cụ sau này không cho bà ta bước vào nhà cũ Tạ gia nữa sao? Giống như chuyện đã xảy ra trước đây.
Nghĩ đến sự nhục nhã đã phải chịu trước đây, bà ta vừa tức giận vừa sợ hãi.
"Chuyện này cũng không cần phải đặc biệt đi nói với ông nội, một mình Thừa Vũ cũng có thể làm được." Nam Tiêu chậm rãi nói.
Lời này là thật. Ông cụ Tạ và Trịnh Lệ Như chẳng có tình cảm gì, ông vẫn luôn chán ghét người con dâu này, cũng chán ghét cả con trai mình là Tạ An Văn.
Đương nhiên, dù sao cũng là con ruột, ấn tượng của ông về Trịnh Lệ Như chắc chắn tệ hơn so với Tạ An Văn.
Nếu Tạ Thừa Vũ không muốn Trịnh Lệ Như đến nhà cũ Tạ gia, ông cụ Tạ, người biết rõ Tạ Thừa Vũ đã trải qua những gì thời thơ ấu, cũng sẽ không vì đại cục mà bắt Tạ Thừa Vũ phải nhẫn nhịn.
Ông cụ Tạ sẽ nghe lời cô và Tạ Thừa Vũ, vì vậy chuyện này căn bản không cần làm ầm ĩ đến trước mặt ông, cô và Tạ Thừa Vũ là có thể quyết định.
Trịnh Lệ Như nghi ngờ nhìn Nam Tiêu, vậy là Nam Tiêu thật sự sẽ đến trước mặt Tạ Thừa Vũ, nói anh không cho phép bà ta đến nhà cũ Tạ gia nữa. . .
Nghĩ đến khả năng đó, lòng bà ta thắt lại, vừa tức giận, vừa có một cảm giác nhục nhã không thể nào bộc phát ra được.
Trịnh Lệ Như biết mình không thể nói gì thêm nữa, nhưng bà ta thật sự quá tức giận.
Dưới sự tức giận này, bà ta buột miệng nói một câu: "Có ai nói chuyện với mẹ chồng như vậy không?"
"Nam Tiêu, cô đừng quên, dù thế nào đi nữa, tôi cũng là mẹ ruột của Tạ Thừa Vũ, vậy thì tôi chính là mẹ chồng cô. Sao cô có thể dùng thái độ đó đối với tôi?"
Không dám nói thẳng, nên định dùng thân phận để ra oai với cô đây mà?
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Trịnh Lệ Như, Trịnh Lệ Như vẫn chưa hiểu rõ về mình.
Mặc dù danh tiếng bên ngoài của cô đã khác đi nhiều, mọi người khi nhận xét về cô không còn nói cô im lặng, nhút nhát nữa, mà sẽ nói cô là một người vô cùng bình tĩnh và độc lập, dám phản kháng khi bị bắt nạt.
Nhưng mặt khác, so với những cô gái đanh đá khác, cô quả thực khá trầm tính và cũng rất hiếu thảo.
Chính vì điều này mà Trịnh Lệ Như mới nghĩ cô là loại người có thể bị chữ "hiếu" đè bẹp.
"Mẹ chồng thì sao, bà sẽ không nghĩ rằng thân phận mẹ chồng này có ý nghĩa gì lớn lao đối với tôi chứ." Nam Tiêu nói thẳng.
"Đừng nói là tôi, bà cứ chạy đến trước mặt Tạ Thừa Vũ mà nói bà là mẹ ruột của nó, rồi yêu cầu nó làm cái này cái kia xem, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ không nghe lời bà đâu. Không tin thì bà cứ đi thử xem."
"Đến cả Tạ Thừa Vũ, con ruột của bà, còn không nghe lời bà, tại sao bà lại nghĩ rằng tôi, một người con dâu, sẽ nghe lời bà?"
Câu nói này khiến Trịnh Lệ Như nghẹn họng.
Đúng vậy, ngay cả Tạ Thừa Vũ bà ta cũng không quản được, thì đương nhiên cũng không quản được Nam Tiêu.
Vậy là con trai và con dâu đều không quản được, chồng mình lại càng không, cả đời này bà ta không quản được ai sao?
Những cảm xúc dữ dội trào dâng trong lòng bà ta, không biết phải biểu đạt ra sao. Bà ta từ từ siết chặt nắm đấm, một cơn giận không lời.
"An phận một chút đi." Nam Tiêu nói.
"Trước đây bà đã làm rất nhiều chuyện không tốt, nhưng nể tình bà vẫn chưa ly hôn với cha của Thừa Vũ, nể tình bà đã sinh ra Thừa Vũ, ông nội mới cho phép bà đến nhà cũ Tạ gia ăn Tết, Thừa Vũ cũng không công khai đoạn tuyệt quan hệ với bà."
"Vì vậy, vì tuổi già của chính mình, bà tốt nhất nên an phận một chút."
Nam Tiêu trực tiếp chọc thủng lớp tâm tư sâu kín nhất của Trịnh Lệ Như.
"Bà lo lắng sau này về già Tạ Thừa Vũ sẽ không quan tâm đến bà, nên mới muốn dựng lên uy nghiêm của mẹ ruột và mẹ chồng, xen vào chuyện của chúng tôi, qua đó tăng cường liên lạc với chúng tôi."
"Nhưng tôi nói cho bà biết, cả tôi và Tạ Thừa Vũ đều không phải loại người sẽ nghe lời cha mẹ, càng không nghe lời những người cha mẹ đã từng làm tổn thương chúng tôi."
"Nếu bà vì tuổi già của mình mà suy nghĩ, bà nên an phận một chút, đừng gây chuyện nữa."
"Bà an phận, ít nhất đến tuổi già vẫn có thể duy trì hiện trạng. Bà mà gây sự lung tung, chỉ có nước càng ngày càng tệ hơn thôi."
Nam Tiêu nói thật.

Chương 2205: Anh chưa bao giờ làm thế (1)
Tạ Thừa Vũ hiện tại vô cùng coi thường Trịnh Lệ Như, sẽ không chủ động làm bất cứ điều gì cho bà ta.
Nhưng nếu Trịnh Lệ Như còn làm loạn trước mặt hai người họ, Tạ Thừa Vũ không chỉ không coi Trịnh Lệ Như là mẹ ruột, mà còn đuổi bà ta đi. Trịnh Lệ Như quả thực nên giữ nguyên hiện trạng thì tốt hơn.
Trịnh Lệ Như nắm chặt tay, bà ta nghĩ nếu mình nói những lời như vậy trước mặt hai người họ, với tính cách của Tạ Thừa Vũ, anh thật sự có thể sẽ đuổi mình đi. Bà ta thực sự sợ hãi, nhưng không cam lòng.
Bà ta cảm thấy mình so với trước đây đã thay đổi rất nhiều, bây giờ đã hoàn toàn mặc kệ Tạ An Văn.
Tạ An Văn tìm bao nhiêu phụ nữ bà ta cũng không quan tâm, thậm chí Tạ An Văn đi tìm đàn ông bà ta cũng chẳng thèm để ý.
Hơn nữa, bà ta không còn cố gắng chia rẽ Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, cũng đã chấp nhận Nam Tiêu làm con dâu.
Bà ta chỉ muốn với tư cách là mẹ của Tạ Thừa Vũ, làm một vài việc mà những bà mẹ chồng khác vẫn làm, sao lại không được chứ?
Hơn nữa bà ta thật sự không cam lòng. Bà ta thừa nhận mình từng đối xử không tốt với Tạ Thừa Vũ, nhưng theo bà ta biết, Nam Phượng Quốc trước đây cũng không phải là một người cha tốt.
Trước đây Nam Phượng Quốc thiên vị Nam Thanh Thanh, đối xử với Nam Tiêu cực kỳ hờ hững. Nhưng bây giờ Nam Tiêu lại hiếu thuận với Nam Phượng Quốc biết bao, Tết nhất còn đón ông đến nhà chồng ăn Tết. Chỉ riêng về lòng hiếu thảo, có cô con gái nào làm được như Nam Tiêu không?
Vậy tại sao Nam Tiêu có thể tha thứ cho Nam Phượng Quốc, mà cô và Tạ Thừa Vũ lại không thể tha thứ cho bà ta?
"Cha của cô cũng từng làm những việc rất tệ với cô, tại sao bây giờ cô lại có thể hiếu thuận như vậy?" Trịnh Lệ Như nói thẳng.
Bà ta cũng chẳng quan tâm lời nói đó có khiến Nam Tiêu khó chịu hay không, bà ta thật sự không thể chịu đựng được nữa, bèn chất vấn:
"Theo tôi được biết, cha cô trước đây còn ngoại tình, phải không? Ông ta gây ra tổn thương cho cô rõ ràng lớn hơn nhiều, vậy tại sao bây giờ cô lại tha thứ cho cha mình? Mà hai người lại đối xử với tôi như vậy?"
"Đúng vậy, ba tôi trước đây đã làm rất nhiều điều không tốt, cả với mẹ tôi và với tôi." Nam Tiêu không do dự một giây, nói thẳng.
"Từng vì chuyện đó, tôi rất hận ba tôi, cũng không muốn nhận ông ấy. Có một thời gian dài tình cảm cha con chúng tôi rất lạnh nhạt. Nhưng sau đó ba tôi đã hối cải, ông ấy đã biết cách làm một người cha."
Nghĩ đến những chuyện đã xảy ra mấy năm nay, Nam Tiêu chậm rãi nói:
"Ba tôi vì để bù đắp cho tôi, dù đang ở độ tuổi sung sức, rõ ràng còn có thể phấn đấu nhiều năm nữa, lại đem năm mươi phần trăm cổ phần của Tập đoàn Nam thị cho tôi, điểm này bà không biết sao?"
"Tập đoàn Nam thị tuy không bằng Tập đoàn Tạ thị, nhưng nhìn khắp cả nước cũng là một tập đoàn quy mô lớn rất hiếm có, năm mươi phần trăm cổ phần đó cũng rất có giá trị."
"Ba tôi đã cho tôi nhiều thứ như vậy, bà không thấy sao?"
"Bà nghi ngờ tôi tha thứ cho ba tôi, trong khi tôi và Tạ Thừa Vũ lại không chịu tha thứ cho bà. Nhưng bà hãy tự vấn lòng mình, sau khi đối xử tệ với Tạ Thừa Vũ, bà đã bù đắp cho anh ấy bất cứ thứ gì chưa?"
". . ."
Câu nói này khiến Trịnh Lệ Như nghẹn họng.
Bà ta làm gì có cổ phần nào để cho Tạ Thừa Vũ, chính bà ta còn không có, hơn nữa bà ta cũng không có nhiều tài sản.
Tạ An Văn có năm phần trăm cổ phần của Tập đoàn Tạ thị, hàng năm đều nhận được một khoản hoa hồng lớn, một phần trong số đó sẽ được chuyển vào thẻ của bà ta đúng hạn, và hầu hết đều bị bà ta tiêu xài phung phí.
Những năm gần đây bà ta sống quá thảm, chỉ có thể dùng việc mua sắm không ngừng để lấp đầy sự trống rỗng trong lòng. Mặc dù mỗi năm nhận được không ít tiền, nhưng số tiền còn lại chẳng đáng bao nhiêu.
Mà số tiền còn lại bà ta còn phải giữ lại để dưỡng già, sao có thể cho người khác? Lời này của Nam Tiêu thật sự khiến bà ta á khẩu.

Chương 2206: Anh chưa bao giờ làm thế (2)
"Còn nữa, ba tôi tuy không phải là một người cha đủ tiêu chuẩn, nhưng so với bà, ông ấy ít nhất cũng có trách nhiệm hơn bà." Nam Tiêu tiếp tục nói.
"Ít nhất lúc nhỏ ba tôi chưa từng đánh mắng tôi, còn bà đã đánh mắng Tạ Thừa Vũ bao nhiêu lần?"
Nam Tiêu từng nghe ông cụ Tạ kể về những lần Tạ Thừa Vũ bị Trịnh Lệ Như đánh mắng.
Trịnh Lệ Như đã trút hết mọi bất mãn với Tạ An Văn lên người Tạ Thừa Vũ, hở ra là đánh mắng anh. Thật nực cười, một đứa trẻ nhỏ như Tạ Thừa Vũ đã làm sai điều gì chứ?
Nam Tiêu càng nghĩ càng tức giận, cô quay người lại, nhìn thẳng vào mắt Trịnh Lệ Như.
"Ba tôi quả thực đã để mặc mẹ con Phùng Vân bắt nạt tôi, nhưng mặt khác, khi tôi còn nhỏ ông cũng quan tâm đến việc học, quan tâm đến sự phát triển cá nhân của tôi."
"Lúc nhỏ ông ấy sẽ nhờ trợ lý sắp xếp cuộc sống và việc học cho tôi."
Lúc nhỏ, các lớp năng khiếu, lớp học thêm của Nam Tiêu đều không thiếu một lớp nào. Sau khi bị hủy dung, cô không muốn ra ngoài đi học, chỉ ru rú trong nhà, Nam Phượng Quốc còn tìm cho cô rất nhiều gia sư. Sau đó, trong bữa ăn, ông còn hỏi cô các gia sư đó dạy có tốt không, nếu không tốt thì sẽ đổi.
Mặc dù ông chỉ hỏi vài câu tượng trưng, không hề đến dự giờ trong lúc cô học.
Nhưng lúc đó, nếu những gia sư đó thật sự không tốt, Nam Tiêu chỉ cần nói một câu, Nam Phượng Quốc cũng sẽ tìm cho cô người tốt hơn. Nam Phượng Quốc đối với cô không phải hoàn toàn thờ ơ.
Những năm đó Nam Tiêu vì nhiều lý do mà rất khó sống, nhưng cô cũng hiểu rõ, nếu Nam Phượng Quốc thật sự hoàn toàn không quan tâm đến cô con gái này, cô đã không thể sống sót trong tay mẹ con Phùng Vân.
Dù sao thì mức độ độc ác của Phùng Vân và Nam Thanh Thanh, rất ít người có thể sánh được.
"Còn bà thì sao, bà có quan tâm đến việc học của Tạ Thừa Vũ không? Bà có quan tâm đến cuộc sống của nó ở trường như thế nào không?" Nam Tiêu nhìn thẳng vào mắt Trịnh Lệ Như, gằn từng chữ.
"Dù chỉ là một ngày nổi hứng quan tâm Tạ Thừa Vũ vài câu, bà đã từng làm vậy chưa?"
Nam Tiêu chậm rãi nói: "Chưa, bà chưa bao giờ làm vậy."
Trước đây Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng từng trò chuyện về những chuyện đó.
Nam Tiêu đã hỏi Tạ Thừa Vũ liệu Trịnh Lệ Như có thỉnh thoảng quan tâm anh vài câu không, Tạ Thừa Vũ nói không. Lúc đó, cô thật sự rất thương Tạ Thừa Vũ.
Trịnh Lệ Như bị chặn họng không nói nên lời, Nam Tiêu tiếp tục:
"Ba tôi quả thực đã làm rất nhiều chuyện tổn thương tôi, và ông ấy càng có lỗi với mẹ tôi hơn. Tôi sẽ không bao giờ thay mẹ tôi tha thứ cho ba tôi."
"Nhưng, bà cũng đừng lấy mình ra so sánh với ba tôi."
Khi nói câu cuối cùng này, ánh mắt Nam Tiêu hiếm khi trở nên sắc bén vài phần.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã kết hôn hai lần. Lần đầu tiên, Nam Phượng Quốc còn đứng ra lo liệu hôn sự cho cô.
Nam Phượng Quốc cũng biết Phùng Vân không thích cô, sẽ không lo liệu hôn sự, sắm sửa của hồi môn cho cô một cách tử tế, nên lúc đó chính ông đã lo lắng cho cô.
Bất kể là vì thể diện của Nam gia hay vì một chút tình cha con trỗi dậy, lúc kết hôn Nam Phượng Quốc đã cho cô rất nhiều thứ, giữ đủ thể diện cho cô khi xuất giá.
Trong khi đó, phía Tạ Thừa Vũ, hôn sự hoàn toàn do ông cụ Tạ và bà cụ Tạ lúc chưa qua đời lo liệu. Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn, hai người này, không hề quan tâm một chút nào.
Trịnh Lệ Như vậy mà còn không biết xấu hổ, dám lấy mình ra so sánh với Nam Phượng Quốc, Nam Tiêu nghe xong cũng chỉ muốn cười.
"Bà cứ an phận đi, đừng có so bì với người này người kia nữa." Nam Tiêu nói thẳng.
"Bà chẳng so được với ai đâu. Làm mẹ đến mức như bà, thật sự là hiếm thấy trên đời."
"Sau này bà cứ an phận đi, đừng nghĩ đến việc quản chúng tôi, quản tốt bản thân là được."
"Nếu bà còn cố xen vào chuyện của chúng tôi. . ." Nam Tiêu chậm rãi nói: "Bà tuyệt đối sẽ không có kết cục tốt đẹp."

Chương 2207: Anh chưa bao giờ làm thế (3)
"Nếu bà không tin lời đe dọa của tôi, bà có thể nghĩ đến tính cách của Tạ Thừa Vũ. Bà nghĩ xem Tạ Thừa Vũ sẽ làm gì bà?"
Câu nói này khiến Trịnh Lệ Như siết chặt nắm đấm, không thể nói thêm lời nào.
Bị Nam Tiêu nói cho một trận, bà ta thật sự không biết nên nói gì cho phải.
Thấy Trịnh Lệ Như lộ ra vẻ mặt đó, Nam Tiêu lại liếc bà ta một cái, rồi thấy bên kia Tạ Thừa Vũ dường như đã gọi điện xong, cô không thèm để ý đến Trịnh Lệ Như nữa, đẩy xe nôi đi tìm Tạ Thừa Vũ.
"Tiêu Tiêu, vừa rồi bà ta nói gì với em vậy?" Tạ Thừa Vũ liếc nhìn về phía Trịnh Lệ Như, thấp giọng hỏi.
Lúc gọi điện thoại, anh đột nhiên thấy Trịnh Lệ Như đang nói chuyện với Nam Tiêu.
Anh sợ Trịnh Lệ Như nói điều gì không hay với Nam Tiêu, nên đã vội vàng nói vài câu với phó tổng rồi cúp máy.
Dù sao đối phương tìm anh cũng không phải để bàn công việc, chỉ là chúc Tết và tiện thể nói vài việc cần làm sau Tết, tóm lại không quan trọng, nên sau khi nói với đối phương một tiếng, anh lập tức đến tìm Nam Tiêu.
Nam Tiêu lắc đầu: "Không có gì, vẫn là mấy câu trên bàn ăn lúc nãy thôi, chẳng có gì mới mẻ, em đã đáp trả lại rồi."
Nam Tiêu biết Tạ Thừa Vũ lo lắng cho mình, dù sao anh cũng hiểu mẹ mình, biết Trịnh Lệ Như, nói khó nghe một chút chính là "miệng chó không mọc được ngà voi" .
Cô nắm tay Tạ Thừa Vũ, mỉm cười nói: "Em dù sao cũng sống bằng nghề viết lách, em mà đã đáp trả thì sắc bén lắm, bà ta không nói lại em đâu, anh đừng lo."
Thấy Nam Tiêu nói cô không sao, không giống như bị Trịnh Lệ Như làm cho ấm ức, Tạ Thừa Vũ mới yên lòng, đẩy xe nôi cùng Nam Tiêu và bé con tiếp tục xem pháo hoa.
Ngày hôm sau là mùng một Tết. Sáng sớm, trong tiếng pháo nổ, rất nhiều người nhà họ Tạ đã đến. Chú Hai Tạ, thím Hai Tạ và gia đình Tạ Hoài Ngọc là những người đến sớm nhất.
Tạ Hoài Ngọc vừa vào đã miệng ngọt chúc Tết mọi người. Nam Tiêu thấy trạng thái của Tạ Hoài Ngọc rất tốt, có vẻ như cậu ta đã vượt qua được cú sốc thất tình.
Chú Hai Tạ và thím Hai Tạ thấy Nam Phượng Quốc năm nay lại đến ăn Tết, sắc mặt vẫn có chút khó coi.
Nhưng dường như nhớ lại năm ngoái vì để ý đến chuyện của Nam Phượng Quốc mà bị Nam Tiêu cho một trận, họ cũng không dám thể hiện ra mặt, liền lập tức cười ha hả chào hỏi mọi người.
Chú Ba Tạ và thím Ba Tạ vẫn đang ở nước ngoài, chưa thể trở về, Tạ Yên Nhiên một mình đến.
Tạ Yên Nhiên giống như năm ngoái, tặng ông cụ Tạ một bao lì xì lớn, dỗ ông cụ vui đến không khép được miệng. Với tư cách là cô, cô cũng lì xì cho Tiểu Lam Lam, còn bế cô bé chơi một lúc.
Nam Tiêu hỏi cô vài câu về tình hình studio, cô rất vui vẻ nói studio đang làm ăn phát đạt, doanh thu bây giờ rất ổn định, và xu hướng chung là đi lên.
Cô dự định nếu tình hình bình thường, hai năm nữa sẽ mở rộng quy mô studio.
Thấy Tạ Yên Nhiên vững bước phát triển sự nghiệp của mình, hơn nữa làm rất xuất sắc, Nam Tiêu cũng mừng cho cô.
Rất nhanh, các cô các dượng nhà họ Tạ cũng dắt theo con cái đến.
Những năm gần đây Trịnh Lệ Như vẫn không quản việc nhà, Tạ An Văn lại càng không thích, ông ta chỉ biết trà trộn vào đám đông cười hề hề, pha trò vớ vẩn. Bảo ông ta làm chút việc chính sự như tiếp đãi mọi người, ông ta nhất định không làm.
Vì vậy, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, dù là thế hệ thứ ba, lại phải gánh vác trách nhiệm mà Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn nên làm, chăm sóc mọi người như chủ nhân và bà chủ của Tạ gia.
Nhưng hôm nay, Nam Tiêu còn có một việc rất quan trọng khác phải làm.
Hôm nay là mùng một Tết, là ngày công chiếu bộ phim "Giấc Mộng Đầu Tiên", cô đã hẹn trước với Tạ Thừa Vũ là sẽ đi xem.
Sau khi chào hỏi mọi người qua loa, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liền bàn bạc chuyện đi ra ngoài.
Buổi trưa hai người sẽ không ăn cơm ở nhà, dù sao buổi trưa cũng chỉ là bữa cơm đơn giản. Bữa tiệc đoàn viên quan trọng của ngày mùng một Tết sẽ bắt đầu vào buổi tối, hai người chỉ cần về sớm khoảng ba giờ là được.
Lúc hai người đang thấp giọng bàn bạc, Tạ Yên Nhiên đi ngang qua tình cờ nghe được, bèn hỏi: "Anh cả, chị dâu, hai người định đi xem phim à? Em đi xem cùng với nhé."

Chương 2208: Đừng ở đây (1)
"Bộ phim đó em có xem trailer rồi, em khá là hứng thú."
Tạ Yên Nhiên cũng là một người mê điện ảnh, trước đó đã xem trailer của "Giấc Mộng Đầu Tiên" và thấy rất thú vị. Bộ phim này lại do đạo diễn Mạc Hồng và Nam Tiêu hợp tác, sự kết hợp giữa một đạo diễn và một biên kịch nổi tiếng vốn đã rất hấp dẫn, Tạ Yên Nhiên nhất định phải đi xem.
Hơn nữa, hôm nay là mùng một Tết mà ba mẹ cô lại không có ở đây.
Trước kia chú Hai và thím Hai đối xử với cô rất tốt, gần như coi cô như con gái ruột, nhưng hai năm nay không biết có phải vì chuyện của ba mẹ không mà họ cũng trở nên lạnh nhạt với cô.
Quan hệ của cô với các cô cũng không thân thiết lắm. Cô rất gần gũi với ông nội, nhưng có quá nhiều người muốn nói chuyện với ông, cô không thể cứ giữ khư khư ông cho riêng mình. Vì vậy, trong tình cảnh ba mẹ không có ở đây, cô thật sự cảm thấy hơi buồn chán và có chút khó xử.
Nếu có thể ra ngoài chơi một chuyến, cô cũng muốn ra ngoài chơi một lát, dù sao tối vẫn phải về.
Nam Tiêu gật đầu: "Tụi chị định đi xem phim, vậy đi cùng đi."
Dù sao mục đích của họ là đi xem bộ phim mới ra mắt, là xem tác phẩm của mình, chứ không phải một buổi hẹn hò của hai vợ chồng, nên thêm một Tạ Yên Nhiên cũng không sao.
Bên kia Tạ Hoài Ngọc thấy họ định cùng nhau đi xem phim cũng muốn tham gia, thế là cuối cùng bốn người cùng nhau đi xem phim.
Ba giờ sau, bốn người cùng nhau bước ra từ rạp chiếu phim, trên mặt Nam Tiêu nở một nụ cười.
Cô thật sự rất vui, bộ phim vô cùng hay, hay vượt ngoài mong đợi của cô, hơn nữa cô cảm thấy không phải vì bộ phim này coi như đứa con tinh thần của mình mà cô mới đặc biệt thích nó.
Lúc ra khỏi rạp, mọi người xung quanh đều khen phim hay, nhiều người vẫn còn đang thảo luận về tình tiết phim.
Nếu một bộ phim đặc biệt dở, lúc ra khỏi rạp thường chỉ nghe thấy những lời chê bai.
Nếu một bộ phim chỉ ở mức trung bình, lúc ra khỏi rạp sẽ nghe mọi người bàn chuyện lát nữa ăn gì.
Nếu một bộ phim rất hay, mọi người sau khi ra ngoài vẫn sẽ tiếp tục thảo luận về tình tiết, vì vậy bộ phim này của Nam Tiêu quả thực khá được mọi người yêu thích.
"Phim hay lắm." Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, nói. "Cốt truyện được xây dựng rất khéo léo, cái kết bất ngờ. Vừa rồi anh gần như không hề xao lãng một giây nào."
Trước đây Tạ Thừa Vũ cũng từng đi xem phim cùng Nam Tiêu. Đôi khi đang xem, vì cốt truyện quá nhàm chán, anh lại lơ đãng nghĩ đến chuyện công việc hoặc những chuyện khác.
Nhưng hai giờ vừa rồi anh xem rất chăm chú, gần như không hề xao lãng, đây đúng là cái gọi là bộ phim cuốn hút đến mức không thể rời mắt.
Nam Tiêu gật đầu: "Em cũng thấy quay rất tốt."
"Mặc dù lúc ở đoàn phim đã xem qua các cảnh quay rồi, nhưng bộ phim này có khá nhiều hiệu ứng hậu kỳ, lại trải qua nhiều lần cắt ghép, nên trước đó em cũng không thể hoàn toàn tưởng tượng ra thành phẩm. Bây giờ xem ra rất tốt."
Trong lòng Nam Tiêu rất nhẹ nhõm, bên kia Tạ Yên Nhiên nói: "Chị dâu, bộ phim này của chị chắc phải được ít nhất 8. 5 điểm."
"Em đã đánh dấu một ngàn bộ phim trên Douban, từ nhỏ em đã thích xem phim, bây giờ xem một bộ là có thể đoán được điểm số của nó, chênh lệch không quá 0. 2 điểm đâu. Phim của chị thật sự rất hay."
Nghe Tạ Yên Nhiên nói vậy, Tạ Hoài Ngọc cũng nói: "Em không hay xem phim, em thấy hầu hết các bộ phim đều khá nhàm chán, nhưng phim này của chị dâu rất hấp dẫn. Có lẽ một thời gian nữa em sẽ đi xem lại lần hai. Phim của chị chắc sẽ đoạt giải đấy."
Tất cả mọi người đi cùng đều khen phim hay, và chủ yếu là chính Nam Tiêu cũng thấy bộ phim này thực sự rất tốt, cô thật sự rất vui.
Nhưng cuối cùng phim có đoạt giải hay không cô cũng không biết, chỉ hy vọng là có. Nói xong, mấy người lên xe, cùng nhau về nhà cũ.
Trên đường về nhà cũ, Nam Tiêu nghĩ đến chuyện của Nam Phượng Quốc.
Năm ngoái, vào ngày ba mươi Tết, Nam Phượng Quốc đến nhà cũ Tạ gia ăn Tết, đến tối mùng một thì ông lái xe về, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng về nhà của mình.
Sáng mùng hai, hai người xách theo một đống đồ về nhà họ Nam chúc Tết Nam Phượng Quốc, ăn trưa ở đó rồi chiều thì đến nhà họ Trịnh.
Bây giờ nghĩ lại, việc để Nam Phượng Quốc về vào tối mùng một thực sự không cần thiết.
Vốn dĩ không khí nên vui vẻ náo nhiệt, nhưng sau khi về nhà vào tối mùng một, Nam Phượng Quốc sẽ phải đối mặt với căn biệt thự lạnh lẽo vắng vẻ.
Từ khi cô, Nam Thanh Thanh và Phùng Vân không còn ở đó, Nam Phượng Quốc đã cho một số người giúp việc nghỉ.
Bây giờ, những người giúp việc thường ngày ở trong biệt thự, ngoài hai đầu bếp, hai người dọn dẹp, và một người làm vườn chuyên chăm sóc hoa lá, thì không còn ai khác.
Đó đều là người giúp việc, không phải người thân của Nam Phượng Quốc. Sau khi về nhà, ông vẫn phải đối mặt với sự cô đơn.
Vậy tại sao không để Nam Phượng Quốc ở lại nhà cũ Tạ gia vào tối mùng một, cô và Tạ Thừa Vũ cũng ở lại đây?
Như vậy vừa có thể ở bên ba, vừa có thể ở bên ông nội, đến sáng mùng hai cùng nhau về nhà là vừa đẹp.
Dù sao mùng hai Nam Phượng Quốc nhất định phải về nhà một chuyến, Nam Thanh Thanh có lẽ sẽ về nhà họ Nam ở hai ngày. Hơn nữa, mùng hai cô và Tạ Thừa Vũ còn phải đến nhà họ Trịnh, nên mùng hai mọi người cùng đi là rất hợp lý.
Sau khi nghĩ thông suốt, đợi bốn người cùng nhau lái xe về đến nhà, Nam Tiêu liền kéo Nam Phượng Quốc sang một bên nói chuyện.

Chương 2209: Đừng ở đây (2)
"Ba, tối nay ba đừng đi, con và Tạ Thừa Vũ cũng không đi." Nam Tiêu nói. "Chúng ta ở lại đây thêm một đêm, sáng mai cùng nhau về nhé."
Nam Tiêu nói "về" đương nhiên là về nhà họ Nam. Quả nhiên, Nam Phượng Quốc nhíu mày.
"Như vậy không đúng quy tắc." Ông nói ngay. "Ở nhà họ Tạ một ngày là đủ rồi, sao có thể ở thêm một ngày nữa. Tối ăn cơm xong, ngồi một lát là ba đi."
Nói xong, Nam Phượng Quốc nghĩ con gái nói với mình như vậy cũng là vì sợ mình về nhà sẽ cô đơn, giọng ông dịu lại: "Tiêu Tiêu, con đừng lo cho ba, ba về nhà không buồn chán đâu."
"Mấy ngày nay vì Tết, ba cũng đã để dành lại một ít công việc, về đến nơi ba còn phải làm việc. Hơn nữa sáng mai con và Thừa Vũ không phải sẽ qua đó sao? Ba sẽ không thấy buồn chán đâu."
Nam Phượng Quốc là người có tư tưởng rất bảo thủ. Trong mắt ông, con gái gả đi rồi thì phải lấy nhà chồng làm trọng, về nhà mẹ đẻ cũng không nên quá thường xuyên.
Đương nhiên, mặc dù trong thâm tâm ông có suy nghĩ như vậy, nhưng vì thực sự thương yêu Nam Tiêu, bình thường ông cũng hy vọng Nam Tiêu có thể về thăm ông nhiều hơn.
Mỗi lần Nam Tiêu về, ông đều rất vui. Nếu có một thời gian Nam Tiêu bận rộn không về, ông còn gọi điện cho cô, nói bóng nói gió hỏi xem dạo này cô bận gì.
Đương nhiên đó là chuyện bình thường, còn ngày Tết, ông cảm thấy mình dù sao cũng không phải người nhà họ Tạ, là người nhà mẹ đẻ của Nam Tiêu, ở lại nhà họ Tạ lâu quá không hay, đối với Nam Tiêu cũng không tốt.
Người nhà họ Tạ thấy ông cứ ở lại nhà cũ, không chừng sẽ không vui, vì vậy ông mới muốn về nhà ngay tối nay.
Nam Tiêu cười thở dài, quả nhiên cô nói vậy là Nam Phượng Quốc sẽ từ chối.
Cô khoác tay Nam Phượng Quốc, nói: "Ba, ba cứ ở lại đây đi, ba ở lại đây mọi người đều sẽ vui vẻ."
Nam Tiêu đếm cho ông nghe: "Đầu tiên, quan trọng nhất là cảm nhận của con và Tạ Thừa Vũ, đúng không?"
"Ba ở lại đây, con và Tạ Thừa Vũ sẽ rất vui, vì hai đứa vừa có thể ở đây với ba, lại vừa có thể ở đây với ông nội."
"Rồi nếu ba ở lại đây, ông nội cũng sẽ rất vui."
"Ông nội không quan tâm Nam gia hay Tạ gia gì đâu, trong mắt ông mọi người đều là một nhà, Tết nhất là cả nhà phải quây quần bên nhau cho náo nhiệt, ông nội thật sự sẽ rất vui."
"Còn suy nghĩ của những người khác, ba không cần phải để tâm." Ngữ khí của Nam Tiêu rất thản nhiên.
"Những người khác" ở đây chính là chú Hai và thím Hai Tạ.
Chú Hai và thím Hai Tạ mà thấy Nam Phượng Quốc còn ở lại nhà cũ Tạ gia thêm một đêm, chắc chắn sẽ tức giận lắm, rồi có lẽ lại nói xấu sau lưng gia đình họ.
Nhưng thì đã sao, dù sao họ cũng không dám đến trước mặt cô nói gì. Chỉ cần không tận tai nghe thấy, Nam Tiêu có thể coi như không có chuyện gì xảy ra.
Hơn nữa, chú Hai và thím Hai Tạ ăn xong bữa tối là về rồi, Nam Phượng Quốc có ở lại hay không họ cũng không biết. Tóm lại, Nam Phượng Quốc căn bản không cần phải để ý đến cảm nhận của người khác.
"Ba yên tâm, ba ở lại đây mọi người sẽ vui vẻ."
"Nếu chuyện này thật sự không hay, con cũng sẽ không chủ động nói với ba đâu. Con cũng mong mọi người đều được vui vẻ mà."
Nghe vậy, Nam Phượng Quốc lại có chút do dự.
Lúc này, Tạ Thừa Vũ đi tới, hỏi: "Tiêu Tiêu, ba, hai người đang nói gì vậy?"
Nam Tiêu quay qua, nói: "Thừa Vũ, em muốn ba ở lại nhà cũ thêm một đêm, chúng ta cũng có thể ở lại đây thêm một đêm. Sáng mai cùng ba về nhà ăn cơm, anh thấy sao?"
Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, nhìn về phía Nam Phượng Quốc.
Không cần Nam Tiêu nói nhiều, anh cũng biết chắc chắn là Nam Tiêu đề nghị như vậy nhưng Nam Phượng Quốc không đồng ý, nên mới có cảnh này.
"Thực ra anh cũng nghĩ vậy, chúng ta ở lại nhà cũ thêm một đêm, sáng mai cùng đi, như vậy tốt cho tất cả mọi người."
Trên đường về, Tạ Thừa Vũ quả thực cũng đã nghĩ như vậy.
Nam Phượng Quốc bây giờ ở nhà một mình, chỉ cần Nam Tiêu không về thăm, ông sẽ trở thành một ông già cô độc. Nam Tiêu chắc chắn sẽ lo lắng cho ông, vì vậy lúc về anh thật sự đã nghĩ đến chuyện này.
Nghe Tạ Thừa Vũ cũng nói vậy, hơn nữa những gì Nam Tiêu nói quả thực có lý, Nam Phượng Quốc thở dài, nói: "Được rồi, cứ làm theo lời hai đứa đi."
"Ba sẽ ở lại đây thêm một đêm, ngày mai cùng đi."
Nam Phượng Quốc cuối cùng cũng đồng ý ở lại nhà cũ Tạ gia thêm một đêm. Nam Tiêu liền mỉm cười, kéo Nam Phượng Quốc vào phòng khách.
Lúc đi ngang qua cửa, Nam Tiêu đột nhiên nghe thấy ngoài cửa loáng thoáng có tiếng cãi vã, là giọng của một cô gái trẻ, nghe hơi quen tai.
Cô cảm thấy rất kỳ lạ, bèn nói: "Thừa Vũ, ba, hai người về với ông nội trước đi, con ra ngoài xem một chút, hình như có người đến."
Tạ Thừa Vũ cũng nghe thấy tiếng đó, anh nhận ra là ai nên gật đầu rồi cùng Nam Phượng Quốc quay vào trong.
Nam Tiêu một mình đi ra ngoài.
Mấy ngày trước Bắc Thành có tuyết rơi, rơi khá dày, nhưng hai ngày nay tuyết đã gần tan hết. Tuyết trong sân được dọn sạch sẽ, chỉ còn hai bên có những người tuyết sắp tan, đều là do người giúp việc đắp từ mấy hôm trước.
Hôm nay trời nắng khá đẹp, nhưng nhiệt độ vẫn còn hơi lạnh. Nam Tiêu vừa ra ngoài đã thấy Trịnh Tiên Tiên mặc một chiếc áo phao đứng dưới mái hiên.
Trịnh Tiên Tiên có trang điểm, nhưng qua lớp trang điểm vẫn có thể thấy mắt và mũi cô ấy đỏ hoe, không phải màu của mỹ phẩm, rõ ràng là vừa mới khóc. Nam Tiêu không khỏi có chút ngạc nhiên.
Tạ Yên Nhiên đứng trên bậc thang, giận dữ nhìn Trịnh Tiên Tiên, vẻ mặt vừa tức giận vừa cảnh giác.
Trong miệng cô ấy còn đang la lớn: "Cô mau đi đi, đây là nhà chúng tôi chứ không phải nhà họ Trịnh các người. Tết nhất cô chạy đến nhà chúng tôi làm gì? Đừng có ở đây!"

Chương 2210: Cô ấy không thể tha thứ cho anh (1)
"Đây là nhà họ Tạ, không phải nhà cô. Cô cũng đâu phải là người duy nhất của nhà họ Tạ." Trịnh Tiên Tiên không khách khí đáp trả.
"Tôi cũng không phải đến tìm cô, cô dựa vào đâu mà không cho tôi vào? Mau tránh ra, tôi phải vào tìm người khác."
Nghe vậy, Nam Tiêu không khỏi có chút bất đắc dĩ.
Tạ Yên Nhiên và Trịnh Tiên Tiên từ nhỏ đã không hợp nhau. Theo cô biết, hồi nhỏ Trịnh Tiên Tiên rất kiêu ngạo, hống hách, tự cho mình là trung tâm. Lúc đến nhà họ Tạ chơi đã giành đồ của Tạ Yên Nhiên, còn bắt nạt cô ấy, nên Tạ Yên Nhiên vẫn luôn không ưa Trịnh Tiên Tiên.
Lớn lên rồi, hai người này hễ gặp nhau là lại đối đầu.
Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu Tạ Yên Nhiên, ai mà có thể vui vẻ khi đối mặt với người đã bắt nạt mình hồi nhỏ chứ?
Nhưng Trịnh Tiên Tiên trông có vẻ không ổn, hơn nữa có lẽ cô ấy đến để tìm mình.
Cô liền đi tới, hỏi: "Sao em lại đến đây, em đến tìm chị à?"
Vừa nhìn thấy Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên lập tức đi nhanh tới vài bước, miệng trề ra, mắt lại đỏ hoe, bộ dạng như sắp khóc đến nơi.
Nam Tiêu thật sự kỳ lạ, Trịnh Tiên Tiên bị sao vậy, Tết nhất mà sao lại đau lòng đến thế?
"Chị Nam Tiêu, em đến tìm chị, em có chuyện muốn nói với chị." Trịnh Tiên Tiên nói ngay.
Tạ Yên Nhiên nhíu mày nhưng không nói gì thêm.
Nếu Trịnh Tiên Tiên đến tìm Nam Tiêu, thì cô ấy quả thực không tiện ngăn cản.
Bây giờ Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ gần như có thể coi là người đứng đầu Tạ gia. Dù sao Tạ An Văn và Trịnh Lệ Như, những người đáng lẽ phải là người đứng đầu, đều không quản việc nhà, bây giờ người quản lý chính là vợ chồng Nam Tiêu.
Nếu là trước kia, cô ấy ghét Trịnh Tiên Tiên đến mức nào cũng sẽ ngăn cản không cho cô ta vào.
Nhưng hai năm nay sau khi nhà xảy ra chuyện, cô ấy đã trải qua quá nhiều, cũng trưởng thành hơn rất nhiều. Studio của cô ấy mở được cũng là nhờ Tạ Thừa Vũ, bây giờ cô ấy đã rất hiểu chuyện đời, biết phải nể mặt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Trước khi Nam Tiêu mở miệng, cô ấy đã cau mày nói: "Vậy cô vào đi, nhưng phải thành thật một chút, đừng làm chuyện xấu."
"Nếu cô làm chuyện xấu. . ." Tạ Yên Nhiên giơ nắm đấm lên, đe dọa: "Tôi sẽ không tha cho cô đâu."
Trịnh Tiên Tiên hừ lạnh một tiếng: "Tôi có thể làm chuyện xấu gì, bắt nạt cô thì có lợi gì cho tôi chứ?"
Nói xong, cô ấy không nhìn Tạ Yên Nhiên nữa.
Thấy hai người không còn đối đầu gay gắt nữa, Nam Tiêu dẫn Trịnh Tiên Tiên vào trong.
Cô đưa Trịnh Tiên Tiên vào phòng của cô và Tạ Thừa Vũ, đặt hộp khăn giấy trước mặt cô ấy, rồi lấy một cốc nước nóng từ máy lọc nước, đưa cho cô ấy và nói: "Có chuyện gì vậy, sao em lại khóc, đã xảy ra chuyện gì à?"
Hôm nay là mùng một Tết, theo lý mà nói thì có thể xảy ra chuyện gì chứ?
Trịnh Tiên Tiên đi đến đâu cũng được cưng chiều, ở nhà họ Trịnh lại càng được mọi người vây quanh như công chúa.
Vào những dịp như Tết, cô ấy đáng lẽ phải là tâm điểm, phải rất vui vẻ, sao lại khóc lóc chạy đến tìm cô thế này?
Trịnh Tiên Tiên bĩu môi, nói: "Em và mẹ cãi nhau, mẹ em biết chuyện em và Tiêu Trạch Giai yêu nhau rồi, bà ấy không đồng ý."
Nam Tiêu có chút ngạc nhiên, bà Mạnh Lan biết chuyện Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai yêu nhau mà không đồng ý sao?
Trịnh Tiên Tiên uống hết ly nước ấm Nam Tiêu đưa, đặt cốc xuống rồi nói: "Khoảng thời gian trước, không phải ba mẹ em bắt đầu sắp xếp xem mắt cho em sao?"
"Họ tìm đủ mọi cách để tìm đối tượng xem mắt phù hợp, em còn suýt nữa phải đi gặp một người, chị còn nhớ không?"
Nam Tiêu gật đầu.
Lúc đó Tiêu Trạch Giai nhận ra tình cảm của mình với Trịnh Tiên Tiên cũng chính là vì nghe tin cô ấy sắp đi xem mắt.
"Lúc đó em vốn định đi gặp người đàn ông họ tìm cho em thật, nhưng sau đó Tiêu Trạch Giai tỏ tình với em, em và anh ấy yêu nhau, nên em đã từ chối buổi xem mắt đó." Trịnh Tiên Tiên nói.
"Em từ chối lần đó, ba mẹ em cũng không nghĩ nhiều, dù sao cũng chỉ là lần đầu tiên."
"Nhưng sau đó họ lại tìm cho em một đối tượng khác, nghe nói cũng là một người đàn ông có điều kiện rất tốt, họ muốn em đi gặp trước, không cần biết có thành hay không, cứ nói chuyện trước đã."
"Dù không thành thì cũng coi như có thêm một người bạn, dù sao họ cũng nói với em như vậy."
Lúc Trịnh Tiên Tiên nói, lông mày cô ấy nhíu chặt lại.
"Đây đã là người thứ hai họ tìm đến rồi, nếu em từ chối nữa thì sẽ hơi kỳ lạ. Hơn nữa em và Tiêu Trạch Giai cũng đã ở bên nhau hơn một tháng, tình cảm cũng coi như đã ổn định, nên em đã lén nói với mẹ."
"Em nói với bà ấy là em và Tiêu Trạch Giai đang quen nhau, em còn nói anh ấy đối xử với em rất tốt, em cảm thấy rất hạnh phúc."
Trong khoảng thời gian này, Tiêu Trạch Giai quả thực đối xử với Trịnh Tiên Tiên rất tốt, rất quan tâm cô, hơn nữa còn rất hào phóng, mua cho cô rất nhiều thứ.
Khi hai người đi chơi cùng nhau, Tiêu Trạch Giai rất chăm sóc cô, sẽ tự mình làm rất nhiều việc cho cô, không giống với những người bạn trai trước đây của cô.
Bạn trai cũ của cô thực ra cũng là những thiếu gia nhà giàu như Tiêu Trạch Giai, nhưng họ là những đại thiếu gia được nuông chiều, còn cô là đại tiểu thư được cưng hết mực, hai người không ai chịu nhường ai, lúc ra ngoài cũng không ai chịu chăm sóc ai.
Trịnh Tiên Tiên lại là người ở nhà được cưng chiều, ra ngoài thấy bạn trai không cưng mình như vậy, cô đương nhiên không vui và đá họ.
Vì vậy, trước đây cô yêu đương chẳng được bao lâu là lại chia tay.
Dù mới ở bên Tiêu Trạch Giai hơn một tháng, nhưng anh rõ ràng khác hẳn những người cô từng quen. Tiêu Trạch Giai thật sự rất tốt với cô.
Hơn nữa, cô có thể cảm nhận được rằng Tiêu Trạch Giai không chỉ tốt với cô trong giai đoạn nồng cháy, mà dù sau này tình cảm có bình lặng lại, cô vẫn cảm thấy anh sẽ đối xử tốt với cô.

Chương 2211: Cô ấy không thể tha thứ cho anh (2)
Bởi vì Tiêu Trạch Giai là một người rất tốt, cũng rất có trách nhiệm. Vì vậy, dù thời gian ở bên nhau không dài, cô đã kết luận đây là một mối tình chất lượng cao.
"Em thật sự cảm thấy em và Tiêu Trạch Giai rất hợp nhau, hơn nữa điều kiện cá nhân của anh ấy cũng rất tốt, từ ngoại hình, tính cách, gia thế đến công việc, không có gì để chê." Trịnh Tiên Tiên tiếp tục.
"Ngoại hình và gia thế của anh ấy cũng tương đương với em, về mặt này thì chúng em môn đăng hộ đối."
"Còn về thành tựu công việc, hiện tại xem ra anh ấy còn hơn em. Nên nếu phải so sánh thì là em không bằng anh ấy. Em thật không ngờ sau khi nói với mẹ, mẹ em lại không đồng ý."
Trịnh Tiên Tiên là người rất tự tin, dù điều kiện tổng hợp của Tiêu Trạch Giai có tốt hơn cô, cô cũng không cảm thấy mình không xứng với anh.
Nhưng đồng thời cô cũng là người có lý trí, cô biết rõ điều kiện tổng hợp của hai người ai hơn ai, cô không phải kiểu người mở mắt nói dối.
Trịnh Tiên Tiên cắn môi, nói: "Trước đây mẹ em đã biết em thầm thích Tiêu Trạch Giai, lúc đó bà ấy không tán thành, em còn có thể hiểu được, dù sao cảm giác yêu thầm quả thực không dễ chịu gì."
"Nhưng bây giờ không còn là yêu thầm nữa, chúng em đã ở bên nhau rồi, tại sao vẫn không được?"
Trịnh Tiên Tiên thật sự vô cùng phiền não.
Quan hệ mẹ con của Trịnh Tiên Tiên và bà Mạnh Lan rất tốt, đối với Trịnh Tiên Tiên, người quan trọng nhất trên đời chính là mẹ.
Nếu mẹ ngăn cản cô và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, cô thật sự sẽ rất đau khổ. Cô thật sự rất thích Tiêu Trạch Giai.
Trước đây Nam Tiêu không hề nghĩ bà Mạnh Lan sẽ phản đối chuyện Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, lúc đó cô còn nghĩ cậu cả Trịnh và bà Mạnh Lan hẳn sẽ ủng hộ, vì Tiêu Trạch Giai tuyệt đối là một trong số ít những người đàn ông tốt trong giới thượng lưu.
Trong giới thượng lưu, người đàn ông lố bịch nhất không ai khác chính là loại người như Tạ An Văn, ăn chơi trác táng đến mức không thèm giữ chút thể diện nào cho vợ mình.
Hầu hết mọi người không quá đáng như Tạ An Văn, nhưng cũng là loại người như Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, trước khi kết hôn bạn gái chưa bao giờ dứt, dù là tình yêu thật sự hay chỉ là tình một đêm, tóm lại bên cạnh không bao giờ thiếu phụ nữ.
Đối với họ, chỉ cần không có tin đồn bắt cá hai tay hay vô trách nhiệm với phụ nữ đã là tốt lắm rồi.
Những người đàn ông tốt, biết giữ mình trong sạch như Tạ Thừa Vũ, Tiêu Trạch Giai, trong giới này thật sự rất hiếm.
Hơn nữa, những phương diện khác của Tiêu Trạch Giai cũng đều rất tốt, không hề có vấn đề về ngoại hình hay gia thế bình thường.
Bản thân anh có cổ phần trong công ty gia đình, là con trai độc nhất và là người thừa kế duy nhất. Sự nghiệp riêng phát triển rất tốt, kiếm được rất nhiều tiền trong giới giải trí, nên không có khả năng anh ở bên Trịnh Tiên Tiên vì tham tiền.
Vì vậy, nhìn chung, Tiêu Trạch Giai thật sự là một đối tượng rất tốt.
Trước đây Nam Tiêu thật sự nghĩ rằng bà Mạnh Lan và cậu cả Trịnh sẽ không phản đối, nhưng bây giờ nghe Trịnh Tiên Tiên nói vậy, Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi cũng tìm ra câu trả lời.
"Mẹ em vì quá yêu em, không thể chịu được việc em bị ấm ức, nên mới như vậy." Nam Tiêu nói.
"Mặc dù em và Tiêu Trạch Giai đã ở bên nhau, em không còn phải khổ sở yêu thầm nữa. Nhưng dưới góc nhìn của mẹ em, thì suốt một thời gian dài em đã thích Tiêu Trạch Giai, yêu mà không được, trong khi lúc đó trong lòng Tiêu Trạch Giai lại là người khác."
"Bây giờ trong lòng anh ấy là em, mẹ em cũng sẽ nghi ngờ liệu có phải anh ấy chỉ xem em là phương án dự phòng, liệu trong mối quan hệ của hai đứa, em có phải là người yêu nhiều hơn, hy sinh nhiều hơn không."
"Bà ấy thương em, nên sẽ phản đối hai đứa ở bên nhau." Nam Tiêu phân tích cho Trịnh Tiên Tiên.
Trước đây Trịnh Tiên Tiên đặc biệt không thể hiểu tại sao mẹ lại phản đối cô và Tiêu Trạch Giai, trong khi mọi phương diện của anh đều rất tốt.
Bây giờ nghe Nam Tiêu nói vậy, cô dần dần hiểu ra.
Cô mở to mắt, chăm chú nghe Nam Tiêu nói.
"Đương nhiên, Tiêu Trạch Giai là một người rất có trách nhiệm. Hơn nữa lúc trước khi nghe tin em sắp đi xem mắt với người khác, anh ấy đã rất lo lắng, rất đau khổ. Vì cứu em mà anh ấy còn có thể che chắn cho em, anh ấy thật sự rất thích em. Hai đứa ở bên nhau, anh ấy cũng sẽ đối xử tốt với em."
"Nhưng vấn đề là, mẹ em không nhìn thấy những điều này." Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Mẹ em chắc chắn nghĩ rằng em không thiếu thốn gì cả, không thiếu vật chất, cũng không thiếu những thứ khác."
"Nếu em tìm người yêu để kết hôn, thì người đó nhất định phải rất, rất yêu em, đối xử với em đặc biệt tốt."
"Cho dù những điều kiện khác của anh ta có kém hơn dự kiến một chút, nhưng anh ta phải yêu em bằng cả trái tim, đó là điều quan trọng nhất."
"Nếu em không thể tìm được một đối tượng kết hôn như vậy, có lẽ trong giai đoạn đầu nồng cháy, khi sự mới mẻ chưa qua đi, em sẽ hạnh phúc, nhưng thời gian dài sau đó, em có thể sẽ phải chịu ấm ức."
"Hơn nữa đối phương lại không phải ai khác, mà là Tiêu Trạch Giai mà em đã thích từ lâu."
"Nếu là ở bên người đàn ông khác, em chịu ấm ức vài ngày, không cần ai khuyên, em cũng tự mình bỏ đi rồi."
"Nhưng đối phương là Tiêu Trạch Giai mà em đặc biệt thích, có lẽ dù có chịu ấm ức, em cũng sẽ cố gắng chịu đựng."
"Đương nhiên sự thật không nhất định là như vậy, chị chỉ nói là trong mắt mẹ em rất có thể sẽ trở thành như vậy, nên bà ấy mới ngăn cản, bà ấy không thể dung thứ cho việc em chịu ấm ức."
Nam Tiêu đã phân tích mọi khía cạnh, Trịnh Tiên Tiên ngơ ngác nhìn Nam Tiêu.
Lúc đó khi nghe mẹ phản đối cô và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, mẹ nói thẳng cô phải chia tay, cô đã vô cùng không thể tin, vô cùng tức giận, cãi nhau một trận to với mẹ, không thể nào suy nghĩ lý trí được nữa. Vì vậy, cô mãi không thể biết được lý do thật sự mẹ phản đối cô và Tiêu Trạch Giai.

Chương 2212: Các người sẽ không bị ngăn cản (1)
Lúc đó cô chất vấn mẹ, tại sao cô không thể ở bên Tiêu Trạch Giai, mẹ chỉ nghiêm khắc nói cô sẽ không hạnh phúc. Cô cảm thấy thật không thể tin nổi, dựa vào đâu mà cô sẽ không hạnh phúc chứ?
Bây giờ nghe Nam Tiêu phân tích cặn kẽ, cô lập tức hiểu ra.
Cô cắn môi, tâm trạng đã bình tĩnh lại, rồi chậm rãi nói: "Em thật sự chưa từng nghĩ đến những chuyện này."
"Dù sao thì hơn một tháng nay, Tiêu Trạch Giai thật sự đối xử với em rất tốt, tốt hơn tất cả những người em từng quen. Đương nhiên em cũng đối xử tốt với anh ấy."
"Ôi, dù sao thì bây giờ em thật sự cảm thấy rất hạnh phúc." Trịnh Tiên Tiên chống cằm, nói.
"Có lẽ trước đây em còn ghen tị với chị này nọ, không phải Tiêu Trạch Giai đã thích chị một thời gian dài sao?"
"Nhưng bây giờ cảm giác mà Tiêu Trạch Giai mang lại cho em là anh ấy toàn tâm toàn ý đối với em, trong lòng anh ấy chỉ có em thôi. Nên khi nghĩ đến chị em cũng không còn ghen tị nữa, em thật sự cảm thấy mình đang sống rất tốt."
Trịnh Tiên Tiên biết Nam Tiêu không phải người hẹp hòi, mình nói những lời này cô ấy cũng sẽ không để tâm, nên cứ nói thẳng ra.
Nam Tiêu đương nhiên sẽ không để ý đến những chuyện này, cô nói: "Chuyện tình cảm, chỉ người trong cuộc mới hiểu rõ nhất. Em cảm thấy hạnh phúc là được rồi. Hơn nữa Tiêu Trạch Giai quả thực đối xử với em rất tốt, bây giờ em hạnh phúc là điều đương nhiên."
"Nhưng mẹ em không thấy được những điều đó, bà ấy không biết cảm nhận thật sự của em là gì."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi nói: "Em cũng đừng quá lo lắng, chỉ cần em có thể chứng minh cho mẹ thấy rằng em và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau sẽ thật sự rất hạnh phúc, rằng Tiêu Trạch Giai sẽ tốt hơn tất cả những người đàn ông mà họ giới thiệu, vậy là đủ rồi."
Bà Mạnh Lan dù là một người đặc biệt mạnh mẽ, đặc biệt lo lắng cho con gái.
Nhưng Nam Tiêu cảm thấy, trong chuyện của Trịnh Tiên Tiên, bà Mạnh Lan cũng sẽ không quá độc đoán, chắc chắn bà cũng sẽ cân nhắc đến cảm nhận của Trịnh Tiên Tiên.
Hơn nữa, khi bà quan sát cách Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau lâu hơn, có lẽ bà cũng sẽ công nhận Tiêu Trạch Giai.
Trịnh Tiên Tiên thở dài, nói: "Vậy em phải nghĩ cách, nghĩ xem làm thế nào để mẹ em chấp nhận Tiêu Trạch Giai."
Nam Tiêu gật đầu, hỏi: "Cậu cả có biết chuyện này không, cậu thấy thế nào?"
"Ba em vẫn chưa biết." Trịnh Tiên Tiên nói.
"Đối tượng xem mắt này là mẹ em tìm đến. Em không biết bà ấy đã nói với ba em chưa. Dù sao hôm nay mẹ em bảo em đi gặp người đàn ông này là nói riêng, nên em đã nhân cơ hội nói luôn chuyện em đang yêu."
"Mẹ em không đồng ý, bắt chúng em chia tay, em liền cãi nhau với bà ấy."
Thì ra cậu cả Trịnh vẫn chưa biết. Nam Tiêu suy nghĩ rồi nói: "Dù sao đây cũng không phải chuyện lớn. Em cũng không phải quen một người có vấn đề thật sự, như vậy mới khó giải quyết."
"Tiêu Trạch Giai mọi phương diện đều rất tốt, dù mẹ em tạm thời ngăn cản, chỉ cần nói chuyện thông suốt thì sẽ tốt hơn nhiều."
Nói xong, Nam Tiêu đứng dậy. "Bây giờ là mùng một Tết, chị gọi xe đưa em về nhà nhé."
"Sau khi về em đừng vội nói chuyện của Tiêu Trạch Giai với mẹ, cứ nói chuyện khác, vui vẻ ăn Tết đã. Hai người sẽ không có chuyện gì lớn đâu."
Bây giờ đã gần bốn giờ, bữa tiệc gia đình của nhà họ Trịnh chắc một hai tiếng nữa sẽ bắt đầu, Trịnh Tiên Tiên nên nhanh chóng trở về thì hơn.
Trịnh Tiên Tiên gật đầu.
Cô đến đây là để tìm Nam Tiêu than thở. Sau khi Nam Tiêu nói một hồi, cô đã hiểu lý do mẹ phản đối, và cũng cảm thấy chuyện này có thể từ từ thương lượng, tâm trạng cô cũng tốt hơn. Bây giờ cô quả thực nên về nhà rồi.
Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên cùng nhau đi ra ngoài, phát hiện Tạ Thừa Vũ đang đứng ở bên ngoài, dường như đang chờ họ.
Trịnh Tiên Tiên nhìn thấy Tạ Thừa Vũ, gọi một tiếng "anh họ" . Tạ Thừa Vũ hờ hững gật đầu, hỏi: "Có chuyện gì sao?"
Nam Tiêu lắc đầu: "Không có gì, bây giờ cô ấy phải về nhà, em gọi xe đưa cô ấy về."
Nam Tiêu tìm một tài xế đưa Trịnh Tiên Tiên về, sau khi quay lại đã kể sơ qua cho Tạ Thừa Vũ lý do Trịnh Tiên Tiên đến tìm mình, rồi hai người cùng nhau quay lại chỗ ông cụ Tạ.
Ông cụ Tạ đang chơi cờ với Nam Phượng Quốc. Chú Hai và thím Hai Tạ, cùng hai cô và dượng cũng đang đứng xung quanh xem.
Nam Tiêu không am hiểu cờ tướng lắm, chỉ đứng bên cạnh xem vài nước.
Lúc này, điện thoại cô reo lên, là Tiêu Trạch Giai gọi, cô liền đi sang một bên nghe máy.
"Nam Tiêu, cô có liên lạc được với Trịnh Tiên Tiên không?"
Vừa kết nối, Nam Tiêu còn chưa kịp nói gì đã nghe thấy giọng Tiêu Trạch Giai có phần lo lắng hỏi.
"Từ chiều đến giờ tôi không liên lạc được với cô ấy, nhắn tin không trả lời, gọi điện không nghe, không biết có chuyện gì nữa. Cô thử liên lạc với cô ấy xem."
Tiêu Trạch Giai hẳn là sợ Trịnh Tiên Tiên xảy ra chuyện gì nên mới lo lắng như vậy.
Anh vốn là một người khá điềm tĩnh, những lúc anh lo lắng như thế này không nhiều, Nam Tiêu không khỏi mỉm cười.
"Trịnh Tiên Tiên không sao đâu, cô ấy vừa mới đến tìm tôi, anh không cần lo lắng." Nam Tiêu nói: "Anh bình tĩnh lại đã."
Tiêu Trạch Giai sững sờ, hỏi: "Trịnh Tiên Tiên qua tìm cô à, cô đang ở nhà họ Tạ sao?"
Tiêu Trạch Giai biết năm ngoái Nam Tiêu và ba cô đều ở nhà họ Tạ, đoán chừng năm nay cũng vậy nên mới hỏi.
Nam Tiêu nói: "Đúng vậy, hôm qua tôi, Tạ Thừa Vũ và ba tôi cùng đến nhà cũ Tạ gia ăn Tết, hôm nay cũng ở đây."
Lúc nói lời này, trong lòng Nam Tiêu bắt đầu suy nghĩ, có nên kể cho Tiêu Trạch Giai nghe chuyện Trịnh Tiên Tiên đã nói với cô hay không.

Chương 2213: Các người sẽ không bị ngăn cản (2)
Tiêu Trạch Giai bây giờ đang rất lo lắng cho tình hình của Trịnh Tiên Tiên, nếu nói cho anh biết chuyện gì đã xảy ra, có lẽ anh sẽ yên tâm hơn.
Đương nhiên, có thể vì bà Mạnh Lan không đồng ý chuyện của họ, Tiêu Trạch Giai sẽ lo lắng từ một góc độ khác, nhưng đó là chuyện sau này.
Nhưng mặt khác, đó là chuyện của Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai, có lẽ nên để Trịnh Tiên Tiên tự mình nói với anh thì tốt hơn, vì vậy Nam Tiêu không biết có nên giải thích tình hình cho Tiêu Trạch Giai hay không.
Trong lúc đang suy nghĩ, cô nghe thấy giọng của Tiêu Trạch Giai vang lên: "Cô ấy tìm cô làm gì, có phải đã xảy ra chuyện gì không?"
Giọng Tiêu Trạch Giai có chút nghiêm túc: "Nam Tiêu, có chuyện gì cô cứ nói với tôi đi, tôi sắp lo chết đây này."
Vừa nghe vậy, Nam Tiêu liền cảm thấy, có lẽ vẫn nên để Tiêu Trạch Giai biết thì tốt hơn.
Nam Tiêu đoán chừng lúc Trịnh Tiên Tiên vừa ngồi xe về đã gọi điện cho mẹ hoặc ba cô ấy, hoặc đang bàn bạc với các chị em thân thiết, nên mới chưa kịp trả lời tin nhắn của Tiêu Trạch Giai.
Đương nhiên cũng có thể là vì bây giờ cô ấy đang hơi phiền lòng về chuyện này, không biết nên nói với Tiêu Trạch Giai thế nào, có lẽ áp lực của Trịnh Tiên Tiên bây giờ cũng khá lớn.
Nam Tiêu liền nói: "Trịnh Tiên Tiên và mẹ cô ấy cãi nhau rồi, mẹ cô ấy biết hai người đang yêu nhau."
Nam Tiêu chỉ nói đến đó, quả nhiên Tiêu Trạch Giai đã đoán ra: "Mẹ cô ấy không đồng ý cho tôi và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau?"
Giọng Tiêu Trạch Giai mang theo chút nghi hoặc.
Anh tuy không phải là người quá xuất chúng, nhưng tự nhận mình có điều kiện tốt về mọi mặt, tính cách và phẩm hạnh đều ổn, không đến mức yêu đương mà làm nhà gái không yên tâm. Chuyện này là sao? Trước đây anh thật sự chưa từng nghĩ đến.
"Đúng vậy, ba của Trịnh Tiên Tiên không biết thái độ thế nào, nhưng mẹ cô ấy không đồng ý lắm." Nam Tiêu nói.
"Trịnh Tiên Tiên cảm thấy không thể tin được, cô ấy không hiểu tại sao mẹ lại phản đối, nên đã cãi nhau một trận với mẹ, rồi đến nhà cũ Tạ gia tìm tôi."
"Lúc đến đây, cô ấy còn cãi nhau vài câu với em họ của Tạ Thừa Vũ, sau đó mới nói chuyện với tôi."
"Chắc là cô ấy bận làm việc khác nên chưa kịp trả lời tin nhắn của anh." Nam Tiêu giải thích thêm vài câu cho Trịnh Tiên Tiên.
"Nghe Trịnh Tiên Tiên nói mẹ cô ấy không đồng ý chuyện của hai người, tôi cũng rất ngạc nhiên." Nam Tiêu tiếp tục.
"Nhưng suy nghĩ một chút, tôi liền hiểu ra." Thanh âm của Nam Tiêu có chút bất đắc dĩ.
"Trước đây không phải Trịnh Tiên Tiên vẫn rất thích anh sao, nhưng lúc đó anh lại không thích cô ấy. Đương nhiên tôi biết bây giờ anh đã rất thích Trịnh Tiên Tiên rồi, nhưng trước đây không phải vậy."
"Anh hẳn đã nghe nói rồi, mợ cả của Tạ Thừa Vũ chính là bà Mạnh Lan, một người vô cùng cưng chiều con gái, bà ấy coi Trịnh Tiên Tiên như hòn ngọc quý."
"Bà ấy chắc chắn lo lắng rằng trong mối quan hệ giữa anh và Trịnh Tiên Tiên, Trịnh Tiên Tiên là người yêu nhiều hơn. Có lẽ bà ấy nghĩ anh không thật lòng với Trịnh Tiên Tiên, nên dù anh có điều kiện tốt thế nào, bà ấy cũng không đồng ý cho hai người ở bên nhau."
Nam Tiêu chậm rãi nói, từng chút một giải thích rõ tình hình cho Tiêu Trạch Giai.
"Vừa rồi tôi đã phân tích những điều này với Trịnh Tiên Tiên, cô ấy cũng đã hiểu ra rồi. Sau khi về nhà, chắc cô ấy sẽ tìm cách thuyết phục mẹ mình."
"Lúc nãy tôi đã gọi tài xế đưa cô ấy về nhà rồi, có lẽ lúc ở trên xe cô ấy đang gọi điện cho gia đình."
"Chắc là vậy. Vừa rồi tôi gọi cho cô ấy thì báo đang bận, trước đó thì gọi không ai nghe, nhắn tin cũng không trả lời. Tôi không biết cô ấy đã xảy ra chuyện gì, nên cứ lo lắng mãi." Tiêu Trạch Giai nói.
"Mẹ cô ấy không đồng ý cũng không sao."
Tiêu Trạch Giai đã bình tĩnh lại, trong giọng nói của anh mang theo một sự kiên định.
"Tôi có thể đi thuyết phục mẹ cô ấy, tôi có thể chứng minh cho bà ấy thấy tôi thích cô ấy đến nhường nào, và sau này tôi sẽ đối xử tốt với cô ấy ra sao."
"Nếu mẹ cô ấy chỉ lo lắng rằng tôi không đủ yêu cô ấy, sẽ làm cô ấy chịu ấm ức, thì chuyện này hoàn toàn có thể giải quyết."
Tiêu Trạch Giai là người thấu tình đạt lý, hơn nữa anh cũng biết trước đây Trịnh Tiên Tiên đã yêu thầm mình vất vả ra sao. Nói thật, nghĩ lại những chuyện đó anh cũng thấy thương.
Bây giờ mẹ của Trịnh Tiên Tiên có những lo lắng đó, cũng là chuyện có thể hiểu được, không có gì to tát.
Anh sẽ từ từ nỗ lực, để cha mẹ Trịnh Tiên Tiên công nhận anh là đủ rồi.
Dù sao thì bây giờ anh thật sự rất thích Trịnh Tiên Tiên, ý định muốn cùng cô đi tiếp cũng rất mãnh liệt, anh sẽ cố gắng.
Khóe môi Nam Tiêu cong lên, xem ra Tiêu Trạch Giai thật sự rất thích Trịnh Tiên Tiên.
Từ biểu hiện vừa rồi của Trịnh Tiên Tiên cũng có thể thấy, cô ấy cũng đặc biệt thích Tiêu Trạch Giai. Thấy tình cảm sâu đậm của hai người dành cho nhau, cô cũng mừng cho họ.
"Được rồi, anh về rồi thì trao đổi với Trịnh Tiên Tiên một chút, xem nên làm thế nào." Nam Tiêu nói.
"Dù sao cậu cả và mợ cả của Tạ Thừa Vũ đều rất thương Trịnh Tiên Tiên, nhất là mợ cả, có thể nói là vô cùng cưng chiều."
"Tôi nghĩ, bà Mạnh Lan tìm đối tượng cho Trịnh Tiên Tiên, điều kiện vật chất các thứ đều là thứ yếu, điều bà ấy coi trọng nhất là phẩm cách của người đàn ông đó có tốt không, có thật lòng yêu thương Trịnh Tiên Tiên không."
"Vì vậy, mặc dù những điều kiện khác của anh khá tốt, nhưng vì chuyện Trịnh Tiên Tiên yêu thầm anh trước đây, mẹ cô ấy ở giai đoạn này không thể đồng ý."
"Vậy nên chỉ cần anh có thể khiến mẹ cô ấy nhận ra rằng, anh cũng toàn tâm toàn ý đối với Trịnh Tiên Tiên, tình yêu anh dành cho cô ấy không hề ít hơn tình yêu cô ấy dành cho anh, thì hai người sẽ không gặp phải trở ngại nữa."

Chương 2214: Chẳng lẽ hắn không tự mình đi tìm sao? (1)
Tiêu Trạch Giai nói: "Đúng vậy, xem ra, tôi phải làm cho ba mẹ Trịnh Tiên Tiên thấy được tôi thích cô ấy đến mức nào mới được."
Nói rồi, Tiêu Trạch Giai thở dài.
"Tôi thật không ngờ bên phía ba mẹ Trịnh Tiên Tiên lại xảy ra chuyện, tôi cứ nghĩ là bên ba mẹ tôi có thể sẽ không đồng ý."
"Đương nhiên họ không phải là không hài lòng về Trịnh Tiên Tiên." Tiêu Trạch Giai nói.
"Mọi phương diện của Trịnh Tiên Tiên đều rất tốt, có thể tính cách không phải kiểu mẹ tôi đặc biệt thích, nhưng cũng không có gì không tốt, mẹ tôi cũng không đến mức quá để ý, chủ yếu là nghề nghiệp của cô ấy."
Nói đến đây, Tiêu Trạch Giai cũng bật cười.
"Mấy năm nay ba mẹ tôi cứ khuyên tôi đừng lăn lộn trong giới giải trí nữa, mau về kế thừa gia nghiệp."
"Nếu để họ biết tôi không những không rút lui khỏi giới giải trí, mà còn tìm một người phụ nữ cùng làm trong ngành để làm vợ, họ chắc chắn sẽ càng tức giận hơn."
"Đến lúc đó, họ chưa chắc đã chấp nhận Trịnh Tiên Tiên."
"Trước đây tôi còn đang nghĩ xem phải xử lý những chuyện này thế nào cho ổn thỏa, để Trịnh Tiên Tiên không phải chịu ấm ức. Đúng là người tính không bằng trời tính."
Trước đó Tiêu Trạch Giai còn đang suy nghĩ, anh nên giải quyết chuyện cha mẹ mình thế nào.
Không ngờ trước khi giải quyết được chuyện cha mẹ, lại có thêm một trở ngại nữa.
Nhưng Tiêu Trạch Giai cũng không quá lo lắng, trong mắt anh, cha mẹ của Trịnh Tiên Tiên vẫn dễ giải quyết hơn một chút.
Nam Tiêu cũng nói: "Trước đây em cũng nghĩ vậy, lúc đó em còn cảnh báo trước cho Trịnh Tiên Tiên, nói cho cô ấy biết ba mẹ anh là người như thế nào, để cô ấy chuẩn bị tâm lý."
"Và lúc đó cô ấy cũng không tỏ ra thế nào, cô ấy rất tự tin khi ở bên anh. Em không ngờ cậu cả và mợ cả lại phản đối, những chuyện này ngay cả Trịnh Tiên Tiên cũng không ngờ tới."
Tiêu Trạch Giai "ừ" một tiếng, đang định trả lời thì đột nhiên nói: "Trịnh Tiên Tiên gọi cho tôi rồi, tôi nghe điện thoại của cô ấy trước, không nói với cô nữa nhé."
Nghe giọng anh là biết anh rất nôn nóng muốn nghe điện thoại của Trịnh Tiên Tiên, Nam Tiêu cười nói: "Mau đi nghe điện thoại đi, lát nữa nói chuyện sau."
Cúp điện thoại, Nam Tiêu vừa quay đầu đã thấy Tạ Thừa Vũ đứng sau lưng cô.
Hôm nay Tạ Thừa Vũ không mặc vest mà mặc đồ thường ngày, anh còn cố tình mặc bộ quần áo màu sáng mà Nam Tiêu thích.
Anh đút hai tay trong túi quần, hơi dựa vào bệ cửa sổ, lặng lẽ nhìn Nam Tiêu. Cái vẻ chuyên chú đó, người không biết còn tưởng anh đang xem báo cáo tài chính nào đó.
Nam Tiêu vừa quay đầu thấy Tạ Thừa Vũ đứng đó nhìn mình, cô giật mình một cái, rồi đi tới nói: "Thừa Vũ, sao anh lại đến đây?"
Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, hỏi: "Vừa rồi em nghe điện thoại của ai?"
Nói rồi anh đáp: "Thấy em ra ngoài nghe điện thoại, nên anh qua đây chờ em."
"Tiêu Trạch Giai gọi." Nam Tiêu giải thích.
"Chiều nay Trịnh Tiên Tiên không trả lời tin nhắn, cũng không nghe điện thoại của anh ấy, nên anh ấy hơi lo lắng, liền gọi cho em. Em đã giải thích tình hình bên Trịnh Tiên Tiên cho anh ấy rồi."
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, cảm thán: "Trước đây cứ nghĩ hai người họ ở bên nhau, trở ngại sẽ đến từ phía ba mẹ Tiêu Trạch Giai, không ngờ ba mẹ Trịnh Tiên Tiên lại ngăn cản trước."
Tạ Thừa Vũ suy nghĩ một chút rồi nói: "Nếu sau này Lam Lam ở bên một người đàn ông mà con bé rất thích, nhưng người đó lại không thích con bé, chúng ta cũng sẽ lo lắng."
"Cái này thì đúng thật." Nam Tiêu nói.
"Mặc dù em vẫn nghĩ tốt nhất là tình yêu đến từ hai phía, cả hai đều yêu nhau sâu đậm."
"Nhưng nếu phải chọn một trong hai trường hợp, một là mình yêu người ta nhưng người ta không yêu mình, hai là người ta yêu mình nhưng mình không yêu người ta, thì vẫn nên chọn một người yêu mình thì hơn. Em cũng có suy nghĩ như vậy với Lam Lam."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, rồi lại nói: "Nhưng bây giờ cũng khó nói, nếu sau này thật sự có tình huống đó, chúng ta sẽ làm thế nào."
"Nhưng bà Mạnh Lan có hành động như vậy, thực ra cũng có thể hiểu được."
Nói xong, Nam Tiêu lại bổ sung một câu: "Đương nhiên, việc bà ấy ra lệnh cho Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai chia tay thì quá độc đoán rồi."
"Dù là cha mẹ cũng không thể ra lệnh cho con cái chia tay với bạn trai được, nhất là khi người bạn trai đó không phải là người xấu theo quan niệm thông thường."
Tạ Thừa Vũ xoa đầu Nam Tiêu, cúi xuống nhìn vào mắt cô. Thực ra anh còn hiểu bà Mạnh Lan hơn.
Bà Mạnh Lan nhất định sẽ nghĩ, trước đây Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu như vậy, bây giờ tình cảm của anh ta dành cho Trịnh Tiên Tiên có mấy phần thật, mấy phần giả?
Có phải Tiêu Trạch Giai chỉ thích Trịnh Tiên Tiên ba phần, trong khi Trịnh Tiên Tiên lại yêu anh ta đến mười phần không?
Có phải trong lòng Tiêu Trạch Giai vẫn còn có Nam Tiêu, chỉ là xem Trịnh Tiên Tiên như một sự lựa chọn thứ hai không?
Ngay cả chính anh đôi khi cũng nghĩ đến chuyện này. Bà Mạnh Lan là mẹ của Trịnh Tiên Tiên, sau khi biết con gái mình và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, chắc chắn sẽ càng không thể tránh khỏi suy nghĩ này. Ai lại muốn con gái mình ở bên một người đàn ông không toàn tâm toàn ý với nó chứ.
"Bà Mạnh Lan cuối cùng có chấp nhận Tiêu Trạch Giai hay không, còn phải xem nỗ lực của cậu ta." Tạ Thừa Vũ nói.
"Nếu Tiêu Trạch Giai thật sự yêu Trịnh Tiên Tiên từ đáy lòng và đối xử với cô ấy đặc biệt tốt, chỉ cần cậu ta có thể để bà Mạnh Lan thấy được điều này, thì họ sẽ không gặp phải sự ngăn cản từ phía bà ấy nữa."
"Còn về phía cậu cả của anh." Tạ Thừa Vũ suy nghĩ rồi nói: "Cậu cả chắc sẽ khoan dung với họ hơn."
"Điều kiện các mặt của Tiêu Trạch Giai quả thực rất tốt. Hơn nữa, dù tình cảm của cậu ta thế nào, một khi đã ở bên một người phụ nữ, cậu ta chắc chắn sẽ rất có trách nhiệm với cô ấy, rất có trách nhiệm với gia đình của họ."

Chương 2215: Chẳng lẽ hắn không tự mình đi tìm sao? (2)
Cậu cả Trịnh có lẽ sẽ cân nhắc đến điểm này nhiều hơn, vì vậy ông ấy sẽ dễ chấp nhận Tiêu Trạch Giai hơn bà Mạnh Lan.
Hai người nói chuyện một lúc về Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai, sau đó quay lại chỗ ông cụ Trịnh, cùng mọi người trò chuyện.
Đến năm giờ rưỡi tối, nhà bếp đã chuẩn bị xong bữa tối thịnh soạn, cả gia đình cùng vào phòng ăn.
Bữa cơm này có thể nói là bữa cơm quan trọng nhất trong năm của Tạ gia, vì có đông đủ mọi người.
Ông cụ Tạ vẫn ngồi ở vị trí chính giữa bàn tròn, đối diện cửa ra vào, nhưng lần này người ngồi bên cạnh ông đã đổi thành Tạ Thừa Vũ và chú Hai Tạ.
Bên cạnh Tạ Thừa Vũ là Nam Tiêu, bên cạnh Nam Tiêu là Nam Phượng Quốc. Còn phía chú Hai Tạ là thím Hai Tạ, Tạ Hoài Ngọc, cùng các cô các dượng nhà họ Tạ.
Hôm nay người nhà họ Tạ đều đã đến, Nam Phượng Quốc tự nhiên không thể ngồi bên cạnh ông cụ Tạ được. Còn Tạ An Văn và Trịnh Lệ Như, hai người có thân phận đáng lẽ phải cao quý hơn, lại ngồi ở cuối bàn.
Tạ An Văn thì không sao cả, dù sao ông ta ngồi đâu cũng vậy, cũng chỉ là ăn cơm nói chuyện. Nhưng sắc mặt Trịnh Lệ Như thì không được tốt lắm.
Hôm qua ít người còn không thấy rõ, hôm nay đông người thế này, bà chủ Tạ gia trên danh nghĩa như bà ta lại bị coi thường đến mức phải ngồi ở gần cửa, thật là mất mặt.
Nhưng bà ta cũng không nói gì, bà ta biết nếu phản đối thì kết quả sẽ rất khó coi, chỉ có thể nuốt nhục vào trong.
Sau khi ngồi vào chỗ, chú Hai Tạ lập tức mời mọi người cùng nâng ly chúc mừng năm mới, sau đó còn nói một tràng những lời chúc tốt đẹp, chúc mọi người vui vẻ, sự nghiệp thuận lợi, chúc ông cụ một năm mới dồi dào sức khỏe.
Sau đó mọi người cùng nâng ly, uống hết rượu và nước ngọt trong ly, rồi bắt đầu cầm đũa ăn cơm, trò chuyện.
Nhà họ Tạ vốn không có quy tắc "ăn không nói, ngủ không lời" . Bây giờ lại là ngày mùng một Tết náo nhiệt, trên bàn ăn càng tràn ngập tiếng cười nói vui vẻ.
Thím Hai Tạ và ông cụ Tạ chỉ cách nhau một người, gắp thức ăn khá tiện.
Bà gắp một ít thức ăn vào đĩa của ông cụ Tạ, sau khi đặt đũa chung xuống, nhìn về phía Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu ngồi đối diện, cười nói: "Thừa Vũ, Tiêu Tiêu, thím có lời này muốn nhân cơ hội hôm nay nói một chút."
Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều ngẩng đầu nhìn mình, thím Hai Tạ tiếp tục cười ha hả nói: "Hoài Ngọc năm nay sắp hai mươi chín tuổi rồi, 'tam thập nhi lập', là tuổi thành gia lập nghiệp, kết hôn."
"Sự nghiệp của Hoài Ngọc thì không cần thím lo, nó ở công ty làm rất tốt, thím rất yên tâm về điểm này."
"Nhưng nó sắp hai mươi chín rồi mà ngay cả bạn gái cũng không có, thím và chú hai con thật sự lo lắng không yên."
Lúc nói lời này, Tạ Hoài Ngọc ngồi bên cạnh nhíu mày, rõ ràng không muốn cha mẹ nói chuyện này trong dịp này.
Thím Hai Tạ không biết là không thấy, hay là giả vờ không biết, tiếp tục nói: "Thừa Vũ, Tiêu Tiêu, hai đứa là người trẻ, hiểu tâm tư của Hoài Ngọc hơn, hai đứa có thời gian thì tìm đối tượng cho Hoài Ngọc giúp thím."
"Thím và chú hai con ở phương diện này không kén chọn lắm đâu, con gái chỉ cần nhân phẩm tốt, ngoại hình dễ nhìn, có công việc là được."
"Gia thế của cô gái thì kém nhà mình một chút cũng không sao, đại khái ổn là được, chủ yếu là người tốt, nhất định phải là người tốt, thỏa mãn điểm này là được rồi."
Nói xong, thím Hai Tạ mỉm cười, cầm đũa tiếp tục ăn cơm.
Nam Tiêu liếc thím Hai Tạ một cái, cô không ngờ thím ấy đột nhiên lại nói chuyện này với cô và Tạ Thừa Vũ.
Nhưng nghĩ kỹ lại, cũng không có gì lạ.
Cô đã sớm nghe nói chú Hai Tạ và thím Hai Tạ bắt đầu lo chuyện cưới xin cho Tạ Hoài Ngọc.
Họ sốt ruột như vậy, một mặt là sợ Tạ Hoài Ngọc cứ một lòng một dạ với Điền Tiểu Song mà họ coi thường, sau này không kéo lại được, nên muốn nhanh chóng để cậu ta quen người khác để chuyển hướng chú ý.
Mặt khác, họ cũng thật sự mong Tạ Hoài Ngọc nhanh chóng kết hôn sinh con, rồi đi tranh giành hết khả năng có thể.
Bản thân Tạ Hoài Ngọc không có dã tâm, cảm thấy làm một chức vụ khá cao ở Tập đoàn Tạ thị, làm việc cho Tạ Thừa Vũ cả đời cũng không sao.
Dù sao Tạ Thừa Vũ cũng là anh cả của cậu ta, là người thân của cậu ta, hơn nữa Tạ Thừa Vũ mọi mặt đều giỏi hơn cậu ta, cậu ta làm việc dưới trướng Tạ Thừa Vũ là điều đương nhiên.
Nhưng chú Hai và thím Hai Tạ lại không nhìn thoáng được như Tạ Hoài Ngọc.
Chú Hai và thím Hai Tạ có dã tâm không nhỏ, đều hy vọng Tạ Hoài Ngọc cố gắng hết sức để tranh giành, dù không thể chen chân Tạ Thừa Vũ, ít nhất cũng phải leo lên cao nhất có thể, phấn đấu trở thành người đứng đầu sau Tạ Thừa Vũ.
Chú Hai và thím Hai Tạ ở điểm này có tư tưởng khá giống nhà họ Trịnh, đều cho rằng sau khi kết hôn sinh con, có một gia đình ổn định thì mới có sức cạnh tranh hơn, thực tế thì hai việc này không có mối quan hệ tuyệt đối.
Tạ Thừa Vũ trước đây còn muốn không kết hôn không sinh con, nhưng dù anh có không thích cô, dù cả đời này anh thật sự không có vợ con, vị thế của anh ở Tập đoàn Tạ thị cũng tuyệt đối không thể lay chuyển.
Dù Tạ Thừa Vũ không có con, mà Tạ Hoài Ngọc sinh ba đứa con trai, Tạ Thừa Vũ cũng không thể bị Tạ Hoài Ngọc thay thế.
Trong lòng nghĩ những điều này, Nam Tiêu tự nhiên không nói gì.
Tạ Hoài Ngọc thật sự không ngờ mẹ cậu lại đột nhiên nói những lời như vậy. Nhìn vẻ mặt của ba cậu là biết, những lời mẹ cậu nói là do ba mẹ cậu đã bàn bạc trước.
Hai người họ đã bàn bạc xong là sẽ nhờ Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu giới thiệu đối tượng cho cậu ngay trên bàn ăn, lúc này cậu thật sự xấu hổ muốn chết.
Cậu đâu có vội kết hôn, hơn nữa dù có vội, cũng không cần anh chị giới thiệu đối tượng giúp, chẳng lẽ cậu không tự mình đi tìm được sao?

Chương 2216: Đừng có nghiêm túc (1)
"Mẹ, mẹ đừng nói linh tinh với anh chị, con không muốn đi xem mắt." Tạ Hoài Ngọc nhìn về phía thím Hai Tạ, lập tức nói.
"Tự nhiên con đi xem mắt làm gì, thời đại này không phải mọi người đều tự do yêu đương sao? Nếu con có yêu, con cũng muốn tự do yêu đương chứ, vô duyên vô cớ đi xem mắt làm gì?"
Tạ Hoài Ngọc vừa nói xong, thím Hai Tạ đã định mở miệng phản bác.
Tạ Hoài Ngọc trước đây cũng yêu đương bình thường, mỗi năm phải có hai ba cô bạn gái, lúc đó bà cũng khá yên tâm.
Nhưng từ khi Tạ Hoài Ngọc thích cô bé Điền Tiểu Song đó, cậu ta không yêu ai khác nữa.
Sau khi Tạ Hoài Ngọc bị Điền Tiểu Song từ chối, không biết có phải vì trong lòng vẫn còn thương nhớ cô bé đó không mà chẳng thèm đi tìm cô gái nào khác. Như vậy sao được chứ?
Khoảng thời gian này, bà thật sự vô cùng phiền não.
Bà đang định nói, Tạ Hoài Ngọc lại nhìn sang Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, nói: "Anh cả, chị dâu, hai người đừng nghe mẹ em nói linh tinh, em chưa vội kết hôn, em mới bao nhiêu tuổi chứ."
"Dù sao bây giờ em cũng không vội kết hôn chút nào, hai người không cần tìm đối tượng xem mắt cho em đâu."
Tạ Hoài Ngọc vội vàng nói một tràng với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Dù biết với tính cách của Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, có lẽ họ cũng sẽ không thực sự đi tìm đối tượng xem mắt cho cậu, nhưng cậu vẫn phải nói rõ, và phải nói rõ trước mặt mẹ mình, để tránh sau này mẹ cậu lại đi làm phiền anh chị.
Thím Hai Tạ nghe Tạ Hoài Ngọc nói vậy, lông mày nhíu lại.
"Không được, con gái mà con tự chọn không được, con tự mình chọn không tốt, chuyện này phải để người khác xem giúp mới được." Thím Hai Tạ nói.
"Thím cũng muốn xem giúp con, nhưng lại sợ thím và ba con lớn tuổi rồi, có khoảng cách thế hệ với con, người chúng ta tìm cho con con lại không thích, nên mới để anh chị con xem giúp."
"Dù sao các con cũng là người trẻ tuổi, họ chắc chắn biết con thích kiểu gì."
Nam Tiêu ngước mắt liếc thím Hai Tạ một cái, ánh mắt thản nhiên.
Nhưng khi cô cúi đầu xuống, đôi mắt lại lóe lên một tia lạnh lẽo.
Thím Hai Tạ nói Tạ Hoài Ngọc tự mình chọn bạn gái không được, đây là đang nói đến Điền Tiểu Song.
Dù sao trước Điền Tiểu Song, Tạ Hoài Ngọc cũng đều quen các cô gái nhà giàu, hẳn là đều là những người mà thím Hai Tạ hài lòng để làm con dâu.
Nhưng Điền Tiểu Song chỉ là một cô hầu gái nhỏ xuất thân bình thường, ngoại hình cũng không quá xinh đẹp, thím Hai Tạ một vạn lần cũng không ưa nổi cô.
Đương nhiên bà ta không ưa Điền Tiểu Song cũng không sao, nhưng trước đó Điền Tiểu Song rõ ràng không có ý định ở bên Tạ Hoài Ngọc, cô ấy vẫn luôn từ chối sự theo đuổi của cậu ta. Nói Tạ Hoài Ngọc quấy rối Điền Tiểu Song còn đúng hơn.
Thím Hai Tạ sau khi biết chuyện đó, không những không quản con trai mình, bảo cậu ta đừng quấy rối người ta nữa, mà lại chạy đến chỗ Điền Tiểu Song, tát cô ấy một cái.
Vì chuyện trước đây, bây giờ thím Hai Tạ lại ngấm ngầm nói rằng người Tạ Hoài Ngọc chọn không tốt, tức là chê bai Điền Tiểu Song. Nam Tiêu đương nhiên sẽ không vui, nhưng cô cũng không cần phải nói thẳng ra.
Tạ Hoài Ngọc nhíu mày, cậu ta không phải kẻ ngốc, đương nhiên hiểu mẹ mình nói vậy là có ý gì, bà đang nói Điền Tiểu Song không tốt.
Đừng nói là bây giờ cậu vẫn còn chút tình cảm với Điền Tiểu Song, cho dù cậu không còn tình ý gì nữa, nhưng Nam Tiêu và Điền Tiểu Song có quan hệ tốt như vậy, mẹ cậu cứ nói bóng nói gió về Điền Tiểu Song như thế, Nam Tiêu chắc chắn sẽ không vui.
Cũng may Nam Tiêu là người không biểu lộ cảm xúc ra mặt, cũng không thích gây chuyện, nên bây giờ mới không thể hiện ra điều gì.
Chứ nếu Nam Tiêu là người thích gây chuyện, cô ấy đã đáp trả ngay tại chỗ rồi.
"Mẹ, mẹ đừng nói lung tung." Tạ Hoài Ngọc nhìn về phía thím Hai Tạ, có chút xấu hổ nói.
"Mắt nhìn của con trước nay vẫn rất tốt, cô gái nào con chọn mà không phải người xuất sắc chứ."
"Chỉ là đôi khi quan điểm của con và mẹ không giống nhau, nên mẹ mới thấy một số người không tốt thôi. Thực tế con đâu phải kẻ ngốc hay người mù, người con thích sao có thể kém được?"
Thím Hai Tạ nghe Tạ Hoài Ngọc nói vậy, liền cảnh giác liếc cậu một cái.
Tạ Hoài Ngọc nói vậy là có ý gì, chẳng lẽ trong lòng cậu ta thật sự vẫn còn nhớ thương cô hầu gái nhỏ đó sao? Thế thì không được.
Cô hầu gái nhỏ đó không có chút gia thế nào. Mặc dù bà cũng không nhất thiết yêu cầu Tạ Hoài Ngọc phải tìm một người có thể giúp đỡ cậu, nhưng đối phương cũng không thể quá mức cản trở cậu.
Cô hầu gái nhỏ đó chắc chắn một trăm phần trăm sẽ cản trở cậu, bà tuyệt đối không đồng ý cho họ ở bên nhau.
Bà đang định mở miệng thì Tạ Thừa Vũ lên tiếng.
Tạ Thừa Vũ đặt một con tôm to bằng lòng bàn tay đã được bóc vỏ vào đĩa của Nam Tiêu, thản nhiên nói: "Những người tôi thường tiếp xúc đều lớn tuổi hơn, tôi không quen biết nhiều cô gái cùng tuổi, Tiêu Tiêu cũng vậy."
"Nếu thím Hai muốn tìm đối tượng cho Hoài Ngọc, có thể nhờ người khác giúp."
Đây không phải là từ chối khéo, mà là từ chối thẳng thừng. Thím Hai Tạ và chú Hai Tạ không khỏi liếc nhìn nhau.
Sau khi Tạ Thừa Vũ đã lên tiếng, chú Hai và thím Hai Tạ tự nhiên không thể nói gì thêm, cả hai đều thầm thở dài.
Đều tại Tạ Hoài Ngọc lúc nãy đã vội vàng từ chối. Nếu Tạ Hoài Ngọc không từ chối, Tạ Thừa Vũ cũng chưa chắc đã nói những lời như vậy.
Chú Hai Tạ và thím Hai Tạ nhất thời không nói gì nữa, chỉ có thể im lặng ăn cơm.
Lúc này, thím Hai Tạ nhìn thấy Tiểu Lam Lam đang ngồi trên ghế trẻ em bên cạnh Nam Tiêu.
Đứa bé này quả thật là đứa trẻ xinh đẹp nhất bà từng thấy. Năm đường nét trên khuôn mặt vô cùng xuất sắc, làn da trắng như tuyết, mái tóc đen nhánh, cả người xinh đẹp đến tột cùng.

Chương 2217: Đừng có nghiêm túc (2)
Đứa bé này tên là Tiểu Lam Lam, mỗi lần gặp, cô bé đều mặc một bộ váy búp bê màu xanh, cả người tinh xảo, đáng yêu như một bức tranh.
Tiểu Lam Lam rõ ràng là một cô gái, nhưng có lẽ vì là con của Tạ Thừa Vũ, nên ông cụ Tạ yêu quý cô bé này đến cực điểm.
Trong một năm rưỡi từ khi cô bé chào đời, ông cụ Tạ đã cho cô bé không ít thứ tốt, khiến vợ chồng họ nhìn mà phát thèm.
Mỗi khi nghe tin ông cụ lại cho Lam Lam thứ gì, họ lại nghĩ, nếu Tạ Hoài Ngọc cũng sinh được một trai một gái, ông cụ Tạ sẽ cho con của Tạ Hoài Ngọc bao nhiêu thứ?
Nghĩ đến đây, thím Hai Tạ đột nhiên cảm thấy vô cùng không cam lòng.
Dưới sự không cam lòng này, bà vẫn không nhịn được hỏi: "Tiêu Tiêu, hai đứa sau này có kế hoạch sinh đứa thứ hai không?"
Bà liếc nhìn Tiểu Lam Lam đang ngồi trên ghế an toàn cho trẻ em, thờ ơ hỏi: "Lam Lam bây giờ cũng đã một tuổi rưỡi rồi, nếu hai đứa muốn có con thứ hai, năm nay cũng có thể cân nhắc rồi đấy."
Nam Tiêu thực ra không ghét người khác hỏi cô có sinh con thứ hai hay không, dù sao người khác có thể chỉ tò mò hỏi thôi, chứ không phải thúc giục cô sinh, hay nhồi nhét vào đầu cô rằng sinh con thứ hai tốt thế nào, bắt cô phải sinh bằng được.
Nhưng câu hỏi của thím Hai Tạ thì cô thật sự rất khó chịu, chủ yếu là vì thím ấy rõ ràng không có ý tốt.
Thím Hai Tạ dường như rất sợ cô sinh con thứ hai, đặc biệt là sợ cô sinh con trai.
Theo quan điểm của chú Hai và thím Hai Tạ, nếu cô sinh thêm một đứa con trai, chẳng phải vị thế của cô và Tạ Thừa Vũ sẽ càng vững chắc hơn sao? Như vậy Tạ Hoài Ngọc sẽ càng chẳng vớt vát được gì.
Nam Tiêu đang suy nghĩ thì dưới gầm bàn, Tạ Thừa Vũ đột nhiên nắm lấy tay cô.
Cô liếc nhìn Tạ Thừa Vũ, nhưng anh không nhìn cô, mà nhìn thẳng về phía thím Hai Tạ, rõ ràng là định nói gì đó.
Cô biết trong hoàn cảnh này, Tạ Thừa Vũ nhất định sẽ bảo vệ mình, cũng sẽ không để người khác ảnh hưởng đến tâm trạng của mình, nên anh sẽ tự mình ra mặt trả lời câu hỏi này, vì vậy cô không lên tiếng.
Nhưng trước khi Tạ Thừa Vũ kịp trả lời, Tạ Hoài Ngọc đã lên tiếng trước.
"Mẹ, mẹ hỏi cái này làm gì?" Tạ Hoài Ngọc có chút trách móc nhìn thím Hai Tạ.
"Bây giờ không còn thịnh hành chuyện giục sinh con thứ hai nữa đâu, ai mà giục là bị ghét đấy. Ở nhà mình mẹ hỏi vậy không sao, anh chị đều là người rộng lượng, sẽ không chấp nhặt."
"Chứ mẹ mà ra ngoài hỏi người ta câu này, mẹ sẽ bị người ta oán trách cho xem."
Nói xong, Tạ Hoài Ngọc lại nhìn sang Nam Tiêu, nói: "Chị dâu, mẹ em không có ác ý đâu, bà ấy chỉ hỏi vu vơ thôi."
"Dù sao hai người muốn sinh con thứ hai thì sinh, không muốn thì không, không ai thúc giục hai người đâu."
Nam Tiêu hờ hững gật đầu, không nói gì.
Thực ra Tạ Hoài Ngọc là một người rất biết điều, EQ cũng cao, ngoài ra cậu ta còn đặc biệt ngưỡng mộ Tạ Thừa Vũ, rất biết suy nghĩ cho anh.
Hơn nữa, vì Tạ Hoài Ngọc là một người cuồng cái đẹp, nên bây giờ cậu ta cũng rất quý mến cô, đương nhiên là quý mến như cách cậu ta quý Tạ Thừa Vũ, chứ không phải kiểu tình cảm kia.
Nhưng Nam Tiêu vẫn luôn nhớ trước đây Tạ Hoài Ngọc rất thích Hứa Nhược Tân, luôn bênh vực Hứa Nhược Tân.
Chính vì chuyện này, dù bây giờ Tạ Hoài Ngọc đã trở nên rất tốt, rất đứng về phía cô và Tạ Thừa Vũ, cô vẫn không thể nào hoàn toàn tha thứ cho cậu ta được.
Bây giờ quan hệ của cô và Tạ Yên Nhiên, tuy không thể nói là đặc biệt tốt, nhưng cô không còn khúc mắc gì với cô ấy nữa.
Dù sao Tạ Yên Nhiên trước đây tuy xấu tính, nhưng cô ấy chưa bao giờ đặc biệt bênh vực Hứa Nhược Tân.
Bây giờ cô và Tạ Yên Nhiên có thể nói chuyện vài câu, cô cũng không ghét cô gái này, thấy cô gái này nỗ lực như vậy, cô cũng thấy mừng cho cô ấy.
Nhưng Tạ Hoài Ngọc trước đây không ủng hộ ai thì thôi, lại đi ủng hộ Hứa Nhược Tân, nên Nam Tiêu mãi không thể nào thân thiết với cậu ta được.
"Được rồi, mau ăn cơm đi." Ông cụ Tạ nói.
Ông vẫn luôn biết nhà lão Nhị nghĩ gì, nhưng cũng không quá để tâm đến chuyện này.
Lão Nhị và vợ lão Nhị trong số con cháu nhà giàu cũng thuộc loại tầm thường, hai người họ bây giờ cũng không còn nắm quyền ở Tập đoàn Tạ thị nữa.
Tạ Hoài Ngọc mọi mặt đều không bằng Tạ Thừa Vũ, hơn nữa Tạ Hoài Ngọc lại là loại người hiếm có trong giới thượng lưu, không có tâm tư tranh giành quyền lực.
Tóm lại, gia đình lão Nhị không thể gây ra bất kỳ mối đe dọa nào cho Tạ Thừa Vũ, vì vậy dù biết dã tâm của họ lớn, ông cũng chưa từng phiền lòng về chuyện này.
Chỉ là đôi khi thấy họ để lộ ra những suy nghĩ nhỏ nhen, có chút phiền phức mà thôi, cũng không phải chuyện gì to tát.
Chỉ cần họ cứ an phận như bây giờ, không gây ra chuyện gì, thì cũng không sao cả.
"Ông nội, ông ăn nhiều một chút đi."
Nam Tiêu và ông cụ Tạ chỉ cách nhau một người, cô gắp một ít thức ăn vào đĩa của ông, rồi lại chuyển sang chủ đề khác. Câu chuyện về hôn nhân và con cái cứ thế trôi qua, bữa cơm nhìn chung vẫn khá hòa hợp.
Dù chú Hai và thím Hai Tạ có nhiều toan tính, nhưng nhìn chung Tạ gia vẫn là một gia đình đặc biệt hòa thuận trong giới thượng lưu.
Vào những ngày lễ trọng đại như thế này, mọi người đều cố gắng dỗ dành ông cụ Tạ, trò chuyện cùng ông, vì vậy trong khoảng thời gian tiếp theo, phòng ăn gần như chỉ có tiếng cười nói vui vẻ.
Sau bữa ăn, Nam Tiêu đi vào nhà vệ sinh, lúc ra ngoài thấy ở cuối hành lang, Tạ Hoài Ngọc đang đứng trước cửa sổ mở toang. Cà vạt đã được nới lỏng, hai cúc áo vest cũng được cởi ra, có vẻ như sau khi uống rượu thấy hơi nóng, nên đứng đó hóng gió.
Nam Tiêu không để ý đến cậu ta, cứ thế đi tiếp. Nhưng khi cô đi ngang qua, Tạ Hoài Ngọc quay đầu lại chào cô.
"Chị dâu, lúc nãy ăn cơm mẹ em có nói gì đó về việc nhờ anh chị tìm đối tượng kết hôn cho em, chị đừng có tin nhé." Tạ Hoài Ngọc nói.

Chương 2218: Nhiều cảm xúc hơn là chán ghét và mệt mỏi (1)
"Bây giờ em không có ý định yêu đương gì cả, kết hôn lại càng không. Trong vòng ba năm tới em sẽ không xem xét chuyện kết hôn."
Nam Tiêu gật đầu, Tạ Hoài Ngọc nói vậy cô cũng không ngạc nhiên. Lúc này, Tạ Hoài Ngọc đột nhiên thở dài.
"Chị dâu, hình như em đã có thể buông bỏ Điền Tiểu Song rồi." Tạ Hoài Ngọc lại kéo cổ áo, nói.
"Khoảng thời gian trước em đặc biệt say mê Điền Tiểu Song, sau khi biết cô ấy có bạn trai, em thật sự đã mất mấy tháng trời mới chấp nhận được chuyện đó."
Tạ Hoài Ngọc quay đầu nhìn ra cửa sổ, ánh mắt có chút xa xăm.
"Khoảng thời gian đó em rất đau khổ, ngoài công việc ra em không nghĩ đến chuyện gì khác, mỗi ngày đều ép mình chấp nhận sự thật là Tiểu Song đã ở bên người khác."
"Dần dần em cũng quen với chuyện đó, khi nhìn thấy hay nghĩ về Tiểu Song, trong lòng không còn nhiều suy nghĩ nữa, tâm trạng cũng có thể giữ được bình tĩnh."
Tạ Hoài Ngọc quay lại, nói: "Còn bây giờ, em cảm thấy khi nghĩ về Điền Tiểu Song, ngoài một chút tiếc nuối nhàn nhạt, em đã không còn cảm xúc gì nhiều nữa."
"Em cũng có thể sống bình thường trở lại, không còn vì chuyện của cô ấy mà đau khổ nữa. Em nghĩ là em đã vượt qua được rồi."
Tạ Hoài Ngọc dừng một chút rồi nói thêm: "Gần đây em không có tâm tư yêu đương, cũng không hoàn toàn là vì Điền Tiểu Song."
"Có lẽ ở mỗi giai đoạn, con người sẽ có những sở thích khác nhau. Bây giờ em không muốn yêu đương, không phải là em thất vọng về tình yêu, chỉ là không có hứng thú để bắt đầu."
"Nên em đoán là phải một thời gian nữa, khi gặp được một người phụ nữ khác khiến em thật sự rung động, em mới muốn nghiêm túc yêu đương."
Tạ Hoài Ngọc dường như chỉ tình cờ gặp Nam Tiêu, hơn nữa Nam Tiêu biết chuyện cậu thích Điền Tiểu Song, cũng hiểu tâm trạng của cậu, nên đã coi Nam Tiêu như một cái "thùng rác" để trút bầu tâm sự.
"Cậu có thể vượt qua là tốt rồi." Nam Tiêu nói.
"Tình cảm của Điền Tiểu Song và bạn trai cô ấy bây giờ rất ổn định, việc học của cô ấy cũng rất tốt, cô ấy thật sự không hợp với cậu."
"Nếu cậu có thể vượt qua được, đó sẽ là một điều tốt cho tất cả mọi người."
Nếu Tạ Hoài Ngọc không còn thích Điền Tiểu Song nữa, điều đó tốt cho chính cậu ta, tốt cho Điền Tiểu Song, và thậm chí cũng là một điều tốt cho chú Hai và thím Hai Tạ.
Nếu không, chú Hai và thím Hai Tạ lại phải ngày ngày đề phòng cậu con trai quý tử của mình đi thích một cô gái tầng lớp thấp, như vậy thật sự không tốt cho ai cả.
"Em hy vọng cô ấy sẽ hạnh phúc. Em biết tình cảm của cô ấy và bạn trai ổn định, việc học cũng thuận lợi, em rất vui." Tạ Hoài Ngọc nói.
"Cô ấy thực sự là một cô gái rất tốt, một mình phấn đấu để có được ngày hôm nay không hề dễ dàng, hy vọng sau này cô ấy sẽ luôn tốt đẹp."
Tạ Hoài Ngọc lấy ra bật lửa và thuốc lá, châm một điếu, hút một hơi. Làn khói xanh từ từ bay lên, hơi che khuất khuôn mặt cậu.
Nam Tiêu cảm thấy, bây giờ Tạ Hoài Ngọc vẫn còn một chút tiếc nuối đối với Điền Tiểu Song, nhưng chút tiếc nuối đó có lẽ chỉ hai ba tháng nữa là sẽ hoàn toàn biến mất.
Cô không nói chuyện nhiều với Tạ Hoài Ngọc, sau khi về phòng đã kể lại chuyện của cậu cho Tạ Thừa Vũ nghe.
Hai người dỗ cho Tiểu Lam Lam đang buồn ngủ ngủ say, để cô bé ngủ trong phòng ngủ dưới sự trông coi của bảo mẫu, sau đó họ xuống lầu tìm ông cụ Tạ và Nam Phượng Quốc.
Nam Phượng Quốc và ông cụ Tạ đang chơi cờ, chú Hai, thím Hai Tạ cùng mấy cô, dượng đều đứng bên cạnh xem.
Chẳng mấy chốc đã đến chín giờ, ván cờ kết thúc, đám người chú Hai Tạ cũng lần lượt cáo từ.
Lúc chuẩn bị ra về, thấy mọi người đều sắp đi mà Nam Phượng Quốc vẫn còn ở lại, ánh mắt của chú Hai và thím Hai Tạ có chút không đúng.
Thím Hai Tạ dường như muốn nói gì đó, nhưng chú Hai Tạ đã kéo tay áo bà, còn nháy mắt ra hiệu. Thím Hai Tạ liền không nói gì, cùng mọi người rời đi.

Chương 2219: Nhiều cảm xúc hơn là chán ghét và mệt mỏi (2)
Sau khi mọi người đi hết, căn biệt thự bỗng trở nên vắng vẻ. Nhưng thực ra so với lúc ông cụ Tạ ở một mình, bây giờ có gia đình ba người của Nam Tiêu và cả Nam Phượng Quốc ở đây, trong biệt thự vẫn được coi là náo nhiệt.
Ông cụ Tạ và Nam Phượng Quốc lại chơi thêm vài ván cờ, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vẫn luôn ở bên cạnh.
Dù sao Tiểu Lam Lam cũng đã ngủ, hai người họ cũng không có việc gì làm, nên ở lại đây với các bậc trưởng bối.
Cả Nam Phượng Quốc và ông cụ Tạ đều thích chơi cờ tướng. Ông cụ Tạ đã về hưu sớm, thời gian rảnh rỗi, mỗi ngày hoặc là rủ bạn bè cùng chơi cờ, hoặc là tự mình ở nhà chơi "tay trái đấu tay phải", nên kinh nghiệm phong phú hơn.
Nhưng Nam Phượng Quốc lại có lối chơi riêng, các nước cờ rất hiểm hóc, là một đối thủ khó nhằn.
Hai người chơi ngang tài ngang sức. Nam Tiêu là người ngoài ngành, ban đầu chỉ ôm ý định ở lại cho có tụ với các bậc trưởng bối.
Nhưng khi nhìn hai người họ với những lối chơi khác nhau, đấu trí với nhau, luôn không đoán được nước đi tiếp theo của họ là gì, xem lâu cũng thấy khá thú vị, không biết từ lúc nào đã hơn mười một giờ.
Cả Nam Phượng Quốc và ông cụ Tạ đều không phải người hay thức khuya, nhưng hôm nay tình hình đặc biệt.
Hôm nay là Tết, lại khó khăn lắm mới được đoàn tụ, nên cứ thế chơi mãi.
Mãi đến hơn mười hai giờ, Nam Tiêu thúc giục họ đi ngủ, hai vị trưởng bối mới ai về phòng nấy, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng về phòng ôm con ngủ.
Sáng hôm sau, cả nhà ăn sáng ở đây, sau đó Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ về phòng thu dọn một chút, rồi cùng Nam Phượng Quốc về nhà họ Nam.
Dù nhà họ Nam đã cho hầu hết người giúp việc nghỉ việc, và chủ nhân trong nhà chỉ còn lại một mình Nam Phượng Quốc, nhưng ngày Tết vẫn phải trang trí đầy đủ.
Mấy người vừa vào sân đã thấy nơi đây được trang trí vô cùng rực rỡ, trên mặt đất còn vương lại dấu vết của pháo, xem ra hai ngày Nam Phượng Quốc không ở đây, nơi này cũng rất náo nhiệt.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lấy từ cốp xe ra rất nhiều đồ cho Nam Phượng Quốc. Ông vừa cằn nhằn họ mua nhiều đồ làm gì, vừa xách một ít đồ vào.
Hai tay Tạ Thừa Vũ đều đầy ắp, hai tay Nam Phượng Quốc cũng vậy, Nam Tiêu thì bế Tiểu Lam Lam trong lòng, cứ thế mấy người vào nhà.
Vừa vào phòng khách, Nam Tiêu liền cảm nhận được một ánh mắt sắc lẻm đang chiếu thẳng vào mình, ánh mắt đó vô cùng không thân thiện.
Nam Tiêu ngẩng đầu lên, bắt gặp ánh mắt của Nam Thanh Thanh đang ngồi trên ghế sô pha.
Nam Thanh Thanh mặc một chiếc váy liền màu đỏ, có vẻ như muốn ăn mặc cho có không khí Tết, nhưng lại phản tác dụng.
Nguyên nhân không gì khác, là vì bộ dạng của Nam Thanh Thanh bây giờ thật sự đáng sợ. Ngay cả Nam Tiêu, người đã sớm quen với khuôn mặt bị hủy dung của Nam Thanh Thanh, khi đột ngột nhìn thấy cũng cảm thấy rùng mình.
Một bên mắt của Nam Thanh Thanh đã hoàn toàn bị mù, bây giờ chỉ có thể thấy một phần lòng trắng, cả con mắt đục ngầu. Khi cô ta nhìn chằm chằm vào người khác, thật sự rất đáng sợ.
Trên mặt cô ta chi chít những vết sẹo chằng chịt, diện tích sẹo khá lớn, và những vết sẹo đó còn kéo dài xuống tận cổ.
Mặc dù đã được che đi một phần bởi chiếc áo cao cổ, nhưng vẫn có thể nhìn thấy một ít.
Nam Tiêu nhớ trên tay cô ta cũng đầy sẹo, nhưng bây giờ là mùa đông, đương nhiên mặc áo dài tay, quần áo đã che đi những vết sẹo đó, nên không nhìn ra gì.
Vết thương trên người cô ta không sao, chủ yếu là khuôn mặt rất đáng sợ. Cả người cô ta lại âm u, mang vẻ đầy căm hận và oán trách, tất cả những yếu tố đó cộng lại khiến cô ta trông rất đáng sợ.
Nam Tiêu thu hồi ánh mắt, đưa Tiểu Lam Lam cho thím Lưu đang đứng bên cạnh vẫy tay chào và đưa tay ra đón bé, rồi cúi đầu thay giày.
Tạ Thừa Vũ và Nam Phượng Quốc cũng lần lượt đặt đồ trong tay xuống, bắt đầu thay giày.

Chương 2220: Nhiều cảm xúc hơn là chán ghét và mệt mỏi (3)
Sau khi vào nhà, Nam Phượng Quốc cũng nhìn thấy Nam Thanh Thanh, nhưng ông không chào hỏi, Tạ Thừa Vũ lại càng không thể lên tiếng. Vì vậy, mấy người về nhà đều ở cửa thay xong quần áo, giày dép rồi mới đi vào.
Nam Thanh Thanh cứ thế ngồi trên ghế sô pha nhìn mấy người họ thay giày. Cô ta từ từ siết chặt nắm đấm, sự oán hận trong mắt vô cùng rõ ràng, hận ý nồng đậm như muốn trào ra khỏi hốc mắt, hóa thành vật chất.
Lúc ra tù đã nghe nói hôm qua. . . không, chính xác là hôm kia, ba đã đi cùng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến nhà cũ Tạ gia, họ cùng người nhà họ Tạ ăn Tết.
Ba rõ ràng có hai người con gái, nhưng ông dường như chỉ coi Nam Tiêu là con gái, cùng gia đình Nam Tiêu ăn Tết, trong khi mấy ngày nay lại không thèm hỏi han đến cô.
Ba ngay cả một tin nhắn cũng không gửi cho cô, hoàn toàn không quan tâm năm nay cô sống có tốt không, cũng không quan tâm mấy ngày nay cô thế nào.
Tất cả nỗi đau và sự buồn bã của cô mấy ngày nay, ba đều không biết. Ba đã hoàn toàn ở bên Nam Tiêu và gia đình cô ta rồi.
Vốn đã ghen tị với Nam Tiêu, ghen tị với việc Nam Tiêu có quá nhiều thứ, ghen tị với việc Nam Tiêu cướp đi tình yêu thương của ba từ cô, bây giờ ba lại còn quá đáng như vậy, cô thật sự rất tức giận.
Cô không thể nào diễn tả được tâm trạng của mình lúc nãy, khi cô đơn một mình chờ ở đây, rồi nhìn thấy ba và gia đình ba người của Nam Tiêu cùng bước vào cửa.
Lúc đó, cô thật sự rất đau khổ.
Thấy ba người họ cùng đi vào, cô nắm chặt tay, cố gắng kiềm chế cảm xúc, đứng dậy nói: "Ba, ba về rồi."
Nói xong, cô lại nói thêm: "Con đến đây được một tiếng rồi."
Câu nói này tự nhiên là chứa đầy sự tủi thân và một chút trách móc.
Ngày mùng hai Tết, cô đã đến nhà mẹ đẻ từ sớm, nhưng lại chẳng thấy người thân của mình đâu, phải chờ ở đây hơn một tiếng đồng hồ, nỗi tủi thân của cô thật khó nói thành lời.
Cô nhìn thẳng vào Nam Phượng Quốc, sự tủi thân trong mắt biểu hiện rất rõ ràng.
Nhưng Nam Phượng Quốc chỉ liếc cô ta một cái, ánh mắt gần như chỉ có sự lạnh lùng.
Nam Phượng Quốc đã sớm không còn nhiều tình thương cha con với Nam Thanh Thanh nữa. Bây giờ ông sở dĩ còn có thể dung thứ cho Nam Thanh Thanh, cho phép cô ta với tư cách là con gái nhà họ Nam về nhà mẹ đẻ vào dịp lễ Tết, chẳng qua chỉ là vì trách nhiệm của một người cha trên danh nghĩa mà thôi.
Nếu nói về tình thân, Nam Phượng Quốc cũng không chắc tình cảm của ông dành cho Nam Thanh Thanh đã hoàn toàn biến mất, hay là đã bị những trò gây rối của cô ta che lấp.
Tóm lại, bây giờ khi nhìn thấy Nam Thanh Thanh, ông không có cảm giác gì đặc biệt.
Khi nghĩ đến con người Nam Thanh Thanh, cảm xúc của ông phần nhiều là chán ghét và mệt mỏi, cộng thêm cảm giác cô ta không có chí tiến thủ, tóm lại là không còn một chút cảm xúc tích cực nào.
Nam Phượng Quốc nghĩ vậy, ngồi xuống ghế chủ tọa trên sô pha, nhận lấy tách trà mà người giúp việc đã pha và đưa đến, uống một ngụm, rồi đẩy hai tách trà khác đến trước mặt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Trước mặt Nam Thanh Thanh cũng có một tách trà, không cần ông phải bận tâm. Ông gật đầu với Nam Thanh Thanh coi như đáp lại lời cô ta vừa nói, sau đó không thèm để ý đến cô ta nữa, tự mình uống trà.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều nâng tách trà mà Nam Phượng Quốc đẩy đến, uống một ngụm.
"Đây là hồng trà phải không ạ? Rất ngon." Nam Tiêu đặt tách trà xuống, nói.
"Lâu rồi con không được uống hồng trà ngon như vậy. Ba ơi, hồng trà này ở đâu ra vậy? Con mang về một ít nhé."
"Đây là của chú Triệu con tuần trước đến tặng quà mang đến, có cả một thùng, con cứ lấy hết đi." Nam Phượng Quốc nói.
"Ba bình thường uống trà ô long nhiều hơn, hồng trà này để ở đây cũng chỉ để không thôi."
Chú Triệu là một thành viên trong hội đồng quản trị của Tập đoàn Nam thị. Mặc dù có mối quan hệ cấp trên cấp dưới với nhà họ Nam, nhưng khi Nam Phượng Quốc còn trẻ, tay trắng lập nghiệp, sáng lập Tập đoàn Nam thị, chú Triệu đã là bạn bè cùng góp vốn với ông.
Vì vậy, khi Nam Tiêu gặp các thành viên hội đồng quản trị khác, cô đều dùng những cách xưng hô trang trọng, nhưng khi gặp ông Triệu, cô vẫn luôn gọi là chú Triệu.
"Con lấy vài hộp đi ạ, còn lại để ở đây, lúc nào con qua thì uống." Nam Tiêu nói.
---

Chương 2221: Ngươi là người có bản lĩnh sao? (1)
Người Nam Phượng Quốc quả thật không khoái hồng trà, họ thường uống trà ô long hơn, thế nên Nam Tiêu cũng chẳng khách sáo với ông.
Thấy Nam Tiêu và Nam Phượng Quốc nói chuyện vui vẻ hòa thuận, trong khi hai người họ đã ở bên nhau suốt hai ngày rồi, còn đứa con gái vừa mới tới như cô ta thì lại chẳng được ai chủ động hỏi thăm một câu, Nam Thanh Thanh tức muốn chết.
Nam Thanh Thanh xưa nay không biết che giấu cảm xúc, sự căm ghét trong mắt cô ta lộ rõ ra mặt.
Bất cứ ai bước vào căn phòng này đều có thể cảm nhận được cô ta hận Nam Tiêu đến mức nào, và dĩ nhiên bản thân Nam Tiêu cũng nhận ra điều đó.
Cô chỉ lặng lẽ nâng tách uống trà.
Nam Thanh Thanh hận cô thì cũng chẳng sao, dù gì chuyện này cũng đâu phải ngày một ngày hai.
Vả lại, lúc căm hận cô thì cũng chỉ có mình Nam Thanh Thanh ôm cục tức vào người, còn cô thì chẳng cảm thấy gì. Cho nên, Nam Thanh Thanh muốn hận thì cứ hận, chẳng liên quan đến cô.
Tạ Thừa Vũ lạnh lùng liếc Nam Thanh Thanh một cái, ánh mắt đầy vẻ cảnh cáo.
Hắn biết Nam Thanh Thanh độc ác đến mức nào, nhưng trớ trêu thay, cô ta không chỉ xấu tính mà còn đặc biệt ngu ngốc.
Một kẻ vừa ngu vừa ác thì rất dễ hành động bất chấp hậu quả, sẵn sàng làm chuyện xấu dù phải chịu cảnh "tổn thương quân địch tám trăm, tự hại bản thân một nghìn" . Vì thế, hắn phải luôn đề phòng con người này.
Bắt gặp ánh mắt của Tạ Thừa Vũ, Nam Thanh Thanh bất giác rùng mình.
Khí thế của Tạ Thừa Vũ quá đáng sợ. Người đàn ông này chỉ cần ngồi yên một chỗ, không nói không rằng cũng đủ tạo ra áp lực cực lớn, khiến không gian xung quanh như bị nén lại.
Cô ta biết vì sao Tạ Thừa Vũ nhìn mình như vậy, không dám dùng ánh mắt căm ghét nhìn Nam Tiêu nữa mà chuyển tầm mắt sang Nam Phượng Quốc.
"Ba, con có chuyện muốn nhờ ba giúp."
Nam Thanh Thanh lại lên tiếng.
Thấy ánh mắt Nam Phượng Quốc nhìn sang, lạnh nhạt không chút tình cảm, cô ta cắn răng nói:
"Ba, con muốn đón Lục Dương về, ba giúp con được không?"
Nam Tiêu bưng tách trà, liếc nhìn Nam Thanh Thanh một cái nữa.
Nói đi cũng phải nói lại, Nam Thanh Thanh và Lục Viễn Bình ly hôn cũng đã được một thời gian rồi.
Nói đúng hơn thì không phải ly hôn mà là chia tay, vì hai người họ vốn chưa từng đăng ký kết hôn.
Nam Tiêu nhớ lúc Lục gia đuổi Nam Thanh Thanh đi, họ có nói rằng cô ta có thể đến thăm con mỗi ngày.
Dù sao đứa bé còn quá nhỏ, từ lúc sinh ra đã quấn mẹ. Lục gia cũng không phải loại người nhẫn tâm, không quan tâm đến cảm xúc của một đứa trẻ. Họ biết đứa bé không thể rời xa mẹ nên mới cho phép Nam Thanh Thanh ngày nào cũng qua thăm.
Tuy nhiên, thời gian thăm nom của Nam Thanh Thanh bị giới hạn, mỗi ngày cô ta chỉ được gặp con nhiều nhất một tiếng đồng hồ.
Lục gia cũng cân nhắc đến tâm địa quá độc ác của Nam Thanh Thanh, sợ đứa bé ở cùng mẹ quá lâu sẽ bị ảnh hưởng, "gần mực thì đen", rồi cũng trở thành người xấu, nên mới đặt ra quy định như vậy.
"Ngày nào con cũng rất nhớ Dương Dương."
Nam Thanh Thanh nói.
"Dương Dương là đứa con trai con mang nặng đẻ đau mười tháng trời, cũng là đứa con duy nhất của con. Con thật sự rất muốn đón nó về."
"Ba ơi, ba giúp con đi mà."
"Con lấy tư cách gì mà đòi?"
Nhìn vẻ khẩn cầu trong mắt Nam Thanh Thanh, giọng Nam Phượng Quốc có phần nặng nề.
"Con không thể cứ há miệng ra là Lục gia sẽ ngoan ngoãn giao con cho con được."
Theo như ông biết, Lục gia coi trọng Lục Châu, con trai do Lô Văn Tĩnh sinh ra hơn. Bởi vì Lục Châu có đến tám phần giống Lục Viễn Bình, trong khi Lục Dương lại giống Nam Thanh Thanh hơn. Hơn nữa, Lục Châu là một đứa trẻ thông minh, lanh lợi và ngoan ngoãn, còn con trai của Nam Thanh Thanh thì có phần ù lì.
Nhưng dù không được yêu thích bằng Lục Châu, Lục Dương vẫn là máu mủ của họ, lòng bàn tay hay mu bàn tay cũng đều là thịt, Lục gia không thể bỏ rơi nó được.
Nam Thanh Thanh muốn đón Lục Dương về, mặc kệ mục đích của cô ta là gì, thì hiện tại Lục gia đã nuôi Lục Dương một thời gian dài và cũng đã có tình cảm với nó, sao họ có thể dễ dàng giao đứa bé cho cô ta được?
"Con thật sự muốn đón con về thì trước hết phải chứng minh mình có khả năng nuôi con đã."
Nam Phượng Quốc sa sầm mặt nói.
Ông không có khí thế áp đảo như Tạ Thừa Vũ, nhưng ông là một người rất uy nghiêm. Khi ông lên tiếng, người khác rất khó mà lớn tiếng phản bác.
Nam Thanh Thanh chỉ nghe lọt tai nửa câu sau của Nam Phượng Quốc. Ông nói cô ta phải có năng lực chứng minh mình nuôi được con, lửa giận trong lòng cô ta bùng lên. Tại sao cô ta phải đi chứng minh chứ?
"Con có thể để Lục Viễn Bình chu cấp tiền nuôi dưỡng."
Nam Thanh Thanh hùng hồn nói.
"Lục Viễn Bình giàu như vậy, một tháng cho con vài chục nghìn tiền nuôi con, chẳng phải là con nuôi được Lục Dương rồi sao?"
"Đến lúc đó, con có thể thuê một người giúp việc cùng chăm sóc Dương Dương."
"Thời gian qua con vẫn luôn học hỏi kiến thức nuôi dạy trẻ, lúc Lục Dương mới sinh con cũng đã tham gia rất nhiều lớp học, con biết làm thế nào để nuôi dạy một đứa trẻ cho tốt."
Nam Phượng Quốc xoa trán, ông thật sự đau đầu.
Ông nói với Nam Thanh Thanh rằng cô ta phải có con bài tẩy tương ứng mới có thể giành lại đứa bé. Kết quả là Nam Thanh Thanh chẳng có gì trong tay thì thôi, lại còn tơ tưởng đến chuyện đòi tiền cấp dưỡng của Lục Viễn Bình.
Vậy hóa ra Lục gia vừa phải giao con, vừa phải đưa tiền cho cô ta à? Trên đời này làm gì có chuyện tốt đẹp như vậy?
Đạo lý này vô cùng đơn giản, ông thấy người có IQ bình thường nào cũng hiểu, nhưng Nam Thanh Thanh thì lại chẳng bao giờ thông suốt những chuyện này.
Ông thật sự không muốn nói nhiều với Nam Thanh Thanh, nhưng lại không thể không nói, thật sự mệt tâm.

Chương 2222: Ngươi là người có bản lĩnh sao? (2)
"Ba nói là con bài tẩy, con phải có con bài tẩy tương ứng thì Lục gia mới cam tâm tình nguyện giao con cho con."
Nam Phượng Quốc nặng nề nói.
"Bản thân con không có chút bản lĩnh nào, Lục gia việc gì phải giao đứa bé cho con? Hơn nữa con còn muốn tiền của Lục gia, Nam Thanh Thanh, con nghĩ hay quá nhỉ."
Nam Phượng Quốc nhìn Nam Thanh Thanh, ánh mắt vô cùng sắc bén, thậm chí còn mang theo ý khiển trách.
"Bản thân con không có khả năng kiếm tiền, chỉ có chút tiền Lục gia cho."
"Con cầm tiền của Lục gia miệng ăn núi lở, cuộc sống của con cứ thế này thôi, cộng thêm tính cách của con có vấn đề rất lớn. . ."
"Con đừng vội phản bác, con nói con biết nuôi con, nhưng trong mắt người nhà họ Lục, con không có năng lực nuôi dạy con tốt."
"Tóm lại, xét trên mọi phương diện, con đều không thể nuôi dạy con tốt. Lục gia hiện đang nuôi Lục Dương rất tốt, tại sao họ lại phải cam tâm tình nguyện giao thằng bé cho con? Nam Thanh Thanh, con nghĩ thật sự quá đẹp rồi."
Lần này Nam Thanh Thanh đã hiểu. Chẳng phải ba đang nói cô ta vừa không có tiền lại vừa xấu tính, tóm lại là một kẻ vô dụng nên không thể giành lại con mình sao?
Cơn giận dữ điên cuồng trong lồng ngực, cô ta tức đến run người.
Vô duyên vô cớ bị ba hạ thấp một trận, đã thế ba còn chẳng nói được một lời hay ý đẹp, toàn nói những lời chán nản, sao mà được?
Cô ta siết chặt nắm đấm, nói:
"Ba, con biết con không có con bài tẩy, cho nên con mới cần ba giúp đỡ mà."
Cô ta cắn mạnh vào môi.
Bây giờ cô ta vừa tức giận vừa sốt ruột, cảm xúc dâng trào dữ dội, chỉ cần không chú ý là có thể bật khóc.
Nhưng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vẫn còn ở bên cạnh, cô ta không muốn khóc trước mặt Nam Tiêu, nếu không con tiện nhân đó không biết sẽ cười nhạo cô ta thế nào, cho nên cô ta phải kiểm soát cảm xúc của mình.
"Ba, khoảng thời gian này con thật sự rất cô đơn."
Cô ta nói.
"Sau khi rời khỏi Lục gia, con đã đến căn nhà họ cho, sống một mình."
"Lục Viễn Bình, kẻ vô lương tâm đó, xem như đã hoàn toàn ruồng bỏ con, mà ba cũng chưa bao giờ quan tâm đến con."
"Mẹ gần đây cũng khá bận, bà ấy không có nhiều thời gian để ý đến con, thứ duy nhất con có bây giờ là con trai của con."
Nam Thanh Thanh nói đến đây thì sắp khóc, cô ta siết chặt nắm đấm:
"Nó là con ruột của con, là đứa con con mang nặng đẻ đau mười tháng trời, con có tình cảm với nó."
"Bây giờ con muốn đón con trai về, thì đã sao chứ? Con cô đơn như vậy, con muốn đón con trai về bầu bạn với con, có gì sai sao?"
Càng nói càng đau lòng, sự tức giận cũng tăng theo nỗi buồn, giọng cô ta bất giác cao lên.
"Con cũng đâu có đòi về Lục gia, bắt Lục Viễn Bình tái hôn với con hay gì đâu, con chỉ muốn đón con của con về thôi mà."
"Chỉ một yêu cầu đơn giản như vậy cũng không được đáp ứng sao? Con thật đáng thương quá."
Nam Thanh Thanh không muốn khóc, nhưng càng nói càng tủi thân, nước mắt vẫn cứ rơi.
Một bên mắt của cô ta đã bị hỏng, nên lúc khóc trông rất đáng sợ.
Dường như cũng ý thức được bộ dạng của mình khó coi đến mức nào, cô ta liền đưa hai tay lên che mặt, nức nở khóc, trông thật sự đau đớn đến tột cùng.
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn Nam Thanh Thanh rơi lệ.
Nam Thanh Thanh vừa nói rằng cô ta rất cô đơn, còn nói mẹ dạo này bận việc khác, không quan tâm đến cô ta nhiều.
Cô từng nghe nói mấy tháng nay Phùng Vân hay đi tỉnh khác, mỗi lần đi đều trang điểm đậm, ăn mặc lộng lẫy, ở tỉnh ngoài mấy ngày mới về một chuyến, sau đó không lâu lại đi tiếp.
Xem ra chuyện đó là thật. Vậy rốt cuộc Phùng Vân đi tỉnh ngoài làm gì?
"Nín đi, Tết nhất đến nơi rồi khóc lóc cái gì, cũng không biết làm chuyện gì may mắn một chút."
Nam Phượng Quốc nghiêm khắc nói.
Ông vừa nghe thấy tiếng khóc của Nam Thanh Thanh là lại thấy phiền. Trong mắt ông, Nam Thanh Thanh đúng là chẳng làm được việc tốt nào, chỉ biết khóc.
Nghe thấy giọng nói nghiêm khắc của Nam Phượng Quốc, Nam Thanh Thanh lập tức rút mấy tờ khăn giấy lau nước mắt.
Cũng không hoàn toàn là vì bị ba mắng mà cô ta mới nín khóc.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều ở bên cạnh, cô ta không muốn để Nam Tiêu thấy bộ dạng thảm hại này của mình, nếu không Nam Tiêu không biết sẽ chế nhạo cô ta đến mức nào.
"Đừng nghĩ đến chuyện giành con nữa."
Nam Phượng Quốc nói.
Mặt ông sa sầm:
"Con luôn nói đó là đứa con con mang nặng đẻ đau mười tháng, nhưng ngoài việc sinh nó ra, con đã làm được gì cho nó?"
Nam Phượng Quốc nói từng lời một:
"Sau khi Lục Dương ra đời, Lục gia đã cho nó nhà cửa đất đai, lập quỹ tín thác cho nó."
"Hơn nữa, Lục gia thương con vất vả sinh con, còn cho con nhà cửa và tiền bạc, cho con rất nhiều thứ."
"Bây giờ nếu con đặc biệt có bản lĩnh thì còn được, con có thể mượn thân phận làm mẹ để tranh giành quyền nuôi con với Lục gia."
"Nhưng Nam Thanh Thanh, con tự đặt tay lên ngực mình mà hỏi xem, con có phải là người có bản lĩnh không?"
Nam Phượng Quốc nhìn thẳng vào mắt Nam Thanh Thanh, trong mắt không có một tia thương hại, trông ông vô cùng nghiêm khắc.
"Bây giờ con chẳng có gì cả, hơn nữa con đã quên mình bị Lục gia đuổi đi như thế nào rồi sao?"
"Chẳng phải vì con làm sai nên mới bị đuổi đi sao?"
Nam Phượng Quốc mắng Nam Thanh Thanh không chút nể nang.
"Con đã làm bao nhiêu chuyện xấu xa, bây giờ trong tay chẳng có con bài tẩy nào, chỉ biết mở miệng ra là đòi giành lại Lục Dương, con dựa vào cái gì mà nghĩ mình có thể giành lại được?"
"Con cũng đừng nói để ba giúp hay gì đó."
Ánh mắt Nam Phượng Quốc sắc bén, tiếp tục nói.
"Trước kia ba đã thử dạy dỗ con, dùng hết mọi cách để con tốt lên, nhưng chẳng có tác dụng gì, con vẫn xấu xa như vậy."
"Bây giờ con chạy đến trước mặt ba nói những lời này, ba cũng lười quản chuyện của con nữa. Cho nên con cứ thành thật một chút, đừng gây chuyện nữa thì tốt hơn."

Chương 2223: Không giống như có thể giấu đồ. (1)
Nói xong, Nam Phượng Quốc thở dài một hơi, chỉ lên lầu nói:
"Được rồi, con mau lên lầu sửa soạn lại đi."
"Mau đi rửa mặt đi, con xem con bây giờ ra bộ dạng gì rồi."
Giọng điệu Nam Phượng Quốc vô cùng nghiêm khắc, mang theo sự trách móc rõ ràng, Nam Thanh Thanh run lên một cái.
Cô ta vừa ngẩng đầu lên đã thấy ánh mắt khiển trách của ba, rồi tưởng tượng ra bộ dạng của mình bây giờ.
Vốn dĩ sau khi bị hủy dung cô ta đã rất xấu xí, khóc một trận thế này chắc chắn là xấu lại càng thêm xấu.
Vừa không cam lòng, vừa thấy nhục nhã, cô ta cắn mạnh môi, quay đầu chạy lên lầu.
Nam Thanh Thanh đi rồi, đôi mày nhíu chặt của Nam Phượng Quốc vẫn chưa giãn ra.
Bất kể là ông còn lo lắng cho Nam Thanh Thanh hay chỉ đơn giản là thấy cô ta không bớt lo, thì hiện tại tâm trạng và trạng thái của ông đều rất tệ.
Nam Tiêu ngồi xuống bên cạnh Nam Phượng Quốc, níu lấy cánh tay ông, nhỏ giọng an ủi:
"Ba, đừng giận Nam Thanh Thanh nữa."
"Dù sao cô ta vẫn luôn là người như vậy, nghĩ một đằng làm một nẻo."
"Ba đừng để những lời cô ta nói trong lòng, nghĩ nhiều đến chuyện vui một chút đi. Tết nhất đến nơi rồi, đừng vì Nam Thanh Thanh mà tức giận, không đáng đâu ạ."
Nam Phượng Quốc thở dài:
"Bình thường ba không mấy khi nghĩ đến Nam Thanh Thanh, thỉnh thoảng nhớ đến nó, cũng cố gắng không nghĩ xem nó đang ở trong hoàn cảnh nào. Ba đã có thể không phải lo lắng cho nó rồi."
"Nhưng nó cứ cố tình chạy đến bên tai ba nói những lời này, hơn nữa bây giờ nó đã trải qua nhiều chuyện như vậy mà vẫn ngu ngốc như cũ, nhớ gì làm nấy."
Khuôn mặt Nam Phượng Quốc lộ vẻ mệt mỏi.
Nói chuyện với một kẻ xấu chưa chắc đã thấy mệt tâm, nhưng nói chuyện với một kẻ ngốc thì chắc chắn là mệt, mà Nam Thanh Thanh lại chính là kẻ ngốc nhất mà ông từng gặp.
Sau cuộc đối thoại ngu ngốc đó với Nam Thanh Thanh, ông chỉ cảm thấy những chuyện này thật phiền lòng, nên rất khó có tâm trạng tốt được.
Dù đã cố tự nhủ không nên tức giận với Nam Thanh Thanh, nhưng ông cũng không thể nào lập tức thoát khỏi tâm trạng đó.
Nam Tiêu cũng có thể hiểu được cảm xúc của Nam Phượng Quốc, ai gặp phải đứa con gái như vậy mà không phiền lòng chứ?
Cô suy nghĩ một chút rồi bế Tiểu Lam Lam đang chơi búp bê vải lại.
Cô đặt Tiểu Lam Lam vào lòng Nam Phượng Quốc, cầm tay con bé, bắt chước giọng trẻ con nói:
"Ông ngoại đừng giận nữa, con chơi búp bê vải với ông nhé?"
"Chúng ta cùng chơi búp bê nào."
Nam Tiêu lắc lắc bàn tay nhỏ của Tiểu Lam Lam:
"Ông ngoại chơi với con đi."
Trong tay được đặt đứa cháu gái bụ bẫm, thơm tho, lại thấy con gái đang cố gắng dỗ mình vui, Nam Phượng Quốc bật cười.
Ông bế bổng Tiểu Lam Lam lên, hôn lên má mềm mại của con bé một cái.
"Được, được, được, ông ngoại không giận nữa, ông ngoại chơi đồ chơi với Lam Lam của chúng ta ngay đây."
Trước mặt Nam Tiêu, Nam Phượng Quốc luôn giữ hình tượng uy nghiêm. Dù đôi khi muốn tỏ ra từ ái một chút, nhưng vì giữ vẻ uy nghiêm quanh năm nên ông không thể hạ mình xuống được.
Nhưng trước mặt Tiểu Lam Lam, tự nhiên không có những e dè này, ông cười lên chơi đùa cùng con bé.
Vừa chơi với trẻ con, tâm trạng ông liền tốt lên, phòng khách lập tức tràn ngập tiếng cười nói. Thấy Nam Phượng Quốc đã thả lỏng, không còn tức giận nữa, Nam Tiêu cũng thở phào nhẹ nhõm.
Mấy người nói chuyện trong phòng khách một lúc, Nam Tiêu thấy Tạ Thừa Vũ và Nam Phượng Quốc bắt đầu bàn chuyện công ty thì đứng dậy đi vào bếp một chuyến, sắp xếp bữa trưa.
Nhà bếp đã sớm chuẩn bị xong các món cần nấu, những nguyên liệu tươi ngon này có thể làm rất nhiều món. Nghe Nam Tiêu dặn dò là có thể bắt đầu nấu ngay, khoảng hơn nửa tiếng nữa là có thể dùng bữa.
Nam Tiêu rời khỏi bếp, bế Tiểu Lam Lam lên lầu. Lúc lên lầu, cô cũng gọi cả Thím Lưu mà cô tin tưởng nhất tới.
Thím Lưu có kinh nghiệm chăm sóc trẻ nhỏ, trước đây khi cô và Tạ Thừa Vũ giận nhau rồi bế Lam Lam về nhà ở, Thím Lưu còn giúp cô chăm Lam Lam một thời gian.
"Thím Lưu, thím ở đây trông con bé một lát nhé."
Nam Tiêu đặt con gái xuống, nhét một bao lì xì vào tay Thím Lưu rồi nói.
Thím Lưu liên tục nói không cần, đẩy bao lì xì ra, Nam Tiêu mỉm cười, kiên quyết bảo thím nhận lấy.
"Thím Lưu cứ nhận đi ạ, chúc mừng năm mới."
Nam Tiêu nói.
"Thím ở đây trông con giúp con một lát, dù sao ở đây cũng có nhà vệ sinh, thím đừng bế con bé ra ngoài."
"Nếu có ai muốn đến thăm con bé, ngoài Tạ Thừa Vũ và ba con ra, thím Lưu đừng cho họ vào, kể cả người giúp việc đáng tin cậy trong nhà cũng không được."
Nam Tiêu rõ ràng đang đề phòng một số người, sợ họ làm hại con gái mình.
Nam Tiêu đang đề phòng ai, Thím Lưu trong lòng cũng biết rõ, bà vội nói:
"Nhị tiểu thư yên tâm, tôi nhất định sẽ ở đây trông chừng tiểu tiểu thư, tuyệt đối không cho bất kỳ ai vào tiếp xúc với tiểu tiểu thư."
"Cô có việc gì cứ đi làm đi, tôi ở đây trông con bé, tôi tuyệt đối không ra ngoài cũng không cho ai vào, cô cứ yên tâm."
Nam Tiêu khá yên tâm về Thím Lưu, cô gật đầu, nhìn Tiểu Lam Lam ngồi trên giường chơi đồ chơi.
Thấy cô ra chiều muốn đi mà Tiểu Lam Lam cũng không có vẻ khó chịu, còn giơ tay cười với cô, vẫy tay chào, Nam Tiêu mới yên lòng rời khỏi phòng.
Trước đây Nam Tiêu có một phòng sách trong biệt thự này, trong phòng có rất nhiều sách. Cô qua đó xem một chút, lấy vài cuốn sách muốn đọc gần đây bỏ vào thùng, định chiều lúc về thì mang đi.
Sau khi xử lý xong những việc này, cô quay về phòng xem con một chút.
Thấy bé con vừa bú xong một cữ sữa, đang chơi với Thím Lưu, Nam Tiêu bảo Thím Lưu dọn dẹp một chút, lát nữa bế con xuống ăn cơm, còn cô thì ra bếp xem cơm nước thế nào rồi.

Chương 2224: Không giống như có thể giấu đồ. (2)
Rời khỏi phòng, Nam Tiêu định xuống lầu, nhưng lại gặp Nam Thanh Thanh cũng vừa từ trong phòng đi ra ở hành lang.
Nam Thanh Thanh lúc trước đã khóc, nhưng có lẽ vì vừa mới rửa mặt trong phòng nên bây giờ không còn thấy dấu vết khóc nữa.
Cô ta đã sửa soạn sạch sẽ, còn trang điểm nhẹ, nhưng vì đã bị hủy dung nên bây giờ trang điểm hay không cũng không khác biệt là mấy.
Nam Tiêu liếc nhìn Nam Thanh Thanh một cái, cô không có cảm giác gì đặc biệt.
Trước đây, mỗi khi nhìn thấy Nam Thanh Thanh, cô luôn cảm thấy một sự căm ghét mãnh liệt, căm ghét vì Nam Thanh Thanh đã hủy hoại cuộc sống của cô, căm ghét vì Nam Thanh Thanh đã gây ra cho cô tổn thương to lớn.
Nhưng sau này chính Nam Thanh Thanh cũng bị hủy dung, hơn nữa bây giờ cô ta còn thê thảm hơn cô lúc trước rất nhiều.
Khi đó vết thương của cô không nặng đến thế, sau này cũng chữa khỏi, nhưng vết sẹo của Nam Thanh Thanh quá nặng, hoàn toàn không thể chữa khỏi.
Cho nên, mặc dù con đường báo thù Nam Thanh Thanh vẫn chưa đi đến hồi kết, nhưng sau khi thấy cô ta thảm hại như vậy, Nam Tiêu gặp lại cũng không còn gợn sóng trong lòng.
Nam Tiêu không muốn lãng phí thời gian với Nam Thanh Thanh, cô xoay người định đi, nhưng khi Nam Thanh Thanh nhìn thấy cô, trong mắt lại ánh lên sự căm hận tột cùng.
Cô ta nhìn bóng lưng Nam Tiêu, nghĩ đến cảnh ba và Nam Tiêu vui vẻ hòa thuận lúc nãy, nghĩ đến việc mình nhờ ba giúp đỡ thì bị từ chối, lại còn bị nói những lời vô dụng, giống như đang bị sỉ nhục, cô ta vô cùng tức giận.
"Nam Tiêu, lần này lại là ba đến nhà cũ họ Tạ ăn Tết cùng vợ chồng mày à?"
Nam Thanh Thanh hạ giọng hỏi.
Nắm tay cô ta từ từ siết lại, ánh mắt nhìn Nam Tiêu đầy vẻ âm hiểm, ai không biết còn tưởng Nam Tiêu nợ cô ta bao nhiêu tiền chưa trả.
Nam Tiêu dừng bước, quay đầu lại, bây giờ nhìn thấy Nam Thanh Thanh, tâm trạng cô rất bình tĩnh.
Tuy nhiên, Nam Thanh Thanh vẫn luôn là một phần tử nguy hiểm, cô không thể không cảnh giác khi nhìn thấy cô ta, vì vậy cô lặng lẽ lùi lại một bước.
Với khoảng cách này, dù Nam Thanh Thanh có muốn làm gì cô cũng không thành, sau đó cô mới bình tĩnh nói:
"Đúng vậy, ba mươi Tết, tôi và Tạ Thừa Vũ đã đón ba cùng đến nhà cũ họ Tạ ăn Tết."
Dưới ánh mắt ghen tị của Nam Thanh Thanh, Nam Tiêu từ tốn nói:
"Ba mươi Tết, cả mùng một và ban ngày mùng hai Tết, chúng tôi đều ở cùng ba, có chuyện gì sao?"
Nam Tiêu chậm rãi kể, giọng cô rất nhẹ nhàng, như thể đang nói một chuyện rất bình thường, không đáng để tâm.
Lời nói này như nhát dao cứa vào tim Nam Thanh Thanh.
Tại sao Nam Tiêu lại có cuộc sống tốt đẹp như vậy, Tết đến được sum họp cùng tất cả người thân, trong khi cô ta thì Tết đến lại phải lẻ loi một mình, không có ba mẹ, không có chồng con, chỉ có thể một mình đón năm mới?
Tại sao cô ta phải chịu đựng sự cô độc đó? Cô ta đã làm sai điều gì mà phải gánh chịu tất cả những chuyện này!
"Nam Tiêu, mày không thấy xấu hổ khi đưa ba đến nhà chồng ăn Tết à?"
Dưới sự ghen tị điên cuồng, Nam Thanh Thanh nghiến răng, vẻ mặt gần như méo mó.
"Làm gì có ai sau khi kết hôn lại đưa người nhà mẹ đẻ đến nhà chồng cùng ăn Tết, mày không biết làm vậy sẽ bị mọi người ghét bỏ sao?"
Nam Thanh Thanh nghĩ một chút, địa vị của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở Tạ gia đều rất cao, có lẽ sau khi họ làm vậy sẽ không có ai dám nói gì trước mặt. Nếu không thì không thể nào năm trước Nam Tiêu đã làm vậy, năm nay lại tiếp tục làm thế.
Nhưng theo lẽ thường, Nam Tiêu làm như vậy chắc chắn sẽ khiến nhiều người nhà họ Tạ bất mãn, những người đó nhất định sẽ sau lưng chỉ trích Nam Tiêu.
Cô ta híp mắt lại, giọng nói đầy vẻ hiểm độc:
"Mày làm như vậy, chắc chắn người nhà chồng ghét mày lắm nhỉ."
"Nếu mày không biết điều một chút, mày sẽ không cười được bao lâu đâu."
Dừng một chút, Nam Thanh Thanh lại bồi thêm một câu:
"Đừng tưởng ai cũng có thể mãi dung túng cho mày, Nam Tiêu, thân phận của mày không có gì đặc biệt đến thế đâu."
Nói xong những lời này, Nam Thanh Thanh cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Cô ta ngước mắt nhìn Nam Tiêu, trong mắt mang theo chút đắc ý.
Nam Tiêu nhìn Nam Thanh Thanh, nghe những lời cô ta nói, trong lòng cô không có chút gợn sóng.
Cô không nhúc nhích, mở miệng nói:
"Nam Thanh Thanh, nếu nghĩ như vậy có thể làm cô dễ chịu hơn, thì cô cứ nghĩ như vậy đi."
". . ."
Giọng Nam Tiêu rất nhẹ, ngữ khí cũng không hề có chút chế nhạo nào, có thể nói là vô cùng bình tĩnh, nhưng câu nói này lại như một cái tát vào mặt Nam Thanh Thanh.
Vẻ đắc ý vừa mới duy trì được vài giây của cô ta lập tức tan thành mây khói, mặt đỏ bừng, cô ta trợn mắt chất vấn:
"Nam Tiêu, mày có ý gì?"
Giờ phút này, Nam Thanh Thanh sắp nổi điên rồi.
Cô ta cứ thế trợn mắt nhìn Nam Tiêu, Nam Tiêu có ý gì chứ?
Nghĩ rằng cô ta ghen tị nên mới suy đoán lung tung về cuộc sống của cô sao?
Làm sao có thể, những gì cô ta nói đều là sự thật!
Nhìn khắp giới hào môn Bắc Thành, có người phụ nữ nào sau khi kết hôn còn đưa cả nhà mẹ đẻ đến nhà chồng ăn Tết không, làm như vậy chắc chắn sẽ khiến nhà chồng bất mãn.
Cho nên cô ta tuyệt đối không nói sai, sau lưng Nam Tiêu chắc chắn bị mọi người bàn tán, tại sao Nam Tiêu không những không bị cô ta đâm bị thương mà còn nói như vậy?
"Chỉ là nghĩa đen thôi."
Nam Tiêu thản nhiên nói.
Cô đánh giá Nam Thanh Thanh từ trên xuống dưới.
Nam Thanh Thanh mặc một chiếc váy liền màu đỏ, bên trong là quần tất đen.
Chiếc váy này không có túi, tay áo bo lại, kiểu dáng cũng ôm sát người, không giống có thể giấu đồ.
Như vậy, Nam Tiêu có thể chắc chắn rằng Nam Thanh Thanh sẽ không đột nhiên rút dao ra làm hại mình, cô nói chuyện với Nam Thanh Thanh cũng yên tâm hơn.

Chương 2225: Chỉ cần anh làm việc gì đó. (1)
"Tôi đưa ba đến nhà cũ họ Tạ ăn Tết, cả nhà họ Tạ từ ông nội của tôi và Tạ Thừa Vũ, cho đến người giúp việc quét dọn, ai nấy đều rất hoan nghênh ba."
"Nam Thanh Thanh, bây giờ là thế kỷ hai mươi mốt rồi, chuyện cưới gả đã không còn rạch ròi như xưa, nhiều người không còn câu nệ chuyện nhà chồng, nhà mẹ đẻ nữa."
"Tết nhất là dịp đoàn viên, là người một nhà, vì muốn không khí vui vẻ náo nhiệt, nhiều gia đình đều tụ họp cùng nhau, cách làm của chúng tôi không có gì không ổn cả."
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn Nam Thanh Thanh, nói những lời này.
Cô chưa từng bị Nam Thanh Thanh chọc giận, ngữ khí của cô luôn giữ được vẻ bình tĩnh, khí thế cả người cũng trầm tĩnh như nước.
"Nam Thanh Thanh, cô nói tôi làm vậy sẽ bị nhà chồng ghét bỏ, đó hoàn toàn là do cô tưởng tượng ra, tại sao cô lại có suy nghĩ đó?"
Khóe môi Nam Tiêu khẽ nhếch lên, lúc này trên môi cô cuối cùng cũng hiện ra một nụ cười mỉa mai.
"Chẳng phải là vì cô không có gì cả, Tết nhất còn phải chịu cảnh cô độc, nên đặc biệt ghen tị với những người không cô độc, mới ra nông nỗi này sao?"
Nam Tiêu liếc Nam Thanh Thanh một cái, ánh mắt có chút lạnh.
"Nam Thanh Thanh, mau thu lại bộ mặt ghen tị của cô đi."
Nam Tiêu thu lại nụ cười trên môi, nói:
"Cô làm vậy không những không chọc tức được tôi, mà còn khiến chính cô thêm xui xẻo, chuyện đơn giản như vậy tại sao cô không nhìn ra?"
Đối với Nam Thanh Thanh, lời nói của Nam Tiêu mang theo một sự cao ngạo, khiến cô ta cảm thấy mình thật đáng thương và đáng buồn.
Trong lòng cô ta vừa nhục nhã vừa tức giận, hơn nữa cô ta cũng cảm thấy những gì Nam Tiêu nói hoàn toàn không đúng.
"Mày nói nhảm gì vậy? Mày chẳng qua chỉ đang tự lừa mình dối người thôi."
Nam Thanh Thanh nghiến răng nói.
"Nếu là chuyện khác, còn có thể nói là tao ghen tị với mày nên mới nói bừa. Nhưng làm gì có ai kết hôn rồi mà còn đưa cả nhà mẹ đẻ đến nhà chồng ăn Tết? Chuyện này vốn dĩ đã không đúng quy củ, mày làm vậy chắc chắn sẽ bị người ta chửi mắng."
Nam Thanh Thanh nhìn chằm chằm Nam Tiêu, bộ dạng như đã thấy được cảnh Nam Tiêu bị người ta ghét bỏ.
"Nam Thanh Thanh, chẳng phải cô đang suy đoán lung tung sao?"
Nam Tiêu tiếp tục nói.
Lúc nãy cô thấy một người giúp việc bưng một đĩa nguyên liệu chưa sơ chế vào bếp, chắc là cơm vẫn chưa nấu xong, nên cô cũng không vội đến bếp ngay, đứng đây nói vài câu với Nam Thanh Thanh cũng không sao.
"Nam Thanh Thanh, cô luôn dùng nhận thức của mình để phỏng đoán tôi, cho rằng tôi kết hôn rồi thì phải nghe lời nhà chồng, đó là thứ tư tưởng cổ hủ gì vậy?"
"Tư tưởng của chúng ta khác nhau, hơn nữa, thân phận của tôi cũng không giống như trong nhận thức của cô."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh, cô từ từ nói:
"Người nhà họ Tạ đều rất quý tôi, đặc biệt là ông nội của Tạ Thừa Vũ, cũng có thể coi là ông nội của tôi."
"Ông là người đứng đầu gia đình, đặc biệt quý tôi, coi tôi như cháu gái ruột. Hơn nữa, hiện tại tôi và Tạ Thừa Vũ gần như là gia chủ và chủ mẫu của Tạ gia."
"Bởi vì Tạ gia mỗi dịp lễ Tết, mọi việc đều do tôi và Tạ Thừa Vũ tự tay lo liệu."
Nam Tiêu vẫn nhìn Nam Thanh Thanh, nói từng chút một.
"Vì ba mẹ Tạ Thừa Vũ hoàn toàn không quản chuyện nhà, nên chỉ có thể để tôi và Tạ Thừa Vũ lo liệu. Nam Thanh Thanh, những chuyện này lẽ nào cô không biết sao?"
Nam Tiêu chưa bao giờ coi mình là chủ mẫu Tạ gia, cô cũng không biết hiện tại Tạ Thừa Vũ và ông cụ Tạ ai mới thật sự là gia chủ.
Dù sao Tạ gia cũng không phải là gia đình có quy củ nghiêm ngặt, cấp bậc rõ ràng như Trịnh gia, gia chủ hay gì đó cũng không có tác dụng gì, chỉ là một danh xưng mà thôi.
Tạ gia bình thường mọi người đều đồng lòng cùng nhau làm việc, cho dù lúc Tết cô và Tạ Thừa Vũ cùng gánh vác trách nhiệm của gia chủ và chủ mẫu, Nam Tiêu cũng không cảm thấy địa vị của mình cao hơn, hay vì thế mà dương dương tự đắc.
Chỉ vì Trịnh Lệ Như không quản việc, mà cô cũng không có việc gì quan trọng phải làm, nên thân là vợ của Tạ Thừa Vũ, cô liền làm một số việc mà Trịnh Lệ Như đáng lẽ phải phụ trách, chỉ vậy mà thôi.
Cô không bao giờ nghĩ rằng sau khi làm những việc đó, thân phận của mình sẽ thay đổi.
Lúc nãy cô nói với Nam Thanh Thanh rằng mình là chủ mẫu Tạ gia, chỉ là muốn đáp trả cô ta mà thôi.
Nam Thanh Thanh là một kẻ thích nịnh bợ kẻ trên, coi thường người dưới, đặc biệt hư vinh, ham danh lợi, rất quan tâm đến thân phận địa vị.
Muốn tấn công một người thì phải nhắm vào điểm yếu mà họ quan tâm, nếu không thì công kích cũng vô ích, không gây ra được tổn thương gì.
Cho nên khi đối mặt với Nam Thanh Thanh, cô cũng phải dùng logic mà cô ta quen dùng để đáp trả, như vậy Nam Thanh Thanh mới có thể bị tổn thương.
Quả nhiên, Nam Thanh Thanh siết chặt nắm đấm, trợn to mắt, nhìn cô với ánh mắt căm phẫn, dường như đặc biệt ghen tị với cái danh xưng "chủ mẫu Tạ gia" này.
Hơn nữa, Nam Thanh Thanh cũng không thể nào phản bác lại lời của cô.
Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn là người thế nào, cả giới hào môn Bắc Thành đều rõ.
Tạ An Văn và Trịnh Lệ Như không quản chuyện nhà, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ gánh vác trách nhiệm của hai người họ, chuyện này ai cũng biết, Nam Tiêu nói vậy không có gì sai cả.
Cho nên địa vị của Nam Tiêu ở Tạ gia cũng giống như địa vị của mẹ cô ở Nam gia lúc trước, giống như địa vị của Mạnh Lan ở Trịnh gia, đây đều là sự thật không thể chối cãi.
Trước sự thật không thể phản bác được Nam Tiêu, Nam Thanh Thanh nắm chặt tay, chỉ cảm thấy một luồng tức giận xộc thẳng lên đầu, tức đến muốn hộc máu.
"Không nói nên lời nữa phải không?"
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Nam Thanh Thanh, nói.
"Nếu không nói được thì đừng nói nữa."

Chương 2226: Chỉ cần anh làm việc gì đó. (2)
Cô không muốn lằng nhằng với Nam Thanh Thanh nữa, xoay người định xuống lầu, trước khi đi lại liếc Nam Thanh Thanh một cái, thản nhiên nói:
"Sau này có não một chút, quản cho tốt cái miệng của mình, nghĩ kỹ lời nào nên nói, lời nào không nên nói."
Cô đánh giá Nam Thanh Thanh từ trên xuống dưới, ánh mắt không hề có chút khinh miệt, nhưng cái nhìn bình thản đó cũng khiến Nam Thanh Thanh đặc biệt khó chịu.
"Cô đã ra nông nỗi này rồi, tôi chẳng cần làm gì mà cô đã thảm hại như vậy."
"Cô đã sa sút đến mức này rồi, nếu còn không có não nữa, thì cô đúng là ngu đến một mức độ nhất định rồi."
Nói xong, mặc kệ ánh mắt đột nhiên trở nên dữ tợn của Nam Thanh Thanh, Nam Tiêu xoay người rời đi.
Khoảng nửa giờ sau, nhà bếp đã nấu xong tất cả các món ăn, người giúp việc bưng từng món thơm lừng đến bàn ăn.
Bàn ăn của Nam gia là một chiếc bàn dài, do nhà ít người nên bàn không lớn lắm.
Nam Phượng Quốc ngồi ở vị trí chủ tọa, bên trái là Nam Tiêu, bên phải là Nam Thanh Thanh. Bên cạnh Nam Tiêu là Tạ Thừa Vũ, và xa hơn một chút là Tiểu Lam Lam đang ngồi trong ghế ăn dặm của trẻ em.
Nam Thanh Thanh và Nam Tiêu ngồi đối diện nhau. Khi nhìn Nam Tiêu, trong đầu cô ta vẫn văng vẳng những lời Nam Tiêu nói trên cầu thang lúc nãy.
Những lời đó thật sự khiến cô ta tức điên lên, nhưng cô ta cũng biết rõ tình cảnh của mình.
Cô ta biết bây giờ mình không thể nói gì, nên đành nén giận không nhìn Nam Tiêu.
Dù nghĩ vậy, Nam Tiêu lại ngồi ngay đối diện, quá gần, nên mọi hành động, lời nói của Nam Tiêu đều hiện ra rõ mồn một trước mắt cô ta. Cô ta có thể thấy rõ Nam Tiêu đã nói gì, làm gì.
Cô ta thấy sau khi Nam Tiêu ngồi xuống, gần như suốt bữa ăn cô không hề quan tâm đến con gái của họ.
Ban đầu Nam Tiêu muốn để con gái ngồi giữa cô và Tạ Thừa Vũ, nhưng Tạ Thừa Vũ lại bảo Nam Tiêu ngồi cạnh Nam Phượng Quốc, nói rằng như vậy cô có thể nói chuyện với ba nhiều hơn, còn anh sẽ tự chăm sóc Tiểu Lam Lam.
Thế là Nam Tiêu không ngồi cạnh con gái nữa, mà để Tạ Thừa Vũ một mình chăm sóc con, còn cô thì thảnh thơi ăn uống, trò chuyện.
Con của họ đã đến tuổi ăn dặm, và một tuổi rưỡi cũng đã có thể ăn cơm của người lớn, miễn là không ăn đồ quá cay nóng là được. Ăn cơm cùng một đứa trẻ như vậy, việc chăm sóc cũng khá vất vả.
Nhưng Tạ Thừa Vũ không hề tỏ ra mất kiên nhẫn, anh rất thành thạo chăm sóc con ăn. Nhìn sự thuần thục đó là biết ngay ngày thường anh đã làm việc này không ít lần.
Nam Thanh Thanh chưa từng thấy người cha nào chăm con tỉ mỉ đến vậy, cũng chưa từng thấy người mẹ nào lại nhàn nhã đến thế.
Cô ta cũng là người có con trai, trước đây Lục Viễn Bình tuyệt đối sẽ không chăm sóc cô ta và con của họ chu đáo như vậy, và đương nhiên Lục Viễn Bình cũng sẽ không đối xử với Lô Văn Tĩnh như thế.
Hơn nữa, Tạ Thừa Vũ không chỉ chăm sóc con gái, mà thỉnh thoảng còn chăm sóc cả Nam Tiêu, bóc cua, gỡ cá tôm cho cô.
Tóm lại, Tạ Thừa Vũ dành phần lớn sức lực để chăm sóc vợ con, còn bản thân thì ăn uống qua loa, và anh dường như cũng không hề để tâm đến điều đó.
Nam Tiêu nhỏ giọng bảo anh ăn nhiều vào, anh chỉ "ừ" một tiếng mà không để tâm, nhìn là biết anh yêu vợ con mình đến nhường nào. Cảnh tượng này thật sự khiến cô ta ghen tị không chịu nổi.
Chẳng trách Nam Tiêu có thể thuận lợi đưa ba đến Tạ gia ăn Tết, chẳng trách thái độ của Nam Tiêu lại cứng rắn như vậy.
Có một người chồng như thế, sao Nam Tiêu có thể không cứng rắn cho được?
Bị ép phải chứng kiến cảnh này, Nam Thanh Thanh cố gắng đè nén nỗi đau.
Lúc trước cô ta gọi điện cho mẹ, mẹ bảo cô ta đừng cứ nhìn chằm chằm Nam Tiêu nữa, hãy tìm cách sống tốt cuộc sống của mình. Lúc đó cô ta không thể nào chấp nhận được lời mẹ nói.
Nhưng bây giờ nghĩ lại, lời mẹ nói dường như là đúng, cô ta cảm thấy vẫn nên nghe lời mẹ nhiều hơn một chút thì tốt hơn.
Cô ta cố gắng lờ đi Nam Tiêu đang ngồi đối diện, gắp vào đĩa của ba một ít món ông thích.
"Ba, chuyện con nói với ba lúc trước, ba suy nghĩ lại được không?"
Nam Thanh Thanh nói.
"Con thật sự rất cần sự giúp đỡ của ba, con thật sự rất muốn đón Lục Dương về."
Cô ta cắn môi, trong con mắt độc nhất ánh lên vẻ khẩn cầu.
"Dù không thể giành được quyền nuôi nó, ít nhất con cũng có thể cùng Lục Viễn Bình đồng nuôi dưỡng, để con có thể đón nó về ở với con."
Cô ta đặt đũa xuống, vẻ mặt có chút rầu rĩ.
"Bây giờ Lục gia đã không cho con đến thăm con mỗi ngày nữa, một tuần chỉ được đi ba đến bốn ngày. Con đoán là khi thằng bé lớn hơn một chút, có lẽ cả ba bốn ngày trong tuần này cũng không còn nữa."
"Như vậy sau khi thằng bé lớn lên, biết chuyện rồi, chưa chắc nó đã còn nhớ đến người mẹ này nữa, làm sao mà được?"
Nhắc đến chuyện này, Nam Thanh Thanh thật sự lo lắng.
"Ba, con không muốn ra nông nỗi này đâu, ba giúp con đi."
"Con là con gái ruột của ba, chẳng lẽ ba thật sự nhẫn tâm, không quan tâm đến con một chút nào sao?"
Nam Thanh Thanh dùng ánh mắt cầu xin nhìn Nam Phượng Quốc, ông chậm rãi ăn, liếc nhìn Nam Thanh Thanh, có vẻ không muốn nổi giận với cô ta.
Sau đó, ông nói:
"Ba đã nói rồi, con muốn đàm phán với Lục gia, con phải có con bài tẩy tương ứng."
"Con không thể cứ há miệng ra là yêu cầu Lục gia thế này thế nọ. Nam Thanh Thanh, làm bất cứ chuyện gì cũng cần có năng lực, cần có thủ đoạn."
Nói xong những lời này, Nam Phượng Quốc cũng đặt đũa xuống nói:
"Nếu con muốn trở nên tốt hơn, muốn sau này được tiếp xúc với con nhiều hơn, vậy con phải nỗ lực để tự mình đứng vững, con phải tìm việc gì đó để làm."
"Chỉ cần con làm chuyện đứng đắn, ba có thể hỗ trợ con."

Chương 2227: Cô liền yên lòng. (1)
Nam Phượng Quốc nói hỗ trợ, chắc chắn không thể chỉ là hỗ trợ tinh thần, tất nhiên phải có những hỗ trợ thực tế hơn. Mắt Nam Thanh Thanh sáng lên.
Đã lâu lắm rồi ba không cho cô ta thứ gì, chứ đừng nói đến việc hỗ trợ. Thật sự đã rất lâu rồi cô ta không nhận được bất cứ thứ gì từ ba.
Cô ta luôn cảm thấy ba thiên vị đến chết, đem tất cả mọi thứ cho Nam Tiêu.
Cơ hội này thật sự quá hiếm có, mắt cô ta sáng lên, vui mừng hỏi:
"Thật không ba?"
Thấy Nam Phượng Quốc khẽ gật đầu, cô ta suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ba, vậy con muốn vào công ty của nhà mình làm việc."
Giọng cô ta có chút gấp gáp.
"Thật ra trước đây con đã muốn vào công ty nhà mình làm việc rồi. Con biết con không có kinh nghiệm, có thể lúc đầu sẽ hơi vụng về, nhưng không sao, con có thể từ từ học."
Cô ta siết chặt tay, giọng điệu vô cùng kiên định:
"Ba yên tâm, con chắc chắn sẽ không lười biếng."
Nam Thanh Thanh vừa dứt lời, Nam Phượng Quốc còn chưa trả lời, Nam Tiêu đã liếc nhìn cô ta một cái.
Nam Thanh Thanh thật sự đã thay đổi rồi.
Một người không muốn học hành, lại còn ghét công việc như cô ta mà lại chủ động xin cơ hội việc làm, thật là hiếm có.
Phải biết rằng, Nam Thanh Thanh là một kẻ lười chảy thây.
Ngày trước, tất cả con nhà giàu, trừ những người học giỏi như cô, thì cơ bản đều chọn ra nước ngoài du học để lấy tiếng.
Họ ra nước ngoài cũng không phải để học hành tử tế, chỉ học ở mấy trường quyên tiền là vào được để lấy cái bằng thôi, nhưng chuyện đơn giản như vậy mà Nam Thanh Thanh cũng không chịu làm.
Nam Thanh Thanh rất rõ, thỉnh thoảng đi du lịch nước ngoài thì tốt, nhưng muốn sống thoải mái thật sự thì vẫn phải ở trong nước, phải sống trong vùng an toàn của mình.
Thế nên cô ta mới không đi nước ngoài, từ chối yêu cầu của ba, mà học một trường cao đẳng trong nước.
Lúc đó, dù Nam Phượng Quốc bình thường rất cưng chiều cô ta, nhưng vì chuyện này cũng đã phê bình cô ta mấy lần.
Sau khi tốt nghiệp cao đẳng, Nam Thanh Thanh lại về nhà. Ban đầu, Nam Phượng Quốc và Phùng Vân đều muốn cô ta ra ngoài làm việc.
Dù là vào Tập đoàn Nam thị hay công ty khác, hoặc đầu tư tiền cho cô ta khởi nghiệp cũng được, tóm lại họ đều hy vọng cô ta có việc gì đó tử tế để làm.
Nhưng Nam Thanh Thanh đặc biệt phản đối công việc, bắt cô ta đi làm chẳng khác nào giết cô ta, cứ nhất quyết phải làm một đứa con nhà giàu ăn không ngồi rồi, lấy tiền của gia đình đi tiêu dao cho bằng được.
Dù sao Nam gia cũng là hào môn, nuôi một Nam Thanh Thanh cũng không phải là không nuôi nổi.
Thấy Nam Thanh Thanh chống đối công việc đến thế, sau nhiều lần khuyên bảo không có kết quả, Nam Phượng Quốc và Phùng Vân cũng không ép cô ta nữa, đành mặc kệ, để cô ta ở nhà.
Thế nên Nam Thanh Thanh là người chưa từng đi làm một ngày nào, cũng chưa từng làm bất cứ công việc nào khác, năm nay cô ta đã hai mươi tám tuổi rồi.
Một người vô công rồi nghề lâu như vậy, đến năm hai mươi tám tuổi lại chủ động yêu cầu đi làm, quả thực là một chuyện rất hiếm có, Nam Tiêu không khỏi nhìn cô ta hai lần.
Ban đầu cô có chút kinh ngạc trước sự thay đổi của Nam Thanh Thanh, nhưng sau khi nghĩ lại, lại cảm thấy khá bình thường.
Nam Thanh Thanh bây giờ chẳng còn gì cả, không có tình yêu thương của cha mẹ, không có sự quan tâm của chồng, ngay cả con cũng mất.
Nam Phượng Quốc rõ ràng đã từ bỏ cô ta, cho dù cho phép cô ta về nhà, cũng sẽ không cho cô ta tiền liên tục như trước khi cô ta kết hôn.
Số tiền Lục gia cho cô ta nói nhiều không nhiều, nói ít không ít.
Nếu cô ta cam tâm làm một người bình thường, không đắm chìm trong hưởng thụ vật chất, có thể chấp nhận một cuộc đời bình thường, thì cô ta thực sự không cần làm việc. Bán căn biệt thự lớn đi, dọn vào căn nhà nhỏ Nam Phượng Quốc cho, tiền bán nhà cùng với các khoản tiền khác Lục gia cho gộp lại, chỉ dựa vào tiền lãi cũng đủ sống hết một đời bình thường.
Hơn nữa, nếu cô ta thật sự có thể ổn định, biết đâu sau này ba sẽ không cho cô ta thêm một ít tiền.
Nhưng Nam Thanh Thanh rõ ràng đã quen với cuộc sống giàu sang, không cam chịu cuộc sống của người bình thường, nên số tiền Lục gia cho cô ta tự nhiên là không đủ, cô ta phải tìm cách tự mình tìm lối thoát.
Nếu là trước khi bị hủy dung, Nam Thanh Thanh có lẽ vẫn nghĩ rằng rời khỏi Lục Viễn Bình cũng không sao, dựa vào nhan sắc lại tìm một người đàn ông khác là được.
Nam Thanh Thanh không phải là người đặc biệt xinh đẹp, nhưng nhan sắc cũng thuộc dạng trên trung bình.
Chỉ cần cô ta có thể hạ thấp một số yêu cầu khác, lùi một bước mà nói, tìm một ông già giàu có cũng không phải là không tìm được.
Nhưng bây giờ mặt cô ta đã bị hủy, cô ta đã mất đi tất cả những yếu tố cần thiết để có thể "nằm thẳng", cô ta phải tự mình nỗ lực, nên chỉ có thể như vậy.
"Con không thể vào Tập đoàn Nam thị."
Nam Phượng Quốc liếc Nam Thanh Thanh một cái, nghiêm giọng nói.
"Con đi làm kinh doanh khác, mở một cửa hàng nhỏ cũng được, kiếm tiền khởi nghiệp cũng được, ba có thể cho con số vốn ban đầu, cũng có thể tìm người đến giúp con."
"Công việc giai đoạn đầu ba sẽ tìm trợ lý đến chuẩn bị cho con, đương nhiên con cũng phải từ từ học hỏi, con làm gì cũng được, nhưng con tuyệt đối không được vào công ty."
Hai chữ "tuyệt đối" được nói rất nặng, đủ thấy ý chí kiên định của Nam Phượng Quốc, ông tuyệt đối không để Nam Thanh Thanh vào Tập đoàn Nam thị.
". . ."
"Tại sao ạ?"
Nam Thanh Thanh mở to mắt, có chút không thể tin.
Cô ta cũng đâu có đòi vào công ty làm trưởng phòng hay gì, cũng không phải xin Nam Phượng Quốc cổ phần, hay một khoản tiền lớn.
Cô ta chỉ muốn vào Tập đoàn Nam thị, tìm một vị trí nhàn hạ mà lương lại cao thôi mà.
Dù sao cô ta cũng là con gái của chủ tịch, sắp xếp cho cô ta một vị trí như vậy chẳng phải là dễ như trở bàn tay sao, tại sao cô ta lại không được làm chứ?

Chương 2228: Cô liền yên lòng. (2)
Nam Thanh Thanh thật sự không ngờ ba lại từ chối mình một cách dứt khoát như vậy, nhất thời cô ta siết chặt nắm đấm, không nói nên lời.
"Con vào công ty làm gì, con có thể mang lại lợi ích gì cho công ty không?"
Nghe Nam Thanh Thanh hỏi tại sao, Nam Phượng Quốc không chút nể nang nói.
"Tập đoàn Nam thị là tâm huyết cả đời của ba, con vào công ty sẽ chỉ phá hỏng tâm huyết của ba. Nếu con muốn làm việc tử tế, ba sẽ cho con cơ hội khởi nghiệp, nhưng con đừng đụng đến công ty."
Khẩu khí của Nam Phượng Quốc không cho phép nghi ngờ, hoàn toàn không có một chút đường thương lượng.
Cuối cùng, Nam Phượng Quốc cảm thấy mình nói chưa đủ rõ ràng, lại liếc Nam Thanh Thanh một cái, vẻ mặt còn nghiêm túc hơn lúc nãy.
"Còn nữa, đừng tưởng ba không biết con đang có ý đồ gì khi muốn vào công ty."
Khi nói câu này, giọng điệu của ông càng nặng nề hơn.
"Tập đoàn Nam thị là để lại cho Tiêu Tiêu. Bây giờ phần lớn cổ phần đã chuyển nhượng cho Tiêu Tiêu rồi, sau này Tiêu Tiêu sẽ là chủ tịch Tập đoàn Nam thị, Tập đoàn Nam thị hoàn toàn thuộc về một mình nó."
"Nguyên nhân ba làm vậy con không phải không biết, đó đều là nhân con đã gieo, bây giờ quả con cũng phải tự mình nếm lấy, cho nên con hãy thành thật một chút, đừng tơ tưởng đến công ty nữa."
Nam Tiêu và Nam Thanh Thanh đều là con gái ruột của ông, nhưng ông lại đem gia sản lớn như vậy cho hết Nam Tiêu, trong di chúc, nhà cửa, xe cộ, tiền mặt, cổ phiếu của ông gần như đều để lại cho Nam Tiêu, là vì ông nợ Nam Tiêu.
Năm xưa Nam Thanh Thanh dùng dao rạch mặt Nam Tiêu, ông là cha mà lại không điều tra rõ ràng sự việc, không tin lời buộc tội của Nam Tiêu để trừng phạt Nam Thanh Thanh, khiến Nam Tiêu phải chịu bao nhiêu oan ức.
Sau khi tỉnh ngộ, ông đã để lại toàn bộ tài sản khổng lồ cho một mình Nam Tiêu, chỉ cho Nam Thanh Thanh một căn nhà nhỏ cùng vài chục vạn tiền mặt, so với những gì cho Nam Tiêu có thể nói là một trời một vực. Ông đang dùng cách này để bù đắp cho Nam Tiêu, Nam Thanh Thanh không phải không biết chuyện này.
Ông biết Nam Thanh Thanh muốn vào Tập đoàn Nam thị làm việc, một mặt là vì cô ta làm việc ở đó sẽ thoải mái hơn nhiều so với nơi khác, mặt khác là cô ta đã có ý định tranh giành với Nam Tiêu.
Ông tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra, ông muốn dập tắt ý định tranh giành của Nam Thanh Thanh ngay từ trong trứng nước, nên mới nói những lời nghiêm khắc như vậy.
Nam Thanh Thanh siết chặt nắm đấm, lúc nãy cô ta đã cố gắng hết sức để không căm ghét Nam Tiêu.
Cô ta cũng đã làm rất tốt, không nghĩ nhiều đến chuyện của Nam Tiêu nữa, chỉ nói chuyện với ba, chỉ xin ba cho mình đi làm.
Nhưng ba lại nhắc đến Nam Tiêu, lý do ba từ chối cho cô ta vào công ty cũng là vì Nam Tiêu, ba còn nói một cách nghiêm túc rằng Nam gia đều là của một mình Nam Tiêu. . . Cô ta thật sự không thể kiềm chế được cơn giận.
Cô ta lại không nhịn được mà bắt đầu nghĩ đến chuyện của Nam Tiêu, và căm ghét Nam Tiêu một cách sâu sắc.
"Con đừng luôn cảm thấy mình oan ức."
Nam Phượng Quốc rất hiểu con người Nam Thanh Thanh, hơn nữa ông cũng là người am hiểu nhân tính, nhìn biểu cảm của Nam Thanh Thanh là biết cô ta đang nghĩ gì.
Cô ta nhất định cảm thấy nhiều thứ như vậy đều cho Nam Tiêu, cô ta chỉ muốn vào Tập đoàn Nam thị làm một nhân viên nhỏ cũng không được sao, thật không công bằng, nên mới lộ ra vẻ mặt đó.
Nam Phượng Quốc nhíu mày, ông sẽ không cho Nam Thanh Thanh bất cứ cơ hội nào để vào Tập đoàn Nam thị.
Chỉ cần nhét cô ta vào, cũng tương đương với việc cho cô ta một cửa sổ để gây rối, sau này không biết sẽ xảy ra chuyện gì.
Hơn nữa, Tập đoàn Nam thị là để bù đắp cho Nam Tiêu, đây là sự ngầm hiểu không cần nói ra giữa hai cha con, nếu ông nhét Nam Thanh Thanh vào, Nam Tiêu chắc chắn sẽ không thoải mái.
"Con hãy nghĩ lại xem trước đây con đã làm những chuyện súc sinh gì."
Nam Phượng Quốc không chút nể nang nói.
"Nếu thật sự cảm thấy oan ức, thì hãy suy ngẫm lại xem tại sao năm đó con lại làm như vậy."
Nam Phượng Quốc nhìn Nam Thanh Thanh, gằn từng chữ:
"Còn nữa, chuyện năm đó không nói, mấy năm nay chẳng phải con cũng đã làm một đống chuyện tồi tệ sao."
"Nam Thanh Thanh, những chuyện đó bình thường ba không cố ý lật lại, nhưng không có nghĩa là ba đã quên, những chuyện đó ba đều ghi tạc trong lòng."
Nam Phượng Quốc dùng ánh mắt vô cùng nghiêm khắc nhìn Nam Thanh Thanh, cả người cô ta run lên, lập tức cúi đầu, không dám nói gì nữa.
Nam Tiêu cúi đầu yên lặng ăn cơm, trong lòng chậm rãi thở phào nhẹ nhõm.
Ban đầu khi Nam Thanh Thanh yêu cầu vào Tập đoàn Nam thị làm việc, cô thật sự có chút lo lắng ba có thể nhét Nam Thanh Thanh vào hay không.
Tuy rằng dù có cho Nam Thanh Thanh vào công ty, cũng chỉ là để cô ta đảm nhiệm một chức vụ không quan trọng, rồi trả lương cao để ổn định cô ta mà thôi.
Nhưng dù là chuyện đó, cô cũng không thể chấp nhận.
Trước đây cô đã quyết định, nhất định phải đuổi hai mẹ con Phùng Vân và Nam Thanh Thanh đi, đánh bại họ, không cho họ đụng đến bất cứ thứ gì của Nam gia.
Tập đoàn Nam thị bây giờ là của ba, tuy cô đã nắm giữ phần lớn cổ phần, nhưng trong lòng cô công ty này vẫn là của ba. Cô sẽ không tơ tưởng đến tài sản của cha mẹ khi họ còn sống.
Nhưng công ty này sau này hoặc là của cô, hoặc là quyên góp đi, tóm lại không thể rơi vào tay Nam Thanh Thanh hay Phùng Vân.
Dù Nam Thanh Thanh chỉ được hưởng một chút lợi lộc từ công ty, cô cũng không thể chấp nhận, cho nên cô thật sự không thể chấp nhận Nam Thanh Thanh vào công ty.
Nghe ba dứt khoát từ chối Nam Thanh Thanh, cô liền yên lòng.
Nam Thanh Thanh nghiến chặt răng, hận ý dâng trào trong lòng.
Cô ta chưa bao giờ hối hận chuyện năm xưa đã hại Nam Tiêu, cô ta chỉ hối hận rằng lúc đó đã không rạch dao trên mặt Nam Tiêu sâu hơn, để Nam Tiêu lớn lên có thể chữa khỏi vết sẹo, biến thành một đại mỹ nhân.

Chương 2229: Nam Tiêu không cảm thấy bất ngờ. (1)
Nếu lúc trước cô ta dùng sức hơn một chút, hủy hoại hoàn toàn khuôn mặt Nam Tiêu, khiến Nam Tiêu giống như cô ta bây giờ, hoàn toàn không thể chữa khỏi, thì tốt biết bao.
Nghe ba nói những lời muốn cô ta chuộc tội cho Nam Tiêu năm đó, cô ta cũng đặc biệt không muốn nghe.
Chuyện đã qua lâu như vậy rồi, mặt của Nam Tiêu cũng đã chữa khỏi từ lâu, bây giờ người bị hủy dung là cô ta, tại sao cô ta còn phải chuộc tội? Cô ta thật sự không cam tâm.
Cô ta còn muốn nói gì đó để tranh luận cho mình, nhưng vừa ngẩng đầu lên, bắt gặp ánh mắt nghiêm khắc mang theo vẻ cảnh cáo của ba, cô ta lập tức không dám mở miệng nữa, cảm giác này thật sự uất ức.
Cô ta hung hăng cắn răng, lại nghĩ đến những lời mẹ nói với cô ta lúc trước.
Mẹ nói bây giờ cô ta đã bị hủy dung, ở bên Lục gia không còn cơ hội nào nữa. Mặc dù cô ta không cho là vậy, nhưng ý của mẹ là cho dù bây giờ cô ta có cố gắng tranh giành với Lục gia, cũng sẽ không được bao nhiêu.
Thế nên cô ta không thể bước quá nhanh, không thể há miệng quá to đòi hỏi quá nhiều, làm vậy sẽ không thành công, mà còn tự rước lấy phiền phức. Cô ta muốn cái gì, phải từ từ, từng chút một mưu đồ mới được.
Nghĩ vậy, cô ta liền đè nén cơn giận, không phản bác nữa.
"Ba, vậy con sẽ khởi nghiệp."
Nam Thanh Thanh nói.
Nếu không thể vào Tập đoàn Nam thị, làm một nhân viên nhàn rỗi có tiền, vậy tại sao không đi khởi nghiệp kiếm nhiều tiền hơn?
Dù sao ba cũng đã nói sẽ cung cấp vốn ban đầu, còn tìm người giúp cô ta, chắc chắn ba cũng sẽ cung cấp cho cô ta mối quan hệ và các kênh làm ăn, nên việc cô ta phải làm cũng không nhiều lắm.
Cô ta chỉ cần không lười biếng, mặc kệ mọi thứ như trước kia là được.
Làm như vậy có thể không nhàn nhã bằng vào Tập đoàn Nam thị, nhưng cô ta có thể kiếm được nhiều tiền hơn, và mục tiêu hiện tại của cô ta chính là kiếm tiền.
Chỉ dựa vào số tiền mà Lục Viễn Bình và ba cho cô ta, mua vài món đồ xa xỉ là hai năm đã hết sạch, sau này cô ta sống thế nào? Cô ta phải tìm cách kiếm nhiều tiền hơn mới được.
"Khởi nghiệp cũng được, vậy con đã nghĩ ra mình muốn kinh doanh gì chưa?"
Nam Phượng Quốc gắp một miếng thức ăn Nam Tiêu đưa tới, nói.
"Khởi nghiệp là một việc vô cùng khó khăn, cần phải suy nghĩ kỹ, cần phải nỗ lực hết mình, và cuối cùng có thành công hay không còn phải xem vận may."
"Khởi nghiệp không phải là chuyện con cứ vỗ đùi một cái rồi lao vào làm là có thể thành công, con phải trả giá rất nhiều công sức."
Giọng Nam Phượng Quốc trầm xuống, ông nói:
"Ba đã nói, ba có thể cung cấp vốn ban đầu cho con, cũng có thể cung cấp mối quan hệ cho con, thậm chí có thể cử trợ lý đến giúp con, nhưng con phải cho ba thấy con thật lòng muốn khởi nghiệp."
"Tiền của ba cũng không phải từ trên trời rơi xuống, đều là do ba vất vả kiếm được."
"Nếu con cầm tiền của ba đi làm bậy, để tiền của ba trôi sông trôi biển, thì chuyện như vậy chỉ có một lần thôi, sau này đừng hòng có được gì khác nữa."
Nam Phượng Quốc biết khởi nghiệp có rủi ro, ông không yêu cầu Nam Thanh Thanh lần đầu khởi nghiệp đã thành công, đã thu hồi vốn, hay kiếm được bao nhiêu tiền, cái ông muốn là thái độ.
Nếu Nam Thanh Thanh có thái độ nghiêm túc, thật sự bỏ công sức làm việc, thật sự nỗ lực chứ không phải vừa chơi vừa làm, không hề có trách nhiệm.
Thì dù lần đầu khởi nghiệp thất bại, mất hết tiền, ông cũng sẽ không sao cả.
Nếu thật sự là như vậy, ông sẽ cho Nam Thanh Thanh cơ hội thứ hai.
Nam Thanh Thanh cắn răng, nói:
"Ba, ba yên tâm, con sẽ không lười biếng, sẽ không để tiền của ba trôi sông trôi biển đâu."
So với lúc nãy, thái độ của Nam Thanh Thanh đã nghiêm túc hơn một chút, cô ta thật sự muốn kiếm tiền.
Nếu tiền có thể kiếm được một cách dễ dàng thì tốt nhất, nhưng nếu thật sự cần cô ta vất vả một chút mới kiếm được tiền, cô ta cũng không phải không thể chịu khổ.
Dù sao cô ta cũng không còn nhiều lối thoát, những điều này cô ta đều hiểu.

Chương 2230: Nam Tiêu không cảm thấy bất ngờ. (2)
Cô ta hít sâu một hơi, ánh mắt kiên định hơn vài phần.
"Cụ thể khởi nghiệp theo hướng nào, con vẫn chưa nghĩ ra, nhưng ba ơi, con nhất định sẽ làm."
"Hơn nữa con muốn kiếm tiền, con phải kiếm tiền mới được, kiếm được tiền rồi con sẽ đi đàm phán với Lục gia."
Nói đến đây, ánh mắt Nam Thanh Thanh càng thêm kiên định.
"Con muốn giành lại quyền nuôi dưỡng Lục Dương, con phải đón con trai con về, con trai con sinh ra tại sao lại phải cho không Lục gia?"
Thấy ánh mắt cô ta kiên định hơn, Nam Phượng Quốc gật đầu, giọng điệu cũng dịu hơn một chút.
"Cụ thể muốn làm gì, con cứ suy nghĩ kỹ đi, có chuyện gì cứ liên hệ với trợ lý của ba trước."
Ông đối với Nam Thanh Thanh gần như không còn hy vọng gì nữa.
Nam Thanh Thanh nói muốn khởi nghiệp, miệng ông nói sẽ cho cô ta tiền, và cũng thực sự sẽ cho, nhưng ông thật sự không nghĩ rằng Nam Thanh Thanh sẽ thành công, có lẽ chỉ có một phần trăm xác suất thành công.
Nhưng dù thế nào, nếu Nam Thanh Thanh có thể đi làm chuyện tử tế, cho dù cuối cùng có mất tiền, cô ta hẳn cũng sẽ học được điều gì đó từ việc làm ăn đàng hoàng.
Hơn nữa, làm chuyện tử tế cũng có nghĩa là cô ta đang có xu hướng tốt lên. Tốt lên ở đây không phải là cô ta có thể trở thành người tốt.
Nam Phượng Quốc không cầu mong Nam Thanh Thanh trở thành người tốt, chỉ cần cô ta không độc ác như trước, không ngu ngốc, nóng nảy như trước là đủ rồi. Yêu cầu của ông đối với Nam Thanh Thanh thật sự không cao.
"Ba, con biết rồi, con về sẽ suy nghĩ kỹ."
Nam Thanh Thanh nói.
"Tóm lại, lần này con nhất định sẽ thành công."
Nam Thanh Thanh thề thốt đảm bảo chuyện này, Nam Tiêu không biết ba có tin hay không, nhưng cô thì tin.
Tình cảnh của Nam Thanh Thanh rất tồi tệ, cô ta thật sự chỉ có thể đi con đường tự mình phấn đấu. Tuy nhiên, cô không cho rằng Nam Thanh Thanh có thể thành công.
Một người ngu ngốc, lười biếng, tâm địa lại không ngay thẳng như vậy, làm sao có thể thành công?
Lối thoát duy nhất của Nam Thanh Thanh bây giờ thực ra là hạ mình làm một người bình thường, quay về cuộc sống bình thường, cầm số tiền Lục gia cho, sống một cuộc đời đủ ăn đủ mặc.
Nhưng cô ta cứ nhất quyết phải quay lại vòng tròn xa hoa trước khi kết hôn, vậy thì cô ta chỉ có thể đau khổ mà thôi.
Sau khi nói xong chuyện của Nam Thanh Thanh, mọi người bắt đầu ăn cơm tử tế.
Tất nhiên, trong bữa ăn, trên bàn cũng luôn có tiếng trò chuyện, chủ yếu là Nam Tiêu, Nam Phượng Quốc và Tạ Thừa Vũ.
Những chuyện ba người họ nói, Nam Thanh Thanh không thể nào chen vào được, cô ta thường xuyên cầm đũa, ánh mắt âm u nhìn chằm chằm Nam Tiêu.
Nhưng mỗi lần cô ta nhìn Nam Tiêu như vậy, Tạ Thừa Vũ đều liếc cô ta một cái đầy cảnh cáo.
Khí thế của Tạ Thừa Vũ quá lạnh lùng, có thể gây ra áp lực cực lớn. Anh vừa nhìn, Nam Thanh Thanh liền không dám nói gì nữa, cũng không dám nhìn gì nữa, đành phải cúi đầu.
Nam Tiêu gắp thêm một ít thức ăn vào đĩa của Nam Phượng Quốc, trong lòng vẫn nghĩ về chuyện Nam Thanh Thanh đột nhiên muốn đi làm kiếm tiền lúc nãy.
Cô cảm thấy tình cảnh hiện tại của Nam Thanh Thanh rất tồi tệ.
Cô ta tìm cách kiếm nhiều tiền để nâng cao cuộc sống của mình là điều tất yếu, nhưng Nam Tiêu luôn cảm thấy Nam Thanh Thanh còn muốn quay lại Lục gia.
Cô ta quay lại Lục gia, không phải vì cô ta yêu Lục Viễn Bình đến mức nào.
Dù cô ta còn yêu Lục Viễn Bình hay không, thì bây giờ chắc chắn cô ta rất hận Lục Viễn Bình, hận vì đã ruồng bỏ cô ta.
Trước đây khi ở bên Lục Viễn Bình, Nam Thanh Thanh chắc chắn đã nghĩ rằng mình sẽ trở thành thiếu phu nhân Lục gia, sau này sẽ thừa kế mọi thứ của Lục gia.
Hơn nữa cô ta còn sinh con trai cho Lục Viễn Bình, vậy thì cô ta càng có lý do để có được mọi thứ của Lục gia.
Sau này cô ta không được gì cả, còn bị Lô Văn Tĩnh làm cho hủy dung, bị Lục Viễn Bình ruồng bỏ, có thể nói là mất tất cả, Nam Thanh Thanh chắc chắn rất không cam tâm.

Chương 2231: Nam Tiêu không cảm thấy bất ngờ. (3)
Dưới sự không cam lòng này, rất có thể cô ta sẽ nghĩ rằng mình phải nhanh chóng quay lại, lấy lại những thứ thuộc về mình.
Hoặc cho dù không thể trở lại vị trí cũ, cô ta cũng phải hủy hoại Lục gia để trả thù.
Hơn nữa, Lô Văn Tĩnh có lẽ vẫn còn ở Lục gia. Cô ta đã bị Lục Viễn Bình ruồng bỏ, mà con tiện nhân Lô Văn Tĩnh kia lại vẫn ở Lục gia, chiếm lấy vị trí vốn thuộc về cô ta. Chuyện này sao có thể dung thứ được?
Bất kể vì lý do gì, Nam Thanh Thanh có lẽ đều đang nghĩ đến việc quay lại Lục gia.
"Bây giờ Lục gia thế nào rồi?"
Nghĩ vậy, Nam Tiêu liền cầm điện thoại lên, gửi một tin nhắn cho Lô Văn Tĩnh.
Lô Văn Tĩnh dường như không có việc gì quan trọng, rất nhanh đã trả lời Nam Tiêu.
"Từ khi Nam Thanh Thanh đi, Lục gia đã yên tĩnh trở lại, dạo này Lục gia không xảy ra chuyện gì cả."
Lô Văn Tĩnh trả lời.
"Bây giờ tôi vẫn đang ở Lục gia, bình thường tôi chỉ ở trong phòng của mình, không mấy khi ra ngoài."
"Tôi biết người nhà họ Lục không thích tôi, nên tôi cũng không đột nhiên ra ngoài làm chướng mắt họ, tôi cũng không ăn cơm cùng họ."
"Mỗi lần đều là họ đi ăn trước, đợi họ rời khỏi phòng ăn tôi mới đi ăn. Chỉ khi bàn bạc chuyện của Lục Châu, tôi mới xuất hiện trước mặt người nhà họ Lục."
Nghe cô ta nói vậy, Nam Tiêu không cảm thấy bất ngờ chút nào.
Lô Văn Tĩnh xưa nay là một người rất thông minh và biết thời thế.
Lô Văn Tĩnh, người phụ nữ này, chỉ cần không phát điên, không gặp xui xẻo lớn, cô ta có thể sống tốt cuộc sống của mình.
Cô ta biết người nhà họ Lục không muốn gặp mình, dù sao cái cô ta muốn cũng không phải là sự yêu thích của họ, cô ta chỉ muốn tiền bạc và địa vị mà thôi. Vì vậy, cô ta sẽ cố gắng hết sức để đạt được mục đích của mình, nhưng Nam Thanh Thanh thì không thể.
Nếu đặt Nam Thanh Thanh vào vị trí của Lô Văn Tĩnh, Nam Thanh Thanh nhất định sẽ cảm thấy vô cùng đắc ý.
Cô ta sẽ nghĩ rằng mình đã đẩy được một người phụ nữ khác đi, bây giờ có thể tác oai tác quái ở Lục gia, do đó sẽ thường xuyên lượn lờ trước mắt người nhà họ Lục, còn nói những lời linh tinh, cô ta chắc chắn sẽ làm như vậy.
"Chỉ cần Lục phu nhân và Lục Viễn Bình không đến tìm Lục Châu, về cơ bản tôi đều ở cùng Lục Châu và bảo mẫu."
Lô Văn Tĩnh biết Nam Tiêu muốn hỏi gì, nên cô ta đã kể chi tiết về tình hình của Lục gia.
"Lục Dương có lúc ở cùng Lục phu nhân, phần lớn thời gian ở cùng bảo mẫu."
"Hiện tại số lần Lục Viễn Bình về nhà không nhiều lắm. Nếu anh ta về nhà, sẽ gọi hai đứa con trai qua lần lượt ôm một cái, nhưng bình thường anh ta không mấy khi gặp được hai đứa nhỏ."
"Bây giờ Lục gia vẫn cưng chiều con trai của cô hơn à?"
Nam Tiêu hỏi.
Trước đây vì Lục Châu giống Lục Viễn Bình hơn, còn Lục Dương lại khá giống Nam Thanh Thanh, cộng thêm tính cách của Lô Văn Tĩnh cũng dễ mến hơn Nam Thanh Thanh một chút, hơn nữa Lục Châu thông minh hơn, Lục Dương lại vụng về hơn, nên cả nhà họ Lục đều thích Lục Châu hơn.
Bây giờ người mẹ đáng ghét của Lục Dương đã đi rồi, không biết tình hình của Lục Dương có cải thiện chút nào không.
"Lục phu nhân miệng thì nói cả hai đều là cháu cưng của bà, Lục Viễn Bình miệng cũng nói cả hai đều là con cưng của anh ta, nhưng tôi thấy, họ vẫn thích con trai của tôi hơn."
Lô Văn Tĩnh trả lời.
"Mặc dù Lục gia bề ngoài cho hai đứa trẻ những thứ như nhau, nhưng khi hai đứa trẻ được bế đến trước mặt Lục phu nhân, thời gian Lục phu nhân bế Lục Châu rõ ràng dài hơn thời gian bế Lục Dương."
Dù chữ viết không thể hiện được giọng điệu, Nam Tiêu cũng không nhìn thấy mặt Lô Văn Tĩnh, nhưng cô cảm thấy lúc này Lô Văn Tĩnh đang có chút đắc ý.
"Lục Viễn Bình cũng không khác Lục phu nhân là mấy. Lục Châu giống anh ta như tạc, ngũ quan như được khắc ra từ khuôn của anh ta, trong khi Lục Dương lại rất giống Nam Thanh Thanh, không có nhiều điểm giống Lục Viễn Bình."
"Ai cũng thích đứa con giống mình hơn, hơn nữa Châu Châu của chúng tôi quả thật thông minh, dễ thương hơn con trai của Nam Thanh Thanh."
"Cho nên, bất cứ chi tiết nào cũng có thể thấy được, người nhà họ Lục vẫn ưu ái con trai tôi hơn."

Chương 2232: Tiếu Trạch Khải không phải là người đàn ông bình thường. (1)
Nói xong, Lô Văn Tĩnh lại nói:
"Đám người hầu đều nhìn sắc mặt chủ nhà mà làm việc, bởi vì người Lục gia thích con trai tôi hơn, nên bình thường khi họ bế bọn trẻ ra sân chơi, có thể thấy họ cũng sẽ thích con trai tôi hơn."
"Nhưng Lục gia không phải loại người ngược đãi trẻ con, con trai của Nam Thanh Thanh cũng là con cháu Lục gia, họ cũng sẽ không đối xử tệ với nó đâu."
Chuyện này cũng không khác mấy so với những gì Nam Tiêu tưởng tượng.
Xem ra sau khi Nam Thanh Thanh đi, Lục gia thật sự đã yên bình trở lại. Có lẽ Lục gia bây giờ càng yên bình, lại càng cảm thấy Nam Thanh Thanh là một tai họa.
Nam Thanh Thanh muốn quay lại Lục gia, quả thực là khó hơn lên trời.
Lô Văn Tĩnh không biết là muốn kể chi tiết cho Nam Tiêu nghe về tình hình Lục gia, hay là cô ta chỉ tình cờ muốn tìm người nói chuyện, cô ta lại kể cho Nam Tiêu một số chuyện mà Nam Tiêu không hỏi.
"Gần đây Lục phu nhân đang muốn tìm vợ cho Lục Viễn Bình đấy."
Cô ta nói.
"Lục phu nhân đã tìm giúp Lục Viễn Bình một vài cô gái, muốn anh ta đi xem mắt, gặp gỡ người ta."
"Lục Viễn Bình có thật sự đi xem mắt không, cụ thể đã gặp mấy người thì tôi không rõ, nhưng hiện tại anh ta vẫn độc thân, con đường Lục phu nhân tìm vợ cho anh ta cũng không thuận lợi."
Gửi xong dòng này, Lô Văn Tĩnh lại bổ sung một câu:
"Lục Viễn Bình hiện tại quả thật cũng rất khó tìm vợ."
Nam Tiêu nhìn vào điện thoại, cô vô cùng hiểu câu nói này.
Tuy Lục gia là hào môn, hơn nữa còn là hào môn hạng nhất Bắc Thành, Lục Viễn Bình bản thân tướng mạo bình thường nhưng dáng người giữ gìn khá tốt, khí chất cũng tạm ổn.
Hơn nữa anh ta cũng không phải loại con nhà giàu ăn chơi trác táng, anh ta có công việc nghiêm túc, chăm chỉ kinh doanh công ty gia đình, cũng không phải loại người có quan hệ nam nữ bừa bãi, điều kiện cá nhân của anh ta được coi là xuất sắc.
Thế nhưng, lịch sử tình trường của anh ta lại quá phức tạp.
Năm xưa anh ta và Nam Thanh Thanh không đăng ký kết hôn, đám cưới cũng không thành, Lục gia căn bản không thừa nhận Nam Thanh Thanh là con dâu. Nhưng trong mắt người ngoài, hai người họ lúc đó thật sự sắp tổ chức đám cưới.
Hơn nữa hai người họ còn có cả con, cộng thêm Lô Văn Tĩnh trước đó, vậy Lục Viễn Bình tương đương đã qua hai đời vợ, nếu kết hôn lần nữa sẽ là lần thứ ba.
Không chỉ ba lần kết hôn, mà còn có một con trai với mỗi người vợ trước.
Nếu là gia đình môn đăng hộ đối, có nhà tử tế nào lại nỡ gả con gái cưng cho một người đàn ông đã qua hai đời vợ và có hai đứa con trai riêng, để con gái mình phải chịu thiệt thòi sao?
Để con gái mình đi làm mẹ kế cho con riêng của người khác, hơn nữa còn là làm mẹ kế cho hai đứa trẻ có hai người mẹ khác nhau, có nhà tử tế nào nỡ để con gái mình chịu cảnh tủi thân như vậy?
Hơn nữa, năm xưa thanh danh của Nam Thanh Thanh tệ đến thế, cô ta lại còn là bạn thân của vợ cũ Lục Viễn Bình, nhìn thế nào cũng thấy Lục Viễn Bình không nên ở bên một tiểu thư nhà giàu vô dụng, lại còn là bạn thân của vợ mình.
Năm xưa Lục Viễn Bình đột nhiên ở bên Nam Thanh Thanh đã khiến mọi người phải kinh ngạc.
Thanh danh của Nam Thanh Thanh vốn không tốt, Lục Viễn Bình ở bên cô ta, cũng tương đương với việc tự hạ thấp giá trị bản thân, mọi người cũng sẽ cảm thấy Lục Viễn Bình có vấn đề.
Vì nhiều lý do, ngoại trừ những gia đình hào môn ngang tầm, cho dù là hào môn hạng hai, hạng ba, cũng chưa chắc đã coi trọng một gia đình như Lục gia.
Mà nếu hạ thấp điều kiện, tìm một cô gái gia đình bình thường làm vợ, thì Lục gia lại chưa chắc đã đồng ý.
Lục gia là hào môn thực thụ, cho dù nhà gái có thấp hơn nhà mình một chút, cũng không thể thấp quá nhiều được.
Vì vậy, tình hình của Lục Viễn Bình trở nên khó xử. Nếu anh ta không hạ thấp điều kiện, thật sự rất khó lấy được người vợ thứ ba.
"Là Lục phu nhân chủ động bảo Lục Viễn Bình đi xem mắt sao?"
Nam Tiêu hỏi:
"Bản thân Lục Viễn Bình có muốn không?"
Nam Tiêu cảm thấy Lục Viễn Bình đã có hai cuộc hôn nhân thất bại, hơn nữa bây giờ lại có hai đứa con trai, cả hai đều còn rất nhỏ, anh ta chưa chắc đã muốn lấy thêm vợ nữa, ít nhất là trong hai ba năm tới.
Cho nên, việc Lục Viễn Bình thường xuyên đi xem mắt chắc là do Lục phu nhân yêu cầu.
"Ban đầu Lục Viễn Bình hình như cũng phản đối chuyện này."
Lô Văn Tĩnh nói.
"Tôi cũng không rõ tình hình cụ thể, tôi cũng chưa từng nói chuyện với Lục Viễn Bình."
Bây giờ cô ta và Lục Viễn Bình chỉ nói chuyện vài câu khi có việc liên quan đến Lục Châu, bình thường không nói chuyện phiếm.
"Nhưng trước đây tôi có nghe vài câu tranh cãi giữa Lục Viễn Bình và Lục phu nhân, Lục Viễn Bình dường như không muốn cưới vợ mới, ít nhất là ở giai đoạn này."
"Lục phu nhân lại cảm thấy anh ta cũng đã lớn tuổi rồi, cưới thêm một người vợ ổn định để sống yên ổn mới là chuyện chính đáng."
"Lục Viễn Bình tuy phản đối việc cưới vợ bây giờ, nhưng cũng không phải phản đối gay gắt. Lục phu nhân yêu cầu anh ta cưới vợ ngay lập tức, anh ta cũng không chống cự quá mức, có lẽ sau vài lần cãi vã đã ngầm đồng ý rồi."
Lục Viễn Bình không hẳn là kiểu "con trai cưng của mẹ" theo nghĩa truyền thống, nhưng anh ta cũng không phải là người có chủ kiến tuyệt đối, mọi việc riêng tư đều tự mình quyết định.
Nhiều lúc anh ta sẽ nghe lời mẹ, rồi chuyện hôn nhân tình cảm cũng đều do mẹ sắp đặt, Nam Tiêu không ngạc nhiên trước kết quả này.
"Nếu Lục Viễn Bình thật sự cưới vợ mới, Nam Thanh Thanh chắc chắn sẽ tức giận."
Nam Tiêu nói.
"Không biết đến lúc đó cô ta có làm gì không."
Nam Thanh Thanh không giống Lô Văn Tĩnh, bây giờ chỉ quan tâm đến tiền của Lục gia. Nam Thanh Thanh vẫn còn quan tâm đến con người Lục Viễn Bình.
Tuy nhiên, Nam Thanh Thanh đối với Lục Viễn Bình là yêu nhiều hơn hay hận nhiều hơn, thì không thể nói chắc được.

Chương 2233: Tiếu Trạch Khải không phải là người đàn ông bình thường. (2)
Nhưng dù thế nào cũng có thể chắc chắn rằng, trong mắt Nam Thanh Thanh, Lục Viễn Bình đã ruồng bỏ cô ta, nên cô ta không thể nào chịu được cảnh Lục Viễn Bình ôm người phụ nữ khác sống hạnh phúc.
Nếu Lục Viễn Bình lại cưới một người vợ khác, còn đăng ký kết hôn và tổ chức đám cưới đàng hoàng, Nam Thanh Thanh chắc chắn sẽ không thể chịu đựng nổi.
Lô Văn Tĩnh gửi một biểu cảm cười khẩy:
"Tôi cũng đã nghĩ đến chuyện này rồi."
"Nếu Lục Viễn Bình cưới thêm vợ nữa, Nam Thanh Thanh có thể sẽ đến đám cưới quậy phá đấy."
Mặc dù chữ viết không thể hiện được giọng điệu, nhưng Nam Tiêu cảm thấy tâm trạng của Lô Văn Tĩnh rất thoải mái, dù sao Lô Văn Tĩnh cũng không quan tâm đến những chuyện này.
"Lúc đó tôi còn nghĩ, Nam Thanh Thanh đến quậy một trận cũng tốt, như vậy còn thú vị hơn."
Nam Tiêu và Lô Văn Tĩnh nói chuyện vài câu, sau khi hiểu rõ tình hình Lục gia, Nam Tiêu không nói chuyện với cô ta nữa.
Ăn xong bữa cơm này, Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ và Nam Phượng Quốc cùng đi dạo trong vườn hoa.
Lúc ra cửa, Nam Tiêu nhận thấy một ánh mắt âm u đang dõi theo lưng ba người họ, ánh mắt đó mang theo sự căm hận và oán độc. Không cần nhìn cũng biết là của Nam Thanh Thanh.
Nam Tiêu không để ý đến Nam Thanh Thanh, chỉ luôn cảnh giác với con người này.
Mặc dù Nam Thanh Thanh đã thê thảm không thể tả, trông như đã mất tất cả, nhưng cô ta vẫn chưa mất đi khả năng làm bất cứ điều gì.
Nếu muốn, cô ta vẫn có thể liều một phen làm điều gì đó, Nam Tiêu sẽ không vì thế mà lơ là cảnh giác với cô ta.
Ở bên ngoài đi dạo một vòng, tiêu thực xong, ba người cùng nhau trở về, sau đó Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ và Tiểu Lam Lam cùng nhau rời đi.
Nam Thanh Thanh có lẽ sẽ còn ở lại Nam gia vài ngày nữa, cô ta bây giờ vẫn đặc biệt không muốn rời khỏi Nam gia. Nếu có cơ hội, có lẽ cô ta sẽ dọn về ở hẳn.
Nhưng Nam Phượng Quốc không cho phép cô ta về ở thường xuyên, chỉ cho phép về vào những ngày lễ. Nam Thanh Thanh chắc chắn sẽ tận dụng cơ hội này để ở nhà thêm vài ngày.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nhanh chóng lái xe đến Trịnh gia. Nam Tiêu đẩy xe đẩy em bé vào cửa, Tạ Thừa Vũ hai tay xách rất nhiều đồ, cũng đi vào cùng cô.
Nhiều người giúp việc thấy hai người họ đến, đều lại gần chào hỏi, nhận lấy đồ từ tay Tạ Thừa Vũ, còn hỏi Nam Tiêu có cần giúp cô chăm sóc con không.
Nam Tiêu mỉm cười nói không cần, ngẩng đầu quan sát Trịnh gia một lượt.
Trịnh gia là một đại gia tộc, không khí gia đình càng đậm đà hơn, vào những dịp lễ Tết như thế này, trang trí cũng đặc biệt long trọng. Trong nhà treo đầy những vật trang trí màu đỏ, đồ đạc dường như cũng đã được thay mới một lượt, trông vừa vui mừng vừa sáng sủa.
Trong nhà có không ít người ra ra vào vào, có người nhà họ Trịnh, cũng có những người giúp việc bận rộn.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ thấy cậu cả Trịnh và Mạnh Lan đang đứng ở bên cạnh, liền chào hỏi hai người họ trước, lúc này Trịnh Tiên Tiên đã đi tới.
Lúc Trịnh Tiên Tiên đến, Mạnh Lan và cậu cả Trịnh đã đang nói chuyện với người khác.
Trịnh Tiên Tiên cũng không để ý đến ba mẹ, trực tiếp kéo tay Nam Tiêu, nhỏ giọng nói:
"Đi với tớ, tớ có chuyện muốn nói với cậu."
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Tiên Tiên.
Khác với bộ dạng mắt đỏ hoe đi tìm cô hôm qua, hôm nay Trịnh Tiên Tiên trang điểm tinh xảo, trông mọi thứ đều ổn, không còn vẻ uất ức như hôm qua.
Cô đưa chiếc xe đẩy trong tay cho Tạ Thừa Vũ rồi đi cùng Trịnh Tiên Tiên.
Trịnh Tiên Tiên đưa Nam Tiêu đến phòng của cô ấy, cô ấy có một phòng riêng ở nhà cũ của Trịnh gia.
Căn phòng này giống như trong tưởng tượng của Nam Tiêu, được trang trí thành một phòng công chúa màu hồng, ngọt ngào và mộng ảo, khác hẳn với những căn phòng khác.
Trịnh Tiên Tiên kéo cô ngồi xuống chiếc ghế sofa da màu hồng, nói:
"Tớ và mẹ đang chiến tranh lạnh."
Cô ấy bĩu môi:
"Mẹ tớ bây giờ vẫn không đồng ý cho tớ và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau."
"Hôm qua đi tìm cậu nói chuyện xong, tớ cũng hiểu sơ sơ tại sao mẹ lại phản đối rồi, tớ đã nói với mẹ, nói Tiêu Trạch Giai đối xử với tớ rất tốt, anh ấy bây giờ rất yêu tớ, cũng rất thương tớ, nhưng mẹ tớ cứ nhất quyết không chịu, cứ bắt tớ phải chia tay với anh ấy."
Trịnh Tiên Tiên thở dài.
"Haizz, tớ phiền quá, không ngờ lại xảy ra chuyện này."
Cô ấy vò đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn căng thẳng, thật sự có chút phiền lòng.
"Tớ cũng đâu có cặp kè với phường du côn, cũng không phải tìm người có gia thế, ngoại hình, công việc thua kém mình, người tớ tìm rất tốt mà."
"Chỉ vì trước đây tớ từng thầm mến anh ấy, anh ấy từng thích người khác, là không được sao? Làm gì có đạo lý như vậy chứ."
Trịnh Tiên Tiên trông rất buồn rầu.
Mặc dù cô ấy là một cô gái nhỏ đặc biệt kiêu ngạo, ngang bướng, và những năm qua đã làm không ít chuyện xấu ở bên ngoài, nhưng đó đều là ở bên ngoài.
Ở nhà, thực ra cô ấy có chút giống "con gái cưng của mẹ".
Cô ấy rất yêu mẹ mình, bình thường cô ấy muốn gì mẹ cũng cho, cô ấy cũng sẽ hùng hồn đưa ra đủ loại yêu cầu với mẹ.
Cô ấy biết bất kể chuyện gì, mẹ cũng sẽ đáp ứng, nên ở trước mặt mẹ, cô ấy có chút không kiêng nể.
Nhưng nếu mẹ thật sự trừng mắt cấm cô ấy làm gì, thực ra cô ấy sẽ có chút sợ hãi, sau đó sẽ ngoan ngoãn, không dám cãi lời mẹ.
Cho nên khi mẹ phản đối cô ấy và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, cô ấy thật sự rất phiền lòng.
Nếu là ba phản đối cô ấy và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, có lẽ cô ấy đã trực tiếp cãi nhau với ba, và sau khi buồn bã sẽ không còn quan tâm đến suy nghĩ của ba nữa, nhưng mẹ thì không được.
"Mẹ cậu quá thương cậu nên mới vậy, sự lo lắng của bác ấy thật ra cũng không phải không có lý."
Nam Tiêu nói.
"Nếu là một người đàn ông bình thường, mẹ cậu lo lắng cho cậu như vậy là vô cùng hợp lý, nhưng Tiêu Trạch Giai không phải là một người đàn ông bình thường."
Nam Tiêu bình tĩnh phân tích.

Chương 2234: Nếu bị dồn vào đường cùng. (1)
"Tiêu Trạch Giai là một người đàn ông vô cùng tốt. Chính vì anh ấy đặc biệt hiếm có trong giới này, nên cậu và anh ấy mới có thể trong thời gian ngắn trở nên tình cảm sâu đậm như vậy. Đương nhiên, cũng chính vì Tiêu Trạch Giai đặc biệt hiếm có, chứng tỏ loại người như anh ấy quá ít."
"Vì quá ít, nên những người chưa từng gặp có thể sẽ không tin loại người này thật sự tồn tại, cho nên mẹ cậu mới lo lắng cho cậu như vậy."
Lúc nói những lời này, Nam Tiêu không khỏi nghĩ, mặc dù Trịnh Tiên Tiên có chút buồn phiền vì Mạnh Lan phản đối cô và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, nhưng nghĩ theo hướng tốt, ít nhất cô có một người mẹ đặc biệt lo lắng, đặc biệt yêu thương và thật lòng suy nghĩ cho cô.
Không phải ai cũng có người thân như vậy luôn quan tâm đến mình, có được người thân như vậy thật sự rất đáng quý.
Trịnh Tiên Tiên thở dài:
"Tớ cũng biết mẹ tốt với tớ, mẹ thật lòng suy nghĩ cho tớ, nhưng mà. . ."
Nói xong, cô ấy lại thở dài.
"Ôi, phiền chết đi được!"
Cô ấy phiền đến mức không muốn nói về chuyện này nữa.
Nam Tiêu cười nhẹ, hỏi:
"Cậu cả nghĩ sao, cậu có phản đối cậu và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau không?"
"Hình như ba vẫn chưa biết chuyện tớ và Tiêu Trạch Giai yêu nhau."
Trịnh Tiên Tiên chống cằm nói.
"Nhưng tớ nghĩ chắc ba sẽ không phản đối đâu."
Trịnh Tiên Tiên từ từ suy nghĩ, phân tích:
"Ba là đàn ông, chắc chắn biết một người đàn ông trong sạch, chung thủy như Tiêu Trạch Giai hiếm có đến mức nào. Nếu tớ có thể ở bên Tiêu Trạch Giai, không chừng ba còn mừng cho tớ nữa."
Nói đến đây, Trịnh Tiên Tiên như nhớ ra điều gì, lại nói thêm:
"Đúng rồi, hôm qua Tiêu Trạch Giai có liên lạc với tớ, tớ đã kể hết mọi chuyện cho anh ấy rồi."
Trịnh Tiên Tiên cắn môi, có chút ngượng ngùng nói:
"Anh ấy nhất quyết đòi mấy ngày nay phải đến nhà chúc Tết mẹ tớ, rồi tìm mẹ nói chuyện, để mẹ tin anh ấy thật sự thích tớ, để mẹ ủng hộ hai đứa."
Trịnh Tiên Tiên hiếm khi có vẻ ngượng ngùng, khóe môi Nam Tiêu cong lên.
Tiêu Trạch Giai là một người rất có trách nhiệm. Biết mẹ Trịnh Tiên Tiên phản đối họ yêu nhau, lại còn vì lý do đó, anh chắc chắn sẽ muốn đến nói rõ tình hình với mẹ Trịnh Tiên Tiên để giải quyết chuyện này.
"Cậu nghĩ sao?"
Nam Tiêu hỏi.
Cô cảm thấy Trịnh Tiên Tiên dường như không muốn Tiêu Trạch Giai đến nhà ngay lúc này. Quả nhiên, Trịnh Tiên Tiên nói:
"Tớ thấy anh ấy đến trong mấy ngày này không ổn lắm, tớ sợ sẽ làm mâu thuẫn thêm gay gắt."
Trịnh Tiên Tiên nhíu mày.
"Tiêu Trạch Giai có thái độ chủ động giải quyết vấn đề, có tấm lòng tốt với tớ, tớ thật sự rất vui."
"Nhưng anh ấy không hiểu mẹ tớ là người thế nào, còn tớ thì hiểu rõ."
Trịnh Tiên Tiên trông thật sự rất khổ não:
"Mẹ tớ là một người vô cùng mạnh mẽ, cố chấp và đặc biệt tàn nhẫn."
"Mẹ tớ ra tay với người khác thật sự rất tàn nhẫn, tớ còn sợ nếu lần này nói chuyện không thành, bà ấy sẽ ngấm ngầm làm gì đó với Tiêu Trạch Giai."
Mạnh Lan là người tàn nhẫn và vô tình đến mức nào, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã sớm nếm trải, cô hoàn toàn có thể hiểu được sự lo lắng của Trịnh Tiên Tiên.
Nhưng Nam Tiêu lại nghĩ, Tiêu Trạch Giai chắc cũng khá hiểu Mạnh Lan, dù sao những chuyện Mạnh Lan đã làm, Tiêu Trạch Giai cùng ở trong giới chắc chắn đã sớm nghe qua.
Anh biết Mạnh Lan là người thế nào, tự nhiên cũng sẽ nghĩ trước cách đối phó, có lẽ Trịnh Tiên Tiên không cần lo lắng đến vậy.
"Cậu đừng quá lo lắng, cứ tin tưởng Tiêu Trạch Giai đi."
Nam Tiêu an ủi.
"Tiêu Trạch Giai là người rất biết xử lý các mối quan hệ, hơn nữa anh ấy lại thích cậu như vậy, chắc chắn sẽ tìm mọi cách thuyết phục mẹ cậu."
"Cho dù tạm thời không thuyết phục được, anh ấy cũng sẽ không chọc giận mẹ cậu, khiến mọi chuyện trở nên không thể cứu vãn."
Nếu là một người có EQ thấp, không biết xử lý tình huống, chỉ biết làm rối mọi chuyện, thì có thể sẽ làm hỏng việc.
Nhưng Tiêu Trạch Giai là người rất giỏi xử lý những chuyện như thế này, Tiêu Trạch Giai chưa chắc đã làm mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn.
"Hơn nữa, mẹ cậu cũng chưa chắc đã làm gì Tiêu Trạch Giai."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi nói tiếp.
"Tiêu Trạch Giai chỉ là đang yêu cậu thôi, anh ấy cũng đối xử tốt với cậu, anh ấy cũng không phải phản bội, làm cậu đau khổ, hay là bây giờ bắt buộc phải cưới cậu, không cưới không được."
"Nếu là trường hợp đó, có lẽ mẹ cậu thật sự sẽ ra tay với Tiêu Trạch Giai, nhưng bây giờ đâu có phải vậy?"
Trước đây Mạnh Lan muốn ra tay tàn nhẫn với Tạ Thừa Vũ là vì cô và Trịnh Tiên Tiên thật sự đã có mâu thuẫn rất lớn.
Từ một góc độ nào đó, cô đã làm tổn hại đến lợi ích của Trịnh Tiên Tiên, nhưng bây giờ Tiêu Trạch Giai đâu có làm tổn hại đến lợi ích của Trịnh Tiên Tiên.
Hơn nữa, lúc đó cô và Trịnh Tiên Tiên là kẻ thù, nếu cô và Tạ Thừa Vũ gặp xui xẻo, đối với Trịnh Tiên Tiên mà nói là chuyện tốt.
Bây giờ quan hệ giữa Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên tốt như vậy, Trịnh Tiên Tiên lại thích Tiêu Trạch Giai đến thế, nếu Tiêu Trạch Giai xảy ra chuyện gì, Trịnh Tiên Tiên sẽ lo lắng đến mức nào?
Cho nên, dù nhìn từ góc độ nào, Mạnh Lan cũng sẽ không ra tay với Tiêu Trạch Giai, ít nhất là bây giờ.
Nghe những lời của Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên cũng hơi yên lòng.
Lời nói của Nam Tiêu hợp tình hợp lý, nên bây giờ mẹ quả thật không đến mức làm gì Tiêu Trạch Giai.
Hơn nữa Tiêu Trạch Giai có đến, cho dù không thuyết phục được mẹ, thì sự việc ít nhất cũng sẽ không trở nên tồi tệ hơn bây giờ.
Cho dù thật sự có tồi tệ hơn, thì chắc cũng chỉ tệ hơn một chút, không đến mức quá kinh khủng.

Chương 2235: Nếu bị dồn vào đường cùng. (2)
Sau khi nói chuyện với Nam Tiêu, tâm trạng Trịnh Tiên Tiên đã vui vẻ trở lại. Đúng lúc đó Tiêu Trạch Giai nhắn tin đến, cô cúi đầu bấm điện thoại bàn bạc với anh xem phải làm thế nào.
Vài phút sau, Trịnh Tiên Tiên ngẩng đầu nói:
"Tớ đã bàn với Tiêu Trạch Giai rồi, cứ để anh ấy đến gặp mẹ tớ đi."
"Nhưng không thể hôm nay, cũng không thể đến nhà cũ, phải để anh ấy đến nhà chúng tớ nói chuyện với mẹ mới được."
Bây giờ nhà cũ của Trịnh gia đông người như vậy, sao Mạnh Lan có thể nói chuyện với Tiêu Trạch Giai trong hoàn cảnh này được, chắc chắn là phải về nhà riêng của họ rồi từ từ bàn bạc.
Nam Tiêu gật đầu:
"Vậy cũng tốt, cứ nói chuyện tử tế sẽ có cách giải quyết, cậu đừng quá lo lắng."
Hai người bàn bạc chuyện của Tiêu Trạch Giai một lúc, tâm trạng của Trịnh Tiên Tiên cũng đã khá hơn, liền nói sang chuyện khác với Nam Tiêu.
"Hai hôm trước chúng ta đến nhà ăn Tết đó? Nhà Trịnh Nhân Kiệt ba người cũng đến, mấy hôm nay Trịnh Nhân Kiệt mặt cứ âm u."
Trịnh Tiên Tiên che miệng, trong mắt lộ rõ vẻ chế giễu.
Chuyện ồn ào của Hứa Nhược Tân chưa qua bao lâu, trong thời gian ngắn như vậy Trịnh Nhân Kiệt chưa thể vượt qua được, vẫn còn rất tức giận, cũng là chuyện bình thường.
Nam Tiêu gật đầu:
"Bây giờ anh ta chưa vượt qua được là phải."
"Nhưng chuyện giữa anh ta và Hứa Nhược Tân cũng chưa chắc đã kết thúc, không chừng chuyện khiến anh ta tức giận hơn còn ở phía sau."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu lia lịa:
"Đúng vậy, Hứa Nhược Tân không phải loại người an phận, hơn nữa lúc đó cô ta và Trịnh Nhân Kiệt đã cùng nhau âm mưu hại cậu."
"Hai người cùng nhau làm chuyện khốn nạn như vậy, đến cuối cùng chỉ có một mình cô ta gặp xui, tự mình sinh con của người khác, còn bị đánh một trận rồi đuổi ra khỏi nhà."
"Trịnh Nhân Kiệt tuy cũng mất mát một số thứ, nhưng không nhiều bằng cô ta."
"Hứa Nhược Tân lại không phải loại người rộng lượng, có thể dung túng cho Trịnh Nhân Kiệt tiêu dao tự tại, cô ta nhất định sẽ ghi nhớ chuyện này."
"Chờ sau này có cơ hội, không chừng cô ta sẽ cắn lại Trịnh Nhân Kiệt một miếng thật đau."
Trịnh Tiên Tiên híp mắt, hào hứng nói:
"Tớ hy vọng hai người họ lại cắn xé nhau một lần nữa, hai kẻ đó mà chó cắn chó, chắc chắn sẽ rất thú vị."
"Lần trước Trịnh Nhân Kiệt đánh Hứa Nhược Tân một trận tơi bời, đánh cho Hứa Nhược Tân thê thảm, tớ nhìn mà hả hê. Nhưng Trịnh Nhân Kiệt vẫn chưa bị đánh, tớ mong anh ta gặp xui xẻo lắm. . ."
Cô quay đầu nhìn Nam Tiêu, nhớ lại một số chuyện, vẻ mặt trở nên có chút tức giận.
"Nam Tiêu, cậu không biết Trịnh Nhân Kiệt đáng ghét đến mức nào đâu."
"Từ khi tớ nhận được mười phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, anh ta không dám nói gì trước mặt ba mẹ tớ, nhưng hễ có cơ hội là lại nói móc tớ vài câu."
Nói xong, Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng.
"Trước kia ở nhà, mọi người đều lấy tớ làm trung tâm, ai cũng nghe lời tớ, quan tâm đến cảm xúc của tớ, và nhiều lúc còn phải nịnh nọt tớ nữa, lúc đó Trịnh Nhân Kiệt cũng vậy."
"Nhưng từ khi Trịnh Nhân Kiệt trở thành người thừa kế đời thứ ba, và có nhiều cổ phần hơn trong tay, anh ta dường như cảm thấy vị thế của mình đã vững chắc, không cần phải nịnh nọt tớ vì nể mặt ba tớ nữa, thái độ của anh ta đối với tớ đã thay đổi."
Tất nhiên, nếu Trịnh Nhân Kiệt chỉ thay đổi thái độ với cô, cô cũng sẽ không tức giận.
Cô cũng không phải là người quá vô lý, không có luật nào quy định tất cả những người quen biết cô đều phải cưng chiều, nịnh nọt cô.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt cho dù không nịnh nọt cô như trước, cũng đừng vô duyên vô cớ nói móc cô.
Cô vốn là người không chịu được oan ức, Trịnh Nhân Kiệt lại còn vô duyên vô cớ nói cô, sao cô có thể vui vẻ cho được?
"Thời gian hai người họ chó cắn chó chắc sẽ không còn xa nữa."
Nam Tiêu nói.
"Tôi nghe nói mấy ngày nay Trịnh Nhân Kiệt đã tìm người lo lót, bảo người trong giới không được nhận show của Hứa Nhược Tân nữa."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh.
"Anh ta đây là muốn phong sát Hứa Nhược Tân, cắt đứt hoàn toàn con đường của cô ta."
"Hứa Nhược Tân sau khi bị anh ta ruồng bỏ, đã mất đi thân phận phu nhân hào môn, nếu ngay cả thân phận nữ diễn viên nổi tiếng cũng mất đi, cô ta sẽ chẳng còn lại gì."
"Như vậy cô ta sẽ không còn bất kỳ danh hiệu nào đáng giá, cũng không có cơ hội kiếm tiền."
"Nếu bị dồn vào đường cùng, Hứa Nhược Tân sẽ không ngoan ngoãn để mình rơi xuống vực thẳm, cô ta chắc chắn sẽ tìm cách trả thù."
Nam Tiêu không chắc trong cuộc tranh chấp này, mình có bị ảnh hưởng hay không, nhưng cô cảm thấy vẫn nên cẩn thận thì hơn.
Ngô Thiến đã bị đưa đi, khoảng thời gian này Ngô Thiến ở trên hòn đảo không người kia, sống chắc là rất thê thảm, cô không cần xem Ngô Thiến là mối đe dọa nữa.
Nhưng Hứa Nhược Tân, Nam Thanh Thanh, những người này nhìn như đã mất tất cả, nhưng kẻ thì xấu xa, người thì điên loạn.
Loại người đó mà bị dồn đến đường cùng, không biết sẽ làm ra chuyện gì, cho nên Nam Tiêu cũng không hề lơ là cảnh giác với họ.
Khi đối mặt với những người đó, trong lòng cô vẫn luôn căng như dây đàn.
Hai người nói chuyện một lát rồi đi ra ngoài. Nam Tiêu đến đây mà vẫn chưa cùng Tạ Thừa Vũ đi thăm ông cụ Trịnh, dù sao đã đến đây rồi thì cũng nên đi chúc Tết ông cụ trước.
Tạ Thừa Vũ đang đợi cô ở bên ngoài, cô và anh cùng bế Tiểu Lam Lam vào phòng ngủ của ông cụ Tạ.
Mỗi lần vào phòng ngủ của ông cụ Trịnh, Nam Tiêu đều phải cảm thán phòng ngủ của ông thật lớn.
Mặc dù nhà họ Trịnh đông người, nhưng bao nhiêu người chen chúc trong căn phòng này cũng không hề có cảm giác chật chội, vẫn rất rộng rãi.
Ánh mắt Nam Tiêu dừng lại trên người ông cụ Trịnh đang ngồi trên chiếc ghế thái sư. Ông cụ mặc một bộ Đường trang mới tinh, so với lúc Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân xảy ra chuyện, tinh thần của ông cụ rõ ràng đã tốt hơn rất nhiều.

Chương 2236: Không ai nói gì cả. (1)
Mặc dù khuôn mặt đã hằn sâu những nếp nhăn, nhưng ánh mắt lại sáng ngời, trên mặt luôn giữ nụ cười, trò chuyện cùng con cháu xung quanh, trông có vẻ tâm trạng không tệ.
Chuyện này cũng bình thường, ông cụ Trịnh dù sao cũng là người đã trải qua bao sóng to gió lớn, cho dù chuyện này xảy ra có hơi khó tin, trước đây ông chưa từng gặp, nhưng sức chịu đựng của ông khá cao, qua bao nhiêu ngày ông cũng đã bình tĩnh trở lại.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi đến trước mặt ông cụ Trịnh.
"Ông ngoại, chúc mừng năm mới ạ."
Tạ Thừa Vũ nói.
Nam Tiêu cũng nói theo một câu, ông cụ Trịnh nhìn thấy Tạ Thừa Vũ, sắc mặt càng thêm dịu dàng.
Mặc dù Tạ Thừa Vũ là cháu ngoại, nhưng địa vị của anh trong lòng ông rất đặc biệt.
Đặc biệt là bây giờ Tạ Thừa Vũ đã là Phó chủ tịch kiêm cổ đông lớn nhất của Tập đoàn Trịnh thị, tình cảm của ông dành cho Tạ Thừa Vũ tự nhiên càng đặc biệt hơn.
Nam Tiêu có thể cảm nhận được, nếu nói về sự yêu thương, ông cụ Trịnh yêu thương nhất chắc chắn là các cháu trai Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, Trịnh Nghiệp Thành, sau đó có lẽ là các cháu gái họ Trịnh.
Nhưng nếu nói về sự tin tưởng và dựa dẫm, người mà ông cụ Trịnh tin tưởng và dựa dẫm nhất trong số các cháu chắc chắn là Tạ Thừa Vũ, điểm này ngay cả Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn cũng không thể so sánh.
Ông cụ Trịnh gọi Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngồi xuống, hai người liền ngồi xuống chiếc ghế sô pha bên cạnh.
Ông cụ Trịnh chủ động hỏi thăm tình hình của Tiểu Lam Lam, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ kể cho ông nghe về con bé, còn đưa Tiểu Lam Lam cho ông cụ bế một lúc.
Ông cụ Trịnh trước đây không thích Nam Tiêu, trong mắt ông, Nam Tiêu là một người phụ nữ quá không an phận, luôn gây ra đủ thứ chuyện, lại không phải kiểu phụ nữ của gia đình, thật sự không hợp để cưới làm vợ.
Nhưng dù sao Nam Tiêu cũng là vợ của Tạ Thừa Vũ, không phải vợ của con cháu nhà họ Trịnh.
Hơn nữa, điều kiện cá nhân của Nam Tiêu thật ra cũng khá tốt, dần dần, ông cụ Trịnh cũng không còn cảm giác gì đặc biệt với Nam Tiêu nữa.
Ông có thể đối xử với Nam Tiêu một cách bình thường, nên đối với Tiểu Lam Lam, con gái của Nam Tiêu, ông cũng ngày càng có thiện cảm.
Cho dù Tiểu Lam Lam là con gái, bây giờ ông cụ Trịnh cũng rất thích con bé.
"Ông ngoại, gần đây ông thế nào ạ?"
Tạ Thừa Vũ quan tâm hỏi thăm ông cụ Trịnh.
Sắc mặt ông cụ Trịnh trông khá tốt, chắc là ăn uống không ít.
"Ta khỏe, các cháu không cần lo lắng cho ta."
Ông cụ Trịnh xua tay, nói.
"Ta đến tuổi này rồi, chuyện gì mà chưa từng thấy. Cho dù có xảy ra chuyện gì gây sốc lớn cho ta, qua một thời gian ta cũng sẽ bình tĩnh lại thôi, các cháu không cần lo lắng cho ta."
Tết nhất thế này, đương nhiên không tiện nhắc đến chuyện của Trịnh Nhân Kiệt. Ông cụ Trịnh chỉ nói một cách mập mờ, lúc này Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn đi tới.
Vương Vũ Tình trông hiền dịu, điềm tĩnh, mặc một chiếc váy liền màu trơn, tóc xõa trên vai, sắc mặt cũng rất tốt.
Cô đi thẳng đến bên cạnh Nam Tiêu nói chuyện, còn Trịnh Bác Viễn thì đi đến bên cạnh ông cụ Trịnh.
"Anh họ, anh không cần lo lắng cho ông nội đâu. Mấy hôm nay ông ăn ngon ngủ tốt, ông còn mập lên mấy cân nữa đó."
Trịnh Bác Viễn vui vẻ nói.
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Bác Viễn.
Từ khi Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện, mặc dù địa vị người thừa kế của anh ta không bị lung lay, nhưng Trịnh Bác Viễn ngày nào cũng vui vẻ, hớn hở không thôi.
Trịnh Nhân Kiệt gặp xui, cho dù không mang lại lợi ích thực tế cho Trịnh Bác Viễn, Trịnh Bác Viễn cũng đủ vui rồi.
Mấy ngày nay, Trịnh Bác Viễn không có việc gì là lại chạy đến trước mặt ông cụ Trịnh lấy lòng, nói là trong nhà có biến cố, sợ ông nội buồn nên đến bên cạnh bầu bạn, nhưng ai mà không biết mục đích thật sự của hắn là gì?
Hắn chẳng qua là nhân cơ hội này để xuất hiện nhiều hơn trước mặt ông cụ Trịnh, nhằm lấy lòng ông mà thôi.
"Ta quả thực đã tăng vài cân."
Ông cụ Trịnh chậm rãi nói.
"Mấy ngày nay ăn nhiều hơn một chút, thời gian ngủ cũng dài hơn. Nhưng bác sĩ nói bây giờ ta mập lên vài cân cũng không có hại gì cho sức khỏe, mập thì mập."
Lúc này lại có một người đi tới, Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn, là Trịnh Nhân Kiệt. Nhìn thấy bộ dạng của Trịnh Nhân Kiệt, cô có chút kinh ngạc.
Thật ra, ngoại hình của Trịnh Nhân Kiệt không có gì thay đổi so với mấy ngày trước, mặc dù đã xảy ra chuyện đó, nhưng cũng không làm ảnh hưởng đến việc ăn uống của anh ta, anh ta không hề gầy đi chút nào.
Nhưng khí chất của cả người anh ta đã thay đổi, trông âm u, đen tối, cả người đều toát ra vẻ không dễ chọc.
Vẻ phong lưu, phóng khoáng trước đây đã không còn thấy nữa, xem ra chuyện của Hứa Nhược Tân đã gây ra cho anh ta một cú sốc không nhỏ.
Không chỉ Nam Tiêu, mà tất cả mọi người đều nhận ra điều này.
Khi thấy Trịnh Nhân Kiệt đến, mọi người đều nhìn về phía anh ta, trong mắt có chút khác lạ.
Trịnh Nhân Kiệt không phải kẻ ngốc, tự nhiên cảm nhận được mọi người đang nhìn mình bằng ánh mắt gì. Anh ta đột ngột siết chặt nắm đấm, khí thế trở nên càng âm u hơn.
"Anh hai, anh đến rồi."
Trịnh Bác Viễn thấy Trịnh Nhân Kiệt đến, liền chủ động chào hỏi.
Trước đây hắn căn bản không thèm để ý đến Trịnh Nhân Kiệt, nhưng bây giờ hắn lại rất thích chào hỏi Trịnh Nhân Kiệt, một tiếng "anh hai", hai tiếng "anh hai" gọi rất thường xuyên.
Dù mỗi lần gọi thân thiết như vậy, đều bị Trịnh Nhân Kiệt liếc nhìn bằng ánh mắt không tốt, hắn vẫn cứ kiên trì gọi.
Ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt nhìn Trịnh Bác Viễn tràn đầy địch ý.
Trước đây, sự đối đầu của hai anh em còn có chút che đậy, lúc đó hai người chủ yếu là đấu đá ngầm hơn là công khai.
Nhưng từ khi Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện, tính tình của anh ta đã thay đổi, trở nên càng âm u hơn.

Chương 2237: Không ai nói gì cả. (2)
Cộng thêm Trịnh Bác Viễn nhân cơ hội này, nhanh chóng đến gần ông cụ Trịnh, mấy ngày nay ngày nào cũng chạy đến bên cạnh ông, đủ các kiểu lấy lòng. Rõ ràng là hắn đang muốn nhân lúc Trịnh Nhân Kiệt không có ở bên cạnh ông để đến gần ông hơn, nhân cơ hội đứng vững gót chân. Trịnh Nhân Kiệt càng hận Trịnh Bác Viễn.
Mấy ngày nay, anh ta vẫn luôn phiền lòng vì chuyện của Hứa Nhược Tân và Trịnh Nghĩa, không có tâm trạng để nịnh bợ ông cụ, nhưng điều đó không có nghĩa là anh ta không muốn những thứ trước đây nữa.
Cũng không có nghĩa là anh ta thật sự không quan tâm đến chuyện bên ngoài, chỉ một lòng đắm chìm trong sự tức giận và phiền muộn.
Mấy ngày nay Trịnh Bác Viễn đã làm gì, có người của hắn báo cáo, hắn nhớ rất rõ, hắn đã sớm ghi nhớ những việc làm của Trịnh Bác Viễn trong lòng.
Mấy ngày nay vừa gặp mặt, Trịnh Bác Viễn trước đây khinh thường hắn bây giờ lại trở nên thân thiết, ý nghĩa là gì sao hắn có thể không biết? Bây giờ gặp Trịnh Bác Viễn sao hắn có thể có sắc mặt tốt được.
Trịnh Nhân Kiệt không nói gì, nhưng Trịnh Bác Viễn hoàn toàn không quan tâm đến việc anh ta không để ý đến mình.
Hắn đánh giá Trịnh Nhân Kiệt từ trên xuống dưới, nói:
"Anh hai, anh cũng phải ăn nhiều vào, anh xem mấy hôm nay anh gầy đi rồi kìa."
Nói xong, hắn quay sang ông cụ Trịnh.
"Ông nội còn mập lên mấy cân, anh hai anh ăn nhiều một chút đi, không thể không ăn gì cả, làm hỏng sức khỏe đó."
Trịnh Nhân Kiệt dừng bước, quay đầu lại, hung dữ liếc Trịnh Bác Viễn một cái.
Nhưng anh ta nhanh chóng ý thức được xung quanh còn có rất nhiều người, và quan trọng hơn là ông cụ Trịnh vẫn còn ở bên cạnh, sao anh ta có thể để lộ vẻ mặt đó với Trịnh Bác Viễn.
Anh ta lại lập tức cúi đầu xuống, xua tan vẻ hận thù trên mặt.
Nhưng anh ta siết chặt nắm đấm, trong lòng tức giận.
Trịnh Bác Viễn rốt cuộc có ý gì? Luôn miệng nhắc nhở anh ta về chuyện của Hứa Nhược Tân, rằng bây giờ tình cảnh của anh ta rất tệ, anh ta cần được thương hại và đồng cảm sao?
Tên khốn Trịnh Bác Viễn này dám chế nhạo anh ta như vậy, thật sự không muốn sống nữa.
Trịnh Nhân Kiệt thầm rủa trong lòng, sau khi bình tĩnh lại một chút, anh ta thản nhiên nói:
"Tôi vốn dĩ mấy hôm nay ăn nhiều, mấy hôm trước ăn ít thôi."
"Mấy hôm trước đặc biệt bận, nên không ăn đúng bữa. Đợi qua Tết không bận nữa, tôi ăn nhiều một chút là tự nhiên sẽ mập lại thôi."
Nói xong, anh ta không thèm để ý đến Trịnh Bác Viễn nữa, ngồi xuống bên cạnh ông cụ Trịnh.
Sự thay đổi của Trịnh Nhân Kiệt ai cũng thấy rõ.
Trước đây tuy anh ta không phải là người đặc biệt cởi mở, hoạt bát, nhưng trong những dịp như thế này anh ta cũng rất thích nói chuyện, chứ không bao giờ lạnh mặt nói chuyện với anh chị em như vậy.
Bây giờ anh ta đang trong trạng thái gì, ai cũng hiểu.
"Trịnh Nhân Kiệt mấy hôm nay cứ trong trạng thái này, có thể nói là một chút là bùng nổ."
Vương Vũ Tình nhỏ giọng nói bên tai Nam Tiêu.
"Bây giờ ông nội ở đây, Trịnh Nhân Kiệt còn coi như là kiềm chế."
"Nếu ông nội không có ở đây, lúc nãy Trịnh Bác Viễn cố ý nói anh ta không ăn uống đàng hoàng để chọc tức, có lẽ anh ta đã nổi giận rồi."
"Trạng thái hiện tại của anh ta chắc chắn là rất không ổn. Một người ngạo mạn, tự cao tự đại như anh ta lại bị vợ cắm sừng, ngay cả con cũng không phải của mình, làm sao có thể chịu đựng được."
Nam Tiêu thản nhiên nói.
"Nhưng đây rất có thể không phải là đáy vực trong cuộc đời anh ta, sau này không biết anh ta còn phải gặp phải chuyện gì nữa."
Nam Tiêu có thể cảm nhận được, cho dù sau này cô và Tạ Thừa Vũ không ra tay với Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt nữa, thì hai người họ tự làm khổ nhau, hoặc là chó cắn chó, cũng sẽ khiến đối phương trở nên vô cùng thảm hại.
Cho nên trong khoảng thời gian tới, cô và Tạ Thừa Vũ sẽ ngồi trên núi xem hổ đấu.
Nếu phát hiện hỏa lực của hai người họ không đủ, không đạt được hiệu quả như mong đợi, họ có thể sẽ âm thầm châm thêm lửa.
Nhưng Nam Tiêu vẫn cảm thấy, căn bản không cần hai người họ âm thầm giúp sức, hai người này chắc chắn sẽ gây chiến.
Nam Tiêu cụp mắt xuống, nhìn Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt vây quanh ông cụ Trịnh, nói chuyện với ông.
Lúc này, một người giúp việc vội vã đi vào, nhìn một vòng trong phòng, thấy Trịnh Nhân Kiệt và ông cụ Trịnh đều đang ngồi gần ghế sô pha, liền bước nhanh tới.
Đầu tiên cô ta cẩn thận liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái, sau đó nhìn về phía ông cụ Trịnh, nói:
"Thưa ông, đã xảy ra chuyện, lúc nãy có người để cậu chủ nhỏ Trịnh Nghĩa ở trước cổng nhà mình ạ."
". . ."
Câu nói của người giúp việc đã thu hút sự chú ý của mọi người, ai cũng vô cùng kinh ngạc.
Đang suy nghĩ, người giúp việc tiếp tục nói:
"Người đó đi xe máy bế đứa bé đến, đến ngoài cổng chính đặt đứa bé xuống rồi lên xe đi mất. Bảo vệ nhà mình thấy cũng không kịp đuổi theo."
"Mùa đông này, cũng không thể bỏ đứa bé ở ngoài cổng cho nó chết cóng được, nên đã bế đứa bé vào rồi ạ."
Người giúp việc cúi đầu, cô ta cũng biết đây là một chuyện khá quan trọng, không dám nói nhiều, chỉ nhanh chóng giải thích.
"Bây giờ đứa bé đang được bảo mẫu trông, ở cùng bảo mẫu trong phòng của bảo mẫu. Xin ông xem chuyện này phải giải quyết thế nào ạ?"
". . ."
Căn phòng trở nên yên tĩnh, phòng ngủ của ông cụ Trịnh rất lớn, trong phòng có không ít người, nhưng bây giờ không một ai lên tiếng.
Mọi người nhìn nhau, trong mắt đầy vẻ kinh ngạc, không biết nói gì.
Nam Tiêu nhìn về phía ông cụ Trịnh và Trịnh Nhân Kiệt.
Chỉ thấy ông cụ Trịnh nhíu chặt mày, sắc mặt có chút nặng nề, còn Trịnh Nhân Kiệt thì đầu tiên là trợn to mắt, sau đó đột ngột đứng dậy, nắm chặt tay, vẻ mặt giận dữ không thể kiềm chế.
Nam Tiêu có linh cảm, nếu không phải ông cụ Trịnh ở đây, Trịnh Nhân Kiệt đã nổi trận lôi đình rồi.
"Ai đưa nó đến đây?"
Trịnh Nhân Kiệt vẫn không nhịn được, gầm nhẹ.
"Mau ném nó ra ngoài!"

Chương 2238: Còn muốn cãi nhau sao? (1)
Nói xong, anh ta lại nói thêm:
"Trịnh Nghĩa gì chứ, bây giờ nó không phải tên là Lưu Nghĩa sao? Cô nói nhảm gì vậy."
Anh ta dùng ánh mắt giận dữ nhìn chằm chằm người giúp việc đó, như thể đó là lỗi của cô ta.
Người giúp việc lập tức cúi đầu nhận lỗi:
"Thưa nhị thiếu gia, là tôi nói nhầm, xin lỗi ạ."
Nói xong, người giúp việc lại liếc nhìn ông cụ Trịnh một cái. Lúc nãy Trịnh Nhân Kiệt nói ném đứa bé ra ngoài, họ không dám làm vậy.
Đó là một đứa trẻ hai ba tháng tuổi, còn là một đứa bé sơ sinh không thể sống nếu không có sữa bột.
Bây giờ đang là dịp Tết, mấy hôm trước vừa mới có tuyết, bên ngoài trời băng giá lạnh lẽo như vậy, nếu thật sự ném một đứa bé nhỏ như vậy ra cổng, chưa đầy mấy tiếng, đứa bé đó chẳng phải sẽ chết cóng sao?
Như vậy ngày hôm sau, chuyện này sẽ lên báo, và những chuyện này cũng sẽ được người trong giới biết đến.
Cho nên mặc dù Trịnh Nhân Kiệt nói vậy, cô ta cũng không dám làm thật.
"Nhân Kiệt con nói nhảm gì vậy, sao có thể ném đứa bé ra ngoài được."
Thím hai Trịnh vội vàng đi tới, có chút trách móc nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái.
Thím hai Trịnh và chú hai Trịnh so với Trịnh Nhân Kiệt thì thương Trịnh Nghĩa hơn, nhưng cho dù hai người họ cũng ghét Trịnh Nghĩa như Trịnh Nhân Kiệt, cũng không thể ném đứa bé ra ngoài được.
Bỏ rơi trẻ sơ sinh là tội lớn, hơn nữa dù sao đi nữa, đứa bé đó cũng không có lỗi, chẳng lẽ lại để nó chết cóng ở bên ngoài sao?
Chú hai Trịnh và thím hai Trịnh cũng có cùng suy nghĩ, chú hai Trịnh nhìn về phía ông cụ Trịnh nói:
"Ba, không biết sao nữa, thằng bé lại bị người ta đưa về, thật là khó xử quá."
"Dù sao đi nữa, một đứa trẻ hai ba tháng tuổi cũng không thể bị ném ra ngoài được. Cứ để nó ở nhà mình tạm, rồi điều tra tình hình sau."
Ông cụ Trịnh chậm rãi gật đầu:
"Cứ điều tra rõ ràng rồi hãy nói."
"Tìm ít sữa bột, nếu thằng bé đói thì cho nó bú, dù thế nào đi nữa, nhà họ Trịnh chúng ta cũng không thể làm chuyện bỏ rơi trẻ sơ sinh được."
Ông cụ Trịnh là người rất quan tâm đến danh tiếng, nếu thật sự ném đứa bé ra ngoài, ngày hôm sau nhà họ Trịnh chẳng phải sẽ bị người đời chỉ trích, thuận tiện làm trò cười cho thiên hạ sao?
Có lệnh của chính ông cụ Trịnh, người giúp việc đó thở phào nhẹ nhõm, lập tức quay người đi lo cho đứa bé.
Trịnh Nhân Kiệt siết chặt nắm đấm, trong lòng uất ức.
Thật vất vả mới bình tĩnh lại được, lại còn là dịp Tết, anh ta cũng muốn trong lòng mình được thoải mái một chút.
Nhưng không biết vì sao, Trịnh Nghĩa. . . không, bây giờ nên gọi là Lưu Nghĩa, Lưu Nghĩa lại bị đưa về. Là ai đưa Lưu Nghĩa về, chẳng lẽ là Hứa Nhược Tân?
Không đúng, Lưu Nghĩa đã bị người phụ nữ điên hôm đến tiệc đầy tháng quậy phá đưa đi rồi. Bây giờ đứa bé đó đang ở cùng ba và bà nội của nó, không ở cùng mẹ là Hứa Nhược Tân, vậy rốt cuộc chuyện này là sao?
Trong lòng anh ta vừa nghi hoặc vừa tức giận không thôi, còn những người xung quanh đã bắt đầu xì xào bàn tán về chuyện này.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngồi cùng nhau, cô quay đầu thấp giọng nói:
"Thừa Vũ, chuyện này là sao vậy?"
Trước đây, người phụ nữ điên đó đến quậy phá trong tiệc đầy tháng của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa, vạch trần toàn bộ sự thật, chuyện đó là do cô và Tạ Thừa Vũ sắp đặt.
Cô và Tạ Thừa Vũ đã biết trước rằng sau khi người phụ nữ đó biết mình có một đứa cháu trai lưu lạc bên ngoài, bà ta rất vui mừng và rất muốn có được đứa cháu đó, nên mới để bà ta đến. Sau đó, bà ta quả thật đã đến và đòi lại đứa cháu.
Theo lý mà nói, sau đó sẽ không còn chuyện gì liên quan đến đứa bé đó nữa, đứa bé đó đáng lẽ phải sống cùng ba và bà nội của nó, và sau này cũng sẽ sống một cuộc sống bình thường.
Dù sao đi nữa, đứa bé đó cũng đã bị kéo vào kế hoạch của Nam Tiêu, Nam Tiêu đối với đứa bé đó vẫn luôn có một chút áy náy.
Cho nên trước đây cô đã thông qua bên thứ ba cho bà nội của đứa bé đó một số tiền, số tiền đó đủ cho đứa bé ăn học và sinh hoạt bình thường trong những năm tới, sau này còn có thể mua một căn nhà nhỏ.
Theo lý mà nói, người phụ nữ đó cuối cùng cũng đã đòi lại được cháu trai của mình. Nhìn vẻ vui mừng của bà ta lúc đó khi biết mình có cháu, bà ta đáng lẽ phải chăm sóc cháu mình thật tốt, chứ không phải đem cháu cho người khác.
Bây giờ đang là dịp Tết, tại sao đứa bé không ở cùng họ, mà lại bị bỏ ở trước cổng nhà cũ của Trịnh gia?
Chuyện này hoàn toàn không liên quan đến cô và Tạ Thừa Vũ, không phải do cô và Tạ Thừa Vũ làm, vậy rốt cuộc là sao?
"Chắc là có sự cố gì đó ở giữa chừng."
Tạ Thừa Vũ thấp giọng nói.
"Cứ xem sao đã, em thấy cậu hai và mợ hai có tình cảm với đứa bé đó."
Nam Tiêu nhìn về phía chú hai Trịnh và thím hai Trịnh, gật đầu.
Từ khi biết tin Tiểu Trịnh Nghĩa bị người ta đưa về, đôi mày của chú hai Trịnh và thím hai Trịnh chưa hề giãn ra.
Hơn nữa, nhìn dáng vẻ của hai người họ, rõ ràng không phải là vì có thêm một phiền phức bên cạnh, không biết nên làm thế nào để vứt bỏ phiền phức đó mà cảm thấy bối rối.
Cảm xúc của họ rõ ràng là lo lắng, đau lòng, thậm chí còn có chút nhớ nhung đứa bé, hai người họ chắc chắn có chút nhớ nhung đứa bé.
Nam Tiêu không khỏi lắc đầu.
Tình cảm không chỉ liên quan đến huyết thống. Mặc dù biết Trịnh Nghĩa không phải là máu mủ của nhà họ Trịnh, nhưng trong tháng đầu tiên sau khi Trịnh Nghĩa ra đời, chú hai Trịnh và thím hai Trịnh đã thường xuyên đến thăm.
Hơn nữa, hai người họ thật sự đã dành rất nhiều tâm huyết cho đứa bé, mua cho nó rất nhiều thứ, cho nó rất nhiều tiền, luôn bế nó, luôn mong chờ xem đứa bé này lớn lên sẽ như thế nào.
Lòng người đều là máu thịt, lâu ngày, hai người họ thật sự đã yêu thương đứa bé.
"Cứ như vậy đi."
Ông cụ Trịnh lại lên tiếng.

Chương 2239: Còn muốn cãi nhau sao? (2)
"Dù sao thì bây giờ mau đi điều tra xem chuyện này là sao, tại sao đứa bé lại bị đưa về, còn bị bỏ ở cổng chính nữa."
"Đây cũng không phải là chuyện gì to tát, điều tra rõ ràng sự tình, biết được nguyên nhân, rồi đưa đứa bé về là được, không cần phải vì chuyện này mà làm gì cả."
Ông cụ Trịnh đã nói vậy, Trịnh Nhân Kiệt tự nhiên không nói gì nữa.
Lúc nãy anh ta nói muốn ném đứa bé ra ngoài cũng là lời nói trong lúc tức giận.
Dù anh ta có tình cảm với đứa bé đó hay không, thì việc tùy tiện ném một đứa bé sơ sinh ra ngoài như vậy, hơn nữa họ cũng chưa hề nói với bên ngoài rằng đứa bé đó không phải là con ruột của anh ta, nếu thật sự làm chuyện đó, danh tiếng của nhà họ Trịnh cũng sẽ tiêu tan.
Anh ta lúc nãy chỉ là quá tức giận nên mới nói ra những lời như vậy.
Anh ta lại ngồi xuống vị trí cũ, mày nhíu chặt, sắc mặt càng thêm âm u.
Chú hai Trịnh và thím hai Trịnh liếc nhau một cái.
Đôi vợ chồng già này đều hiểu đối phương đang nghĩ gì. Họ lại ngồi trong phòng thêm vài phút, thấy chuyện vừa rồi xem như đã qua, mọi người vui vẻ trò chuyện về những chủ đề khác, họ liền lén lút đi ra ngoài.
Đến phòng của bảo mẫu, thấy hai người giúp việc đang ngồi trên giường, Tiểu Trịnh Nghĩa được quấn trong tã lót, mắt nhắm nghiền như đang ngủ, vành mắt thím hai Trịnh lập tức đỏ hoe.
"Thưa nhị gia, nhị phu nhân."
Hai người giúp việc thấy chú hai Trịnh và thím hai Trịnh đến, vội vàng đứng dậy chào hỏi.
Thím hai Trịnh đáp một tiếng, đi tới bế đứa bé lên.
Hai người họ chỉ là nhớ Tiểu Trịnh Nghĩa nên mới đến xem một chút, nhưng họ không dám thật sự bế Trịnh Nghĩa đi ra ngoài, hay đưa đứa bé đi dạo một vòng.
Trịnh Nghĩa dù sao cũng không phải là con cháu nhà họ Trịnh, thậm chí có thể nói là vết nhơ của nhà họ Trịnh.
Nếu có ai nhìn thấy hai người họ thân thiết với đứa bé như vậy, chuyện đến tai ông cụ Trịnh, ông cụ chắc chắn sẽ không vui.
Hơn nữa, chuyện đến tai Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ không vui.
"Haizz, đứa bé nhỏ xíu thật đáng thương."
Thím hai Trịnh thở dài, véo nhẹ má đứa bé.
Chú hai Trịnh cũng đi đến bên cạnh đứa bé, nắm lấy một bàn tay của nó, dường như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng vẫn không nói ra được, chỉ cúi đầu nhìn đứa bé, trong mắt lộ rõ vẻ tiếc nuối.
Hai người giúp việc đứng bên cạnh, cúi đầu nhìn chằm chằm mũi chân mình, không dám thở mạnh.
Người giúp việc có thể vào làm ở một nơi như nhà cũ của Trịnh gia, IQ và EQ đều không thấp.
Họ biết Trịnh Nghĩa không phải là con trai của Trịnh Nhân Kiệt, bây giờ nhị gia và nhị phu nhân lén lút đến thăm đứa bé này, chuyện này chắc chắn không thể tiết lộ.
Cho nên họ không hỏi những câu ngớ ngẩn như có cần tìm cho họ một phòng để chăm sóc đứa bé không.
Cho dù đây là phòng nghỉ ngơi của họ, nhị gia và nhị phu nhân ở đây chăm sóc đứa bé thật sự rất kỳ lạ, nhưng họ cũng không nói gì.
Ở đây chăm sóc đứa bé một lúc, chú hai Trịnh nói:
"Đi thôi, chúng ta đi lâu như vậy rồi, lát nữa ông cụ sẽ tìm."
Thím hai Trịnh gật đầu, đặt đứa bé xuống, khi quay đầu nhìn hai người giúp việc kia, vẻ dịu dàng trên mặt đã biến mất, khí thế lại dâng lên.
Bà lấy ra hai bao lì xì đặt lên bàn bên cạnh, giọng nói có chút uy nghiêm:
"Biết chuyện gì nên nói, chuyện gì không nên nói chứ."
Người giúp việc cao hơn một chút lập tức nói:
"Thưa nhị phu nhân, ngài yên tâm, chuyện này chúng tôi đều rõ."
Người giúp việc kia cũng liên tục gật đầu. Thím hai Trịnh nghiêm nghị liếc hai người họ một cái, đi đến mở cửa phòng, thấy xung quanh không có ai chú ý, liền cùng chú hai Trịnh lặng lẽ rời đi.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngồi trong phòng một lát, vì luôn có người đến tìm Tạ Thừa Vũ nói chuyện, Nam Tiêu suy nghĩ một chút, liền để Tạ Thừa Vũ yên tâm nói chuyện với họ, còn cô thì đi ra ngoài dạo.
Thấy cô muốn đi ra ngoài, Vương Vũ Tình đứng dậy.
Đây là nhà họ Trịnh, Vương Vũ Tình đến nhà chồng ăn Tết, nhiều người cô không quen hoặc không thích, cũng không muốn cứ ở đây mãi.
Cô đoán Nam Tiêu cũng không muốn ở đây, muốn ra ngoài đi dạo, nên cô cùng Nam Tiêu đi ra ngoài, hai người đến vườn hoa.
Vườn hoa của nhà cũ Trịnh gia được thiết kế rất có tầng lớp, mùa này trồng đầy hoa mai, từng cây mai vây quanh khu vườn.
Những bông mai trắng hồng đang nở rộ, dưới gốc còn phủ một lớp tuyết, trông rất có ý cảnh.
Trên người Nam Tiêu mặc áo phao dáng dài, chân đi đôi bốt nhỏ, mặt đeo khẩu trang, đầu đội mũ, hai tay đút trong túi, có thể nói là toàn thân được bao bọc kín mít, không hề lạnh chút nào.
Vương Vũ Tình cũng vậy, nhưng cô không mặc áo phao mà chỉ mặc một chiếc áo khoác dày.
Hai người đi trên con đường lát sỏi, họ đi sâu vào trong vườn hoa, nơi đây không có ai, môi trường yên tĩnh dễ ngắm cảnh, nói chuyện cũng tiện.
"Mấy hôm nay tôi và Trịnh Bác Viễn đã hòa thuận hơn."
Vương Vũ Tình từ từ nói.
"Tình cảm của tôi dành cho Trịnh Bác Viễn so với lúc mới cưới chắc chắn đã thay đổi một chút."
Cô nghiêm túc suy nghĩ một chút rồi nói.
"Tôi không còn tin tưởng Trịnh Bác Viễn như trước nữa, nhưng tôi vẫn còn yêu anh ấy. Gần đây anh ấy cũng rất biểu hiện * tốt, thời gian xã giao bên ngoài không nhiều như trước, về nhà cũng rất ngoan ngoãn, nhiều lúc đều ở bên tôi và con, nên cứ như vậy đi."
Nhìn ngoại hình của một người, thường có thể đoán được tình trạng cuộc sống của họ. Vương Vũ Tình cả người toát lên vẻ yên bình, dịu dàng, trên mặt luôn nở nụ cười nhẹ, có thể thấy tình trạng cuộc sống của cô rất tốt, những lời này chắc chắn đều xuất phát từ tận đáy lòng.
"Chỉ cần có thể giữ được cuộc sống bình yên, thì sẽ sống rất tốt."
Nam Tiêu nói.
Hai người họ đi về phía trước, sau khi rẽ qua một khúc cua, Nam Tiêu hỏi:
"Trịnh Bác Viễn bây giờ còn muốn tranh giành như vậy không?"
Cô nghĩ vậy, Vương Vũ Tình gật đầu.
"Trịnh Bác Viễn vẫn muốn làm người thừa kế đời thứ ba, muốn đẩy Trịnh Nhân Kiệt xuống, để sau này kế thừa Tập đoàn Trịnh thị."
---

Chương 2240: Cô ta là hạng người an phận sao? (1)
"Tôi đã thử nói với anh ấy rồi, Trịnh Nhân Kiệt có trong tay rất nhiều cổ phần, hơn nữa bây giờ anh ta vẫn đang làm người thừa kế rất tốt, không hề phạm sai lầm nào, nên rất khó thất thế."
"Kể cả khi xảy ra chuyện của Hứa Nhược Tân, cùng lắm thì danh tiếng của anh ta tệ đi một chút chứ cũng không đến mức nghiêm trọng. Dù sao người phạm sai lầm là Hứa Nhược Tân chứ không phải anh ta, cho nên hy vọng tranh giành được vị trí đó bây giờ thật sự rất mong manh."
"Nhưng anh ấy hoàn toàn không nghe lời tôi."
Giọng Vương Vũ Tình rất bình tĩnh, không hề có vẻ gì là tức giận.
"Những chuyện khác anh ấy đều rất nhường nhịn tôi, bây giờ cũng rất nghe lời tôi, duy chỉ có chuyện này là anh ấy không nghe. Anh ấy có một chấp niệm đối với vị trí đó."
Vương Vũ Tình im lặng một lúc rồi nói:
"Khuyên không được thì tôi cũng mặc kệ, anh ấy muốn tranh thì cứ đi mà tranh."
"Dù sao chuyện này có thất bại đi nữa thì cũng chỉ tốn nhiều công sức, tổn thất một ít tiền bạc, không ảnh hưởng quá lớn đến hai chúng tôi. Cho nên anh ấy muốn làm gì thì cứ làm đi."
Khóe môi Vương Vũ Tình cong lên một nụ cười tự giễu:
"Hơn nữa, nhỡ đâu anh ấy thật sự thành công thì sao, lúc đó tôi và con cũng được hưởng lợi."
"Vì vậy, chỉ cần Trịnh Bác Viễn không bị mờ mắt vì tranh giành, bất chấp tất cả mà khiến lợi ích của chúng tôi bị tổn hại nghiêm trọng, thì tôi sẽ không quan tâm đến anh ấy nữa."
Nam Tiêu gật đầu. Trịnh Bác Viễn chắc chắn muốn tranh giành một phen, dù sao lúc trước điều kiện các mặt của anh ta và Trịnh Nhân Kiệt cũng không chênh lệch là bao.
Trong những năm đó, cả hai đều cảm thấy mình có thể trở thành người thừa kế, danh tiếng ngang nhau, sau đó Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên được chọn, có lẽ anh ta đã rất khó chấp nhận.
Nếu Trịnh Bác Viễn đi tranh giành, như lời Vương Vũ Tình nói, cuối cùng cũng chỉ mất chút thời gian, mất chút tiền bạc, chứ không gây ra tổn thất gì quá lớn.
Vậy nên Vương Vũ Tình mặc kệ, để anh ta tự đi tranh giành cũng không sao cả.
Hai người đi dạo trong vườn hoa, trò chuyện một lúc. Bên ngoài trời khá lạnh, hơn nữa cũng đã đi hết một vòng nên hai người liền chậm rãi quay về.
Lúc sắp ra khỏi vườn hoa, hai người ngẩng đầu lên thì thấy Trịnh Tiên Tiên hớn hở đi tới.
Trịnh Tiên Tiên mặc áo phao, không đeo khẩu trang, vẻ mặt lộ rõ hoàn toàn.
Cô mang vẻ mặt hóng hớt, nhìn trái ngó phải, thấy hai người thì mắt sáng lên, vội vã bước tới, rõ ràng là đang tìm họ.
Sau khi chạm mặt, Nam Tiêu liền hỏi:
"Sao vậy, có chuyện gì à?"
Trịnh Tiên Tiên vội vàng gật đầu.
"Vừa rồi họ đã đi điều tra xem tại sao thằng bé lại bị đưa về."
Trịnh Tiên Tiên hạ giọng nói.
"Kết quả là, bà nội của Trịnh Nghĩa đặc biệt thích trẻ con, rất muốn giữ lại đứa cháu vàng của mình. Nhưng cha ruột của thằng bé, tức là người đàn ông đã lên giường với Hứa Nhược Tân lúc trước, lại đặc biệt không thích Trịnh Nghĩa."
"Người đó nói đây là một đứa trẻ lai lịch không rõ ràng, anh ta không thừa nhận thằng bé, còn làm ầm lên với mẹ ở nhà, sau đó tìm cách ném thằng bé về lại nhà họ Trịnh. Anh ta không muốn đứa trẻ này."
"Người đàn ông kia họ Lưu."
Trịnh Tiên Tiên thì thầm với vẻ mặt đầy hóng hớt.
"Bây giờ nhà họ Lưu không nhận đứa bé này nữa, người đàn ông kia có thể đại diện cho mẹ mình. Mà nhà họ Trịnh đương nhiên cũng không muốn nó, nên bây giờ họ đang bàn xem phải làm thế nào."
"Cha đứa bé không muốn có con ư?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc.
Nhưng nghĩ lại, cô cũng thấy có thể hiểu được.
Người đàn ông kia có lẽ cảm thấy cuộc sống độc thân tự do tự tại, một mình nuôi thêm mẹ già đã là tốt lắm rồi.
Nếu phải nuôi thêm một đứa con trai, dù không cần bỏ công sức thì cũng phải chi tiền, đối với anh ta đây không phải chuyện tốt, nên anh ta mới không muốn.
Thế nên, người đàn ông kia là kẻ không muốn có con, và về bản chất cũng không phải người có trách nhiệm. Loại người này trong xã hội cũng không hiếm.
"Haiz, thằng bé thật đáng thương, vớ phải một cặp cha mẹ như vậy."
Trịnh Tiên Tiên tặc lưỡi nói.
"Tớ thấy chú hai và thím hai lại rất thích Trịnh Nghĩa, hai người họ thật sự có tình cảm với thằng bé."
"Nhưng Trịnh Nhân Kiệt không đời nào thừa nhận Trịnh Nghĩa. Ông nội chắc cũng không muốn thừa nhận một đứa trẻ vốn không phải người nhà họ Trịnh như Trịnh Nghĩa. Thằng bé có lẽ sẽ không được ở lại nhà họ Trịnh, cho dù nhà họ Lưu kia không muốn, họ cũng sẽ tìm cách tống nó đi thôi."
"Con trai của Hứa Nhược Tân đúng là đáng thương, chẳng ai muốn nó cả."
Nam Tiêu nói.
Cô suy nghĩ một chút, rồi nói thêm:
"Đứa trẻ này cuối cùng có thể sẽ quay về tay Hứa Nhược Tân."
"Nhà họ Trịnh rõ ràng không muốn đứa bé này, xét về huyết thống, nó chẳng có quan hệ một xu nào với nhà họ Trịnh. Cha ruột của nó cũng không muốn nó, vậy thì cuối cùng đứa bé có thể sẽ trở về tay Hứa Nhược Tân, chỉ không biết Hứa Nhược Tân có muốn hay không thôi."
"Nếu Hứa Nhược Tân thật tâm không muốn, lại còn từ chối quyết liệt, thì đứa bé cũng chưa chắc sẽ trở về bên cạnh cô ta."
Mấy người nói chuyện này xong, trở về nhà cũ nghỉ ngơi một lát rồi chờ đến giờ ăn tối.
Bữa cơm này xem như khá hài hòa, vẫn như thường lệ, mọi người đều dỗ dành ông cụ Trịnh nói chuyện, không khí chung rất tốt.
Có điều, Trịnh Nhân Kiệt, người trước kia trên bàn ăn nói rất nhiều, hôm nay lại chẳng mở miệng mấy, cũng không ăn gì nhiều, hầu như chỉ toàn uống rượu.
Rõ ràng trong lòng Trịnh Nhân Kiệt có oán khí, đang mượn rượu giải sầu. Uống xong bữa rượu này, anh ta say bí tỉ.
Cơm nước xong xuôi, Trịnh Nhân Kiệt được vệ sĩ dìu thẳng ra ngoài. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không uống rượu, ăn xong hai người liền lái xe về nhà.

Chương 2241: Cô ta là hạng người an phận sao? (2)
Hôm nay tuy không làm gì nhiều nhưng lại gặp rất nhiều người, Nam Tiêu chỉ cảm thấy vô cùng mệt mỏi.
Hơn nữa không chỉ hôm nay, hôm qua cô cũng liên tục gặp đủ loại người. Thể xác không mệt nhưng tinh thần lại rất uể oải.
Tối đó Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi ngủ sớm. Ngày hôm sau, cả hai đều không phải đi làm, nhưng Tạ Thừa Vũ có một vài việc cần xử lý nên anh ở trong thư phòng làm việc.
Nam Tiêu vốn đang ngồi trên sofa đọc sách, nhưng cô nhận được điện thoại của Trịnh Tiên Tiên nên rời thư phòng ra sofa nghe máy.
"A lô, sao thế?"
Sau khi nhấn nút nghe, Nam Tiêu hỏi.
"Chuyện của Trịnh Nhân Kiệt và đứa bé có tiến triển rồi."
Trịnh Tiên Tiên hào hứng nói:
"Sáng nay mẹ tớ vừa kể."
Trịnh Tiên Tiên thực sự rất hận Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, cô đặc biệt mong hai người họ gặp xui xẻo.
Nghe tin bên Trịnh Nhân Kiệt có diễn biến mới, hơn nữa có vẻ là theo chiều hướng không tốt, cô liền đặc biệt vui mừng, vội tìm người chia sẻ nên gọi ngay cho Nam Tiêu.
Nam Tiêu bất giác mỉm cười, hỏi:
"Sao rồi, đứa bé đó cuối cùng bị đưa đi đâu? Có phải bị đưa đến chỗ Hứa Nhược Tân không?"
"Nam Tiêu, cậu đúng là thông minh thật."
Trịnh Tiên Tiên lập tức nói:
"Đứa bé đó thật sự bị đưa đến tay Hứa Nhược Tân rồi."
"Bên họ đã biết nhà họ Lưu kia đặc biệt không muốn có con. Mặc dù bà nội thằng bé rất muốn nhận cháu, nhưng cha nó lại phản đối kịch liệt việc đón nó về, còn tuyên bố nếu ai đưa nó về, anh ta sẽ lại ném nó ra ngoài."
"Nếu thằng bé bị ném ra ngoài mà xảy ra chuyện gì, người xui xẻo không phải nhà họ Lưu mà là nhà họ Trịnh."
"Dù sao trong mắt người ngoài, đứa bé đó trên danh nghĩa là con của Trịnh Nhân Kiệt, mặc dù ai cũng ngầm hiểu đó không phải con anh ta, và Trịnh Nhân Kiệt đã bị Hứa Nhược Tân cắm sừng."
"Tóm lại, nếu không xử lý tốt đứa bé đó, cuối cùng danh tiếng nhà chúng ta sẽ bị ảnh hưởng. Vì vậy chú hai thím hai đã bàn bạc rồi đưa đứa bé cho Hứa Nhược Tân, như vậy cũng tốt hơn."
Trịnh Tiên Tiên hào hứng kể, cô thực sự rất phấn khích.
"Dù sao trước đây vẫn công bố với bên ngoài rằng đứa bé là con của Trịnh Nhân Kiệt, Hứa Nhược Tân và anh ta ly hôn là do tình cảm bất hòa. Giờ đứa bé bị Hứa Nhược Tân mang đi cũng hợp lý."
"Vậy Hứa Nhược Tân có muốn đứa bé không?"
Nam Tiêu hỏi.
Hứa Nhược Tân không phải người tốt, cũng không phải loại người coi trọng người thân, con cái. Người cô ta thực sự yêu chỉ có bản thân mình.
Trước đây cô ta đặc biệt muốn sinh con cũng là vì hy vọng dùng đứa bé để củng cố địa vị, chứ không phải vì yêu trẻ con mà muốn có con.
Cho nên, nếu nhà họ Trịnh đưa đứa bé đến chỗ Hứa Nhược Tân, liệu cô ta có muốn không?
"Không biết trong lòng Hứa Nhược Tân nghĩ gì, nhưng sau khi họ đưa đứa bé đến và dọa nạt một phen, cô ta không nói gì cả."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Lúc trước Hứa Nhược Tân chẳng phải đã bị Trịnh Nhân Kiệt cho một trận nhừ tử rồi sao? Chắc là bị đánh cho sợ rồi, hơn nữa đây là yêu cầu của nhà họ Trịnh, cô ta không dám từ chối đâu."
"Trước đây cô ta cắm sừng Trịnh Nhân Kiệt khiến nhà họ Trịnh mất mặt, xét từ góc độ đó, ai cũng cảm thấy cô ta nợ nhà họ Trịnh, nên họ cứ thế đường đường chính chính đưa đứa bé qua."
"Hứa Nhược Tân gần đây có lẽ sẽ không có động thái gì lớn."
Nam Tiêu suy nghĩ một lát rồi nói.
"Cô ta chắc chắn không dám đẩy đứa bé cho nhà họ Trịnh, mà đẩy cho nhà họ Lưu cũng không khả thi."
Nam Tiêu vô cùng hiểu con người Hứa Nhược Tân, cô nói:
"Bây giờ cô ta nhất định coi nhà họ Lưu là nỗi sỉ nhục, là vết nhơ của cả cuộc đời."
"Cô ta sẽ không muốn dính dáng gì đến nhà họ Lưu kia, cũng không muốn phải luồn cúi với họ."
"Dù sao cô ta cũng có thể ném đứa bé cho cha mẹ mình trông nom, chi phí nuôi con một tháng đối với cô ta cũng chẳng là gì. Cho nên, chuyện này chắc tạm thời cứ thế đã."
"Nhưng sau này có thay đổi gì không thì chưa nói chắc được."
"Phải, tạm thời chắc là như vậy."
Trịnh Tiên Tiên nói, giọng điệu có chút hả hê.
"Nghe nói mấy ngày nay Hứa Nhược Tân liên tục liên lạc với các đạo diễn lớn, muốn đi đóng phim."
"Hơn nữa cô ta không yêu cầu phải đóng nữ chính, nữ phụ hai, ba, thậm chí là bốn cô ta đều chấp nhận, nhưng vẫn không nhận được vai nào cả."
"Cô ta bị Trịnh Nhân Kiệt phong sát rồi."
Nam Tiêu nói.
Gần đây Nam Tiêu không liên lạc nhiều với người trong giới, cũng không đi hóng hớt tin tức, nhưng trước đó cô từng nghĩ Trịnh Nhân Kiệt sẽ phong sát Hứa Nhược Tân.
Trịnh Nhân Kiệt hận Hứa Nhược Tân như vậy, chắc chắn sẽ làm gì đó để trả thù.
"Đúng đúng đúng, chính là Trịnh Nhân Kiệt giở trò."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Nhớ lại hồi hai người họ còn bên nhau, Trịnh Nhân Kiệt còn tìm vai cho Hứa Nhược Tân đóng nữa chứ, lúc đó anh ta đúng là chịu chi tiền cho cô ta thật."
"Nhưng bây giờ anh ta lại xem Hứa Nhược Tân như kẻ thù, sợ cô ta sống tốt nên mới kêu gọi mọi người phong sát cô ta."
Trịnh Tiên Tiên cười nhạo một tiếng:
"Hoàn cảnh của Hứa Nhược Tân có thể nói là đặc biệt thảm."
"Tớ thấy nếu cứ tiếp tục như vậy, mà cô ta cứ nhất quyết phải làm trong giới giải trí, thì có lẽ chỉ còn nước đi đóng phim cấp ba thôi."
Trịnh Tiên Tiên tuy đang chế nhạo Hứa Nhược Tân, nhưng lời cô nói lại là sự thật.
"Mà không chừng Hứa Nhược Tân ngay cả phim cấp ba cũng không nhận được vai, dù sao ở thời đại này, muốn đóng phim cấp ba cũng không phải chuyện dễ dàng."
"Từ bây giờ, Hứa Nhược Tân sẽ không ngừng trượt dốc."
Nam Tiêu nói:
"Sẽ có ngày cô ta rơi xuống đáy vực."
Hiện tại Hứa Nhược Tân đã đủ thảm rồi, bị ly hôn, bị phong sát, còn phải nuôi một đứa con trai, nhưng cuộc sống của cô ta vẫn chưa rơi xuống đáy.
Nếu Hứa Nhược Tân không còn gây chuyện nữa, cô ta có thể duy trì hiện trạng, sống một cuộc sống khá giả, nhưng Hứa Nhược Tân là loại người an phận sao?

Chương 2242: Hai người cãi nhau vì chuyện này (1)
Dã tâm của cô ta lớn như vậy, nhất định sẽ không chịu đựng sự tầm thường, cô ta sẽ còn tiếp tục tìm cách quậy phá.
Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên trò chuyện một lúc về Hứa Nhược Tân rồi cúp máy.
Nam Tiêu vừa ngẩng đầu lên, thấy Tạ Thừa Vũ từ thư phòng đi ra, liền đứng dậy đi về phía anh.
"Em vừa nói chuyện với ai vậy?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Trịnh Tiên Tiên, cậu ấy kể cho em nghe chuyện của Hứa Nhược Tân."
Nam Tiêu kể lại toàn bộ những gì Trịnh Tiên Tiên vừa nói cho Tạ Thừa Vũ nghe. Anh sờ tóc cô, rồi hai người cùng nhau trở lại thư phòng.
Mấy ngày tiếp theo, ngày nào Nam Tiêu cũng theo dõi doanh thu phòng vé và điểm số của "Giấc Mơ Đầu Tiên" .
Dịp Tết năm nay có rất nhiều bộ phim được đầu tư kỹ lưỡng từ các đạo diễn lớn, "Giấc Mơ Đầu Tiên" có rất nhiều đối thủ cạnh tranh đáng gờm, vì vậy mấy ngày trước Nam Tiêu có chút lo lắng.
Cô sợ "Giấc Mơ Đầu Tiên" sẽ bị các bộ phim khác lấn át, nhưng sau vài ngày công chiếu, doanh thu của phim tăng vọt, bỏ xa các bộ phim Tết ra mắt cùng thời điểm.
Danh tiếng của "Giấc Mơ Đầu Tiên" cũng rất tốt, mức độ thảo luận trên mạng cực kỳ cao, và mọi người đều khen ngợi bộ phim hay như thế nào.
Ngoài ra, điểm trên Douban của "Giấc Mơ Đầu Tiên" từ lúc mở chấm là 8,4 điểm, bây giờ đã tăng lên 8,5 điểm.
Hầu hết các bộ phim sau khi mở chấm điểm, so với ngày đầu tiên thì điểm số sau đó đều giảm đi một chút, nhưng "Giấc Mơ Đầu Tiên" không giảm mà còn tăng, có thể nói là vô cùng xuất sắc.
Nhìn thấy các số liệu của "Giấc Mơ Đầu Tiên", nhìn những bài bình luận tâm huyết của những người yêu thích bộ phim sau khi xem xong, Nam Tiêu thật sự vui mừng khôn xiết.
Bản thân cô cũng rất thích bộ phim này.
Không chỉ với tư cách là biên kịch, yêu bộ phim như yêu đứa con của mình, mà với tư cách là một khán giả, cô cũng thực sự đặc biệt yêu thích bộ phim. Vào ngày mùng bốn Tết, cô và Tạ Thừa Vũ còn chạy ra rạp xem lại lần thứ hai.
Đến mùng sáu, lúc Nam Tiêu đang ở trong phòng đọc sách thì lại nhận được điện thoại của Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu còn tưởng là bên Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân lại có tin tức gì mới, nên Trịnh Tiên Tiên mới gọi cho mình.
Không ngờ sau khi điện thoại kết nối, Trịnh Tiên Tiên lại khóc lóc nói:
"Nam Tiêu, bây giờ cậu có rảnh không? Tớ muốn gặp cậu."
"Tớ rảnh, cậu sao vậy?"
Nam Tiêu kinh ngạc nói.
"Cậu đừng khóc nữa, đã xảy ra chuyện gì sao?"
"Ừ, có chút chuyện. Tớ đang ở một quán cà phê gần nhà cậu, tớ gửi địa chỉ cho cậu nhé, chúng ta gặp nhau ở đây đi."
Nói xong Trịnh Tiên Tiên liền cúp máy, cô nãy giờ cứ sụt sịt, nghe ra được là cô đang vô cùng đau lòng.
Nam Tiêu rất lo cho Trịnh Tiên Tiên, cô cảm thấy Trịnh Tiên Tiên khóc như vậy có lẽ liên quan đến Tiêu Trạch Giai.
Có lẽ không phải Tiêu Trạch Giai bắt nạt cô, hay cãi nhau với anh, mà rất có thể là do Mạnh Lan gây ra.
Trong lúc đang nghĩ vậy, cô nhận được tin nhắn WeChat của Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở một căn biệt thự riêng, khu vực này chỉ có nhà họ, quán cà phê gần nhất cũng phải lái xe năm phút mới tới.
Địa chỉ mà Trịnh Tiên Tiên gửi đến chính là quán cà phê cách đây năm phút lái xe.
Nam Tiêu vào nhà nói với Tạ Thừa Vũ một tiếng là cô phải ra ngoài.
Vì chỉ đi đến nơi gần nhà, Nam Tiêu không cần gọi vệ sĩ hay gì cả, thay quần áo xong liền lái xe đi thẳng.
Dừng xe ở bên ngoài, Nam Tiêu đi vào, liền thấy Trịnh Tiên Tiên đang ngồi ở một góc quán cà phê.
Cô trang điểm tinh xảo, cũng mặc một chiếc váy đặc biệt xinh đẹp, rõ ràng là đã ăn diện lộng lẫy, nhưng viền mắt và mũi đều đỏ hoe, vừa nhìn đã biết là đã khóc rất thương tâm.
Nam Tiêu đi đến trước mặt cô, kéo ghế ngồi xuống, đồng thời gọi nhân viên phục vụ mang hai ly latte tới.
Sau đó, cô rút vài tờ khăn giấy đưa cho Trịnh Tiên Tiên:
"Sao thế, đã xảy ra chuyện gì à?"
Nhìn trang phục của Trịnh Tiên Tiên, trong lòng Nam Tiêu đã lờ mờ đoán ra.
Quả nhiên, Trịnh Tiên Tiên nói:
"Lúc trước không phải Tiêu Trạch Giai nói muốn đến nhà gặp mẹ tớ sao? Tớ đã thưa chuyện với mẹ."
"Ban đầu mẹ không muốn gặp lắm, mẹ đặc biệt phản đối tớ và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau. Mẹ cảm thấy Tiêu Trạch Giai đến nhà gặp mẹ cũng không cần thiết, dù sao sau này chúng tớ cũng sẽ không kết hôn. Nhưng hai ngày nay tớ cứ nài nỉ, bảo mẹ dù sao cũng gặp Tiêu Trạch Giai trước một lần, mẹ không chịu nổi sự dai dẳng của tớ nên đã đồng ý."
"Tiêu Trạch Giai đến vào hôm nay à?"
Nam Tiêu hỏi.
Trịnh Tiên Tiên gật đầu, cầm khăn giấy xì mũi, vo tròn lại rồi ném vào thùng rác, nói:
"Sáng nay, Tiêu Trạch Giai mang một đống quà hậu hĩnh đến nhà tớ."
"Anh ấy rất lễ phép, nói chuyện với ba mẹ tớ, rồi nói anh ấy đặc biệt thích tớ, sau này nhất định sẽ đối tốt với tớ, vân vân."
"Ôi, dù sao tớ cũng thấy biểu hiện của Tiêu Trạch Giai rất tốt, đúng chuẩn một chàng rể hiền, không có gì để chê cả. Điều kiện cá nhân của anh ấy cũng không có gì để chê."
Trịnh Tiên Tiên chậm rãi nói tiếp:
"Nhưng sau khi Tiêu Trạch Giai ăn cơm ở nhà tớ rồi rời đi, mẹ tớ lại nói thẳng rằng bà vẫn không đồng ý cho tớ và anh ấy ở bên nhau, bà không chấp nhận người con rể này."
Trịnh Tiên Tiên nói xong, lại sắp khóc.
"Lúc đó tớ cảm thấy không thể tin nổi. Nếu mẹ chưa từng gặp Tiêu Trạch Giai, việc phản đối chúng tớ còn có thể thông cảm. Nhưng mẹ đã gặp anh ấy rồi, tại sao vẫn không đồng ý chứ?"
Trịnh Tiên Tiên cắn môi.

Chương 2243: Hai người cãi nhau vì chuyện này (2)
"Lúc đến nhà, Tiêu Trạch Giai đã đảm bảo với mẹ tớ rồi, đảm bảo sau này nhất định sẽ đối tốt với tớ, nhất định sẽ yêu tớ các kiểu. Dù sao thì anh ấy cũng nói rất nhiều lời hay ý đẹp."
"Dù sao Tiêu Trạch Giai cũng biết mẹ tớ không đồng ý chuyện của hai đứa, nên lúc đó anh ấy đã cố gắng hết sức để chứng minh rằng anh ấy thật lòng yêu tớ, và sẽ đối tốt với tớ."
Trịnh Tiên Tiên quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, lẩm bẩm:
"Khi đó Tiêu Trạch Giai còn nói với ba mẹ tớ rất nhiều về kế hoạch tương lai của hai đứa. Trước đây, anh ấy cũng đã nói riêng với tớ những điều này."
"Trong kế hoạch tương lai của Tiêu Trạch Giai luôn có tớ, điều này tớ biết, tớ cũng rất cảm động vì điều đó, nhưng. . ."
Trịnh Tiên Tiên nói một tiếng "nhưng" rồi sụt sịt, quay đầu lại nói tiếp:
"Nhưng mẹ tớ vẫn không đồng ý."
Cô nắm chặt tay, nói:
"Sau khi Tiêu Trạch Giai rời khỏi nhà tớ, mẹ bảo rằng, bà luôn cảm thấy trong lòng anh ấy có cậu."
"Bà cảm thấy Tiêu Trạch Giai sẽ không toàn tâm toàn ý đối xử với tớ, nên không đồng ý cho chúng tớ ở bên nhau."
Trong lòng Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai đã không còn thích Nam Tiêu nữa.
Tuy Tiêu Trạch Giai có tình cảm rất sâu đậm với Nam Tiêu, nhưng phần tình cảm đó đã biến thành tình cảm bạn bè, hoặc có thể nói là tình cảm chị em. Cô có thể chấp nhận điều này.
Nhưng Mạnh Lan lại khăng khăng cho rằng trong lòng Tiêu Trạch Giai chắc chắn vẫn còn có Nam Tiêu, chỉ là anh trưởng thành hơn, lõi đời hơn cô nên đã che giấu tình cảm đó rất kỹ, khiến cô không nhận ra mà thôi.
Cho nên khi nghe Mạnh Lan nói những lời đó, cô thật sự tức chết đi được.
"Tớ đã nói với mẹ, người anh ấy thích chỉ có tớ. Tớ nói với mẹ, anh ấy không còn yêu cậu nữa, anh ấy đối với cậu chỉ còn tình bạn, nhưng mẹ tớ không tin."
"Ôi, thật là phiền chết tớ rồi."
Trịnh Tiên Tiên đưa tay lau mắt.
"Sau khi Tiêu Trạch Giai về, tớ đã nói với anh ấy về quan điểm của mẹ."
"Tiêu Trạch Giai không tức giận, anh chỉ nói mẹ tớ vì quá yêu tớ nên mới nghĩ như vậy. Anh còn nói sẽ cố gắng, cố gắng để mẹ tớ công nhận anh, hơn nữa anh còn an ủi tớ, bảo tớ đừng buồn."
Trịnh Tiên Tiên cúi đầu, viền mắt đỏ hoe như mắt thỏ.
"Tiêu Trạch Giai đối với tớ thật sự rất dịu dàng, nhưng anh càng như vậy tớ lại càng đau lòng, tớ cảm thấy mình thật khó xử."
Nam Tiêu nhíu mày.
Mạnh Lan kiên quyết cho rằng trong lòng Tiêu Trạch Giai vẫn còn có cô. . . Thật ra Mạnh Lan cũng không phải chắc chắn trăm phần trăm.
Có lẽ Mạnh Lan chỉ nghi ngờ như vậy, nhưng bà không dám để con gái mình đánh cược vào xác suất đó, nên mới làm thế.
"Mẹ cậu thật sự rất thương cậu, không chịu được việc cậu phải chịu dù chỉ một chút tủi thân, nên mới như vậy."
Nam Tiêu nói.
Nam Tiêu cũng rất bất đắc dĩ trước chuyện này. Mạnh Lan đã kiên quyết nghĩ như vậy, kiên quyết sợ Trịnh Tiên Tiên vì thế mà chịu thiệt, thì ai cũng không thể khuyên được.
"Tiêu Trạch Giai nhất định sẽ nghĩ cách giải quyết chuyện này."
Nam Tiêu chỉ có thể an ủi cô như vậy.
Cô là người ngoài cuộc, không thể thay Trịnh Tiên Tiên giải quyết chuyện này, chỉ có thể để cô và Tiêu Trạch Giai tự nỗ lực.
"Tiêu Trạch Giai rất thích cậu, vì muốn ở bên cậu, anh ấy nhất định sẽ nghĩ đủ mọi cách, cậu cũng đừng quá buồn."
Dừng một lát, Nam Tiêu hỏi:
"Cậu cả cũng biết chuyện cậu và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau rồi chứ, cậu ấy có đồng ý không?"
Hôm nay không phải Tiêu Trạch Giai đã mang một đống đồ đến nhà Trịnh Tiên Tiên gặp ba mẹ cô sao?
Chuyện quan trọng như vậy, cậu cả Trịnh, ba của Trịnh Tiên Tiên, chắc chắn phải có mặt chứ.
Nhất là gần đây Trịnh Tiên Tiên và cậu cả Trịnh đã làm hòa, về mặt ngoài hai cha con đã thân thiết trở lại như xưa, vậy thì cậu cả Trịnh càng nên có mặt.
Trịnh Tiên Tiên gật đầu:
"Hôm nay lúc Tiêu Trạch Giai đến, ba tớ cũng ở nhà, ba tớ rất hài lòng với anh ấy."
"Ba tớ nói Tiêu Trạch Giai là người không tệ, trước đây chưa từng có quan hệ lăng nhăng bậy bạ, không giống đám công tử ăn chơi trong giới."
"Tuy anh ấy không kế thừa gia nghiệp, nhưng làm việc trong giới giải trí, có diễn xuất, có tài nguyên, làm rất tốt. Hơn nữa, anh ấy và tớ cùng ngành, sau này còn có thể giúp đỡ tớ trong sự nghiệp."
"Hơn nữa, Tiêu Trạch Giai không kế thừa gia nghiệp cũng không sao, dù sao anh ấy cũng là con một, không có anh chị em tranh giành gia sản."
"Coi như anh ấy không kế thừa gia nghiệp, công ty đó cuối cùng cũng sẽ rơi vào tay anh ấy, cùng lắm thì thuê một giám đốc chuyên nghiệp quản lý, chúng ta chỉ việc ngồi chờ thu tiền thôi."
Trịnh Tiên Tiên nghĩ đến lời ba nói, chậm rãi thuật lại.
"Hơn nữa, tiếng tăm của Tiêu Trạch Giai cũng rất tốt, không nghe nói anh ta có chuyện gì lộn xộn, cho nên ba tớ cảm thấy Tiêu Trạch Giai là một đối tượng không tồi."
"Lúc Tiêu Trạch Giai đến nhà chúng tớ, ba tớ rất ôn hòa với anh ấy, hỏi anh ấy rất nhiều câu, thái độ luôn rất tốt."
"Sau khi Tiêu Trạch Giai đi, nghe nói mẹ tớ không đồng ý chuyện của chúng tớ, ba tớ còn cãi nhau với mẹ một trận nữa."
Trịnh Tiên Tiên nắm chặt cốc cà phê nhưng không uống, trông cô vô cùng buồn bã.
"Ba tớ cảm thấy người đàn ông có ngoại hình đẹp như Tiêu Trạch Giai, trong công việc có thành tựu nhất định, lại còn khá trong sạch là rất hiếm có."
"Hơn nữa con lại thích cậu ấy như vậy, cậu ấy hiện tại đối xử với con rất tốt, cho nên chúng ta có thể thử xem."
"Mẹ thì cho rằng ba tớ chỉ muốn đỡ phiền phức nên mới mặc kệ chuyện của tớ và Tiêu Trạch Giai."
"Bà ấy cảm thấy trong lòng Tiêu Trạch Giai có cậu, đây là một quả bom nổ chậm. Ba tớ để tớ ở bên một người như vậy là quá vô trách nhiệm. Thế là hai người họ cãi nhau vì chuyện này."
Trịnh Tiên Tiên vô thức uống một ngụm cà phê, đặt ly xuống rồi ngẩng đầu nói:
"Nam Tiêu, đây thật sự là lần đầu tiên tớ ủng hộ ba mình như vậy."

Chương 2244: Lúc đó Tiếu Trạch Giai quả thật đã từng thích tôi (1)
"Trước kia hai người họ cãi nhau, tớ đều bênh mẹ."
Nam Tiêu quen Trịnh Tiên Tiên lâu như vậy, trước đây có lúc cô tức giận, có lúc đau khổ, nhưng đây là lần đầu tiên Nam Tiêu thấy cô rối rắm đến thế.
Bây giờ cô bị kẹt giữa Mạnh Lan và Tiêu Trạch Giai, đúng là đang rất khó xử.
Cô tuyệt đối không thể chia tay với Tiêu Trạch Giai, cô rất thích anh, và cô luôn kiên trì với những gì mình thích.
Dù mẹ có phản đối kịch liệt, cô cũng tuyệt đối không xa Tiêu Trạch Giai, nhưng cô cũng không phải là đứa trẻ có thể đoạn tuyệt với gia đình.
Cô rất yêu ba mẹ mình, về mặt tâm lý rất dựa dẫm vào họ, cô không thể nào đoạn tuyệt với ba mẹ.
Nhưng cô lại đặc biệt hy vọng ba mẹ có thể chúc phúc cho tình yêu của cô, sau này cũng chúc phúc cho hôn nhân của cô, cho nên cô thật sự vô cùng khó xử.
"Cậu cả ủng hộ cậu là tốt rồi."
Nam Tiêu nói.
"Có thêm một người ủng hộ vẫn tốt hơn là cả hai cùng phản đối."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, rồi nói:
"Tớ vẫn cảm thấy đây không phải vấn đề lớn, dù sao về bản chất Tiêu Trạch Giai cũng không có vấn đề gì."
"Nếu anh ấy là một công tử nhà giàu ăn chơi, nếu trước đây anh ấy dây dưa không rõ với phụ nữ, thì hai cậu thật sự rất khó ở bên nhau, lúc đó mẹ cậu sẽ dùng mọi cách để ngăn cản. Nhưng sự thật không phải như vậy."
Nam Tiêu uống một ngụm cà phê, đặt ly xuống rồi nói.
"Bản chất của Tiêu Trạch Giai là tốt, tính cách không có vấn đề gì. Hơn nữa, anh ấy thích cậu như vậy, anh ấy sẽ cố gắng giải quyết chuyện này, cho nên hai người không có vấn đề gì đâu, cậu đừng quá lo lắng."
Nghe Nam Tiêu an ủi như vậy, Trịnh Tiên Tiên cảm thấy dễ chịu hơn rất nhiều.
Cô thật sự rất thích nói chuyện với Nam Tiêu.
Nam Tiêu rõ ràng không lớn hơn cô bao nhiêu tuổi, hơn nữa trông còn rất trẻ, hai người đi ra ngoài chắc chắn ai cũng nghĩ là bạn đồng trang lứa.
Nhưng không biết tại sao, mỗi lần nghe Nam Tiêu nói chuyện, cô lại có cảm giác được an ủi, được vỗ về.
Cô cảm thấy Nam Tiêu vừa giống một người lớn có thể cho cô lời khuyên, giúp cô vững tâm, lại vừa là một người bạn cùng tuổi có thể cùng cô chơi đùa. Bây giờ, cô thật sự cảm thấy có chút dựa dẫm vào Nam Tiêu.
Nghĩ lại, mới hơn một năm trước, cô và Nam Tiêu còn như nước với lửa, cô cảm thấy thật khó tin.
"Nam Tiêu, nghe cậu nói chuyện, tớ liền cảm thấy dễ chịu hơn rất nhiều."
Trịnh Tiên Tiên thở dài nói.
"Nếu đã vậy, tớ sẽ bàn bạc lại với Tiêu Trạch Giai xem sao."
Cô chậm rãi uống hết ly cà phê Nam Tiêu đã gọi, đứng dậy nói:
"Tớ phải về nhà đây, tớ về khuyên mẹ thêm, sau đó sẽ cùng Tiêu Trạch Giai bàn xem rốt cuộc nên làm thế nào."
Nam Tiêu gật đầu:
"Cậu cũng đừng vội quá. Cậu tự đến đây à?"
"Ừ, tớ tự lái xe đến, cậu cũng vậy à?"
Nam Tiêu đáp một tiếng, cùng Trịnh Tiên Tiên đi ra ngoài. Hai người mỗi người lên xe của mình, rồi rời đi.
Nam Tiêu thật sự không ngờ chuyện này lại xảy ra sau khi Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau. Chuyện này cũng không thể vội vàng được, phải để họ tự mình từ từ giải quyết.
Sau khi về nhà, Nam Tiêu tiếp tục đọc sách, lại xem thêm hai bộ phim nữa.
Chiều hôm sau, lúc Nam Tiêu đang ở trong phòng cùng con gái đọc sách tranh thì đột nhiên nhận được điện thoại của Mạnh Lan, cô thật sự có chút bất ngờ.
"Có chuyện gì?"
Sau khi kết nối, Nam Tiêu hỏi thẳng.
Do Mạnh Lan từng thuê người hãm hại Tạ Thừa Vũ, lần đó bà ta thật sự muốn lấy mạng anh, nên Nam Tiêu mãi không thể buông bỏ khúc mắc với bà.
Dù cô không đi báo thù, không làm gì Mạnh Lan, cô vẫn luôn ghi nhớ chuyện lúc trước.
Cho nên bây giờ khi nhắc đến cậu cả Trịnh, cô có thể gọi một tiếng "cậu cả", nhưng khi nhắc đến Mạnh Lan, cô gần như không bao giờ gọi "thím cả" .
Nhận được điện thoại của Mạnh Lan, giọng Nam Tiêu không hẳn là lạnh lùng, nhưng cũng tuyệt đối không có chút tôn trọng hay dịu dàng nào.
"Cô có rảnh không?"
Giọng Mạnh Lan vô cùng bình tĩnh.
Khi đối mặt với người khác, Mạnh Lan luôn tỏ ra rất mạnh mẽ, mang dáng vẻ của người bề trên.
Nhưng từ khi biết con gái mình có chút dựa dẫm vào Nam Tiêu, và trước đó còn nhờ Nam Tiêu chăm sóc Trịnh Tiên Tiên, bà không còn dùng thái độ vênh váo đó khi nói chuyện với cô nữa.
Bà biết mình đã từng làm gì với Tạ Thừa Vũ, trong tình huống này, bà lại có việc cần nhờ đến Nam Tiêu, nên thái độ của bà tất nhiên không thể quá cao ngạo.
Vì vậy, so với người khác, thái độ của bà đối với Nam Tiêu ôn hòa hơn hẳn.
"Hôm qua Tiên Tiên có phải đã đi tìm cô không?"
Bà hỏi.
"Nếu bây giờ cô có thời gian, tôi muốn gặp cô một lần."
Mạnh Lan nói tiếp:
"Địa điểm có thể do cô quyết định."
Nam Tiêu thật không ngờ Mạnh Lan lại tìm mình, theo lý mà nói, dù bà có đi tìm Tiêu Trạch Giai cũng không nên tìm mình.
"Bà có chuyện gì muốn nói với tôi?"
Nam Tiêu nói:
"Có chuyện gì không thể nói qua điện thoại sao?"
Cô không phải là không thể đi gặp Mạnh Lan.
Chỉ là cô và Mạnh Lan thực sự không có quan hệ gì. Chuyện của Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai cũng không phải chuyện của cô, cô cũng sẽ không can thiệp vào tình yêu của họ, Mạnh Lan tìm cô làm gì chứ?
"Tôi muốn tìm cô để tìm hiểu một vài chuyện về con gái tôi và Tiêu Trạch Giai."
Mạnh Lan nói.
Dừng một chút, bà nói tiếp:
"Tôi cũng muốn hiểu rõ hơn về con người Tiêu Trạch Giai. Tôi nghĩ tìm cô để hiểu những chuyện này là cách thuận tiện và hiệu quả nhất."
Nam Tiêu im lặng một lúc, Mạnh Lan tỏ ra khá chân thành, và lý do bà đưa ra cũng hợp lý.

Chương 2245: Lúc đó Tiếu Trạch Giai quả thật đã từng thích tôi (2)
Cô nghĩ một lát rồi nói: "Một giờ nữa chúng ta có thể gặp nhau. Tôi sẽ gửi địa chỉ cho bà." Nói xong, Nam Tiêu cúp máy.
Vừa rồi cô đang cùng bé Lam Lam đọc sách tranh, vẫn còn một đoạn chưa đọc xong. Nam Tiêu không muốn vì chuyện này mà lơ là việc chơi với con, cô định đọc xong cuốn sách đó rồi mới ra ngoài.
Cô gửi địa chỉ cho Mạnh Lan, rồi quay lại phòng em bé tiếp tục cùng Lam Lam đọc sách tranh. Đọc xong, cô lái xe đến quán cà phê đã gửi cho Mạnh Lan.
Đó là một quán cà phê đặc trưng mà cô rất thích, lần này qua đó vừa hay có thể gọi một ly latte hạt phỉ yêu thích của mình.
Rất nhanh sau đó, Nam Tiêu đã đến quán cà phê, Mạnh Lan đã đợi sẵn ở đó.
"Cô muốn uống gì?"
Mạnh Lan hỏi.
Nam Tiêu nói tên loại cà phê, Mạnh Lan liền đi gọi.
Trong lúc chờ nhân viên phục vụ mang cà phê lên, Nam Tiêu hỏi:
"Bà muốn tìm hiểu chuyện gì về Tiêu Trạch Giai?"
Hôm nay Mạnh Lan mặc một bộ đồ màu tím, tóc búi cao, trang điểm tinh tế, đeo một bộ trang sức bạch ngọc. Cả người trông vừa có khí thế, lại vừa sang trọng, quý phái.
Mạnh Lan là người phù hợp nhất với hai chữ "quý bà" trong số những người Nam Tiêu quen biết, bà thật sự có khí chất của một nữ chủ nhân gia tộc lớn.
Nhưng lúc này, ánh mắt Mạnh Lan không giống như thường lệ, bà dường như đang suy tư điều gì đó.
Dù bây giờ Trịnh Tiên Tiên không có ở đây, Nam Tiêu vẫn cảm nhận được rằng Mạnh Lan đang vô cùng lo lắng cho con gái.
"Tiêu Trạch Giai vẫn còn thích cô, đúng chứ?"
Mạnh Lan mở lời, đây là một câu khẳng định, và giọng điệu của bà vô cùng chắc chắn.
Nam Tiêu cảm nhận được Mạnh Lan không phải đang thử mình, mà bà thật tâm nghĩ như vậy.
Nói chuyện với người thông minh như Mạnh Lan thật sự tiết kiệm thời gian và công sức, không cần phải vòng vo tam quốc, cứ nói thẳng là được. Nam Tiêu nói:
"Tiêu Trạch Giai không còn thích tôi nữa."
Cô suy nghĩ một chút rồi nói tiếp:
"Đúng là Tiêu Trạch Giai đã từng thích tôi, và thích rất chân thành."
"Nhưng vài tháng trước, tôi đã cảm nhận được tình cảm của anh ấy đối với tôi đã phai nhạt. Sau đó, anh ấy thích Trịnh Tiên Tiên. Chuyện anh ấy thích Trịnh Tiên Tiên là do tôi phát hiện đầu tiên."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh, như thể chỉ đang trò chuyện phiếm với Mạnh Lan về con người của Tiêu Trạch Giai.
"Lúc tôi phát hiện ra chuyện này, Tiêu Trạch Giai còn không muốn thừa nhận."
"Nhưng sau đó anh ấy yêu Trịnh Tiên Tiên sâu đậm đến mức chính bản thân cũng không lừa dối được nữa, nên đã thừa nhận. Rồi anh ấy đi tỏ tình với Trịnh Tiên Tiên, Trịnh Tiên Tiên đồng ý, và hai người họ ở bên nhau."
"Thời gian này, họ yêu thương nhau, tâm ý tương thông, sống rất hạnh phúc."
Nói xong những lời này, Nam Tiêu dừng một chút rồi nói thêm:
"Bản thân Tiêu Trạch Giai cũng là một người rất tốt, và anh ấy rất hợp với Trịnh Tiên Tiên."
"Trịnh Tiên Tiên tính cách nuông chiều, bướng bỉnh, Tiêu Trạch Giai có thể bao dung cô ấy. Điều này những người bạn trai trước của Trịnh Tiên Tiên đều không làm được."
"Mặc dù trong hai người, thời gian Trịnh Tiên Tiên thích Tiêu Trạch Giai dài hơn, cô ấy đã thầm mến anh ấy từ rất sớm, nhìn vào điểm này có vẻ như Trịnh Tiên Tiên chịu thiệt."
"Nhưng sau khi hai người ở bên nhau, chắc chắn là Tiêu Trạch Giai bao dung Trịnh Tiên Tiên nhiều hơn, cũng chăm sóc Trịnh Tiên Tiên nhiều hơn. Điểm này ngay cả chính Trịnh Tiên Tiên cũng thừa nhận."
Nghe lời Nam Tiêu nói, vẻ mặt Mạnh Lan không hề thay đổi, bà vẫn giữ vẻ bình tĩnh, trông không có chút động lòng hay dấu hiệu bị thuyết phục nào.
"Cô dựa vào đâu mà thề thốt rằng Tiêu Trạch Giai không còn thích cô nữa?"
Mạnh Lan hỏi thẳng.
"Nếu trước đây nó chỉ thích cô bình thường thì thôi đi, nhưng không phải vậy."
"Nó đã từng yêu cô vô cùng."
Mạnh Lan nhìn thẳng vào mắt Nam Tiêu, gằn từng chữ.
"Khi đó nó yêu cô hơn cả bản thân mình. Lúc trước Hứa Nhược Tân thuê người hắt nước nóng lên người cô, có phải Tiêu Trạch Giai đã ra đỡ cho cô không?"
Mạnh Lan dường như rất rõ về sự việc lúc đó, có lẽ gần đây bà đã đi điều tra lại chuyện này.
"Lúc đó, nước nóng hắt thẳng vào mặt cô, nếu không phải Tiêu Trạch Giai ra đỡ cho cô, có lẽ cô đã bị hủy dung lần nữa."
"Và trong sự việc đó, Tiêu Trạch Giai bị thương khá nặng, tuy diện tích bị thương không lớn nhưng vết bỏng trên cổ anh ta cũng rất nghiêm trọng."
"Một người đàn ông sẵn sàng che chắn cho một người phụ nữ khỏi tổn thương nghiêm trọng như vậy, đây không phải là yêu sâu đậm thì là gì? Mà đã yêu cô sâu đậm như vậy, sao bây giờ lại có thể dễ dàng thay lòng đổi dạ yêu người khác được."
Giọng Mạnh Lan vô cùng quả quyết, như thể bà đã nhận định Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu, và cho rằng tình cảm của anh đối với Trịnh Tiên Tiên chỉ là giả dối.
Hoặc tình cảm của Tiêu Trạch Giai đối với Trịnh Tiên Tiên chỉ là thích bình thường, thực tế trong lòng anh vẫn còn Nam Tiêu.
Thấy bà cố chấp như vậy, Nam Tiêu cũng không có nhiều biến động cảm xúc, dù sao trước đó cô đã biết suy nghĩ của Mạnh Lan qua lời của Trịnh Tiên Tiên.
"Lúc trước, Tiêu Trạch Giai quả thật đã đỡ nước nóng cho tôi."
Nam Tiêu nói.
Vừa rồi nhân viên phục vụ đã mang cà phê tới, cô cầm ly latte hạt phỉ yêu thích của mình uống một ngụm, đặt ly xuống rồi bình tĩnh kể:
"Lúc đó Tiêu Trạch Giai quả thật thích tôi."
"Đương nhiên ngoài tình yêu, anh ấy cũng dành cho tôi một tình bạn chân thành. Hai chúng tôi mãi mãi là bạn, điều này sẽ không thay đổi. Nhưng sau đó, Tiêu Trạch Giai cũng đã liều mạng cứu Trịnh Tiên Tiên."
Nam Tiêu hơi thẳng người dậy, nhìn Mạnh Lan, nghiêm túc nói:
"Bà có nhớ một thời gian trước, đoàn làm phim 'Tinh Nguyệt' gặp động đất lớn khi quay ngoại cảnh ở tỉnh bên cạnh không?"
"Khi đó Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên bị chôn trong một hang động, cả hai đều bị đá lớn đè trúng."

Chương 2246: Tiếp theo là đối phó với ba mẹ tôi (1)
Mạnh Lan nhíu mày, không hiểu tại sao Nam Tiêu lại nhắc đến chuyện này, bà đương nhiên biết chuyện đó.
"Tôi không biết Tiên Tiên có kể cho bà nghe tình hình cụ thể hôm đó không."
Nam Tiêu nói.
"Thật ra hôm đó, tảng đá trên đầu Tiên Tiên rơi xuống. Tiêu Trạch Giai đứng cách con bé một đoạn, vốn dĩ tảng đá đó không thể nào rơi trúng anh ấy."
"Nhưng vào lúc nguy hiểm, anh ấy lại lao tới che chắn cho Tiên Tiên, khiến bản thân bị thương, mà vết thương còn nặng hơn cả Tiên Tiên."
"Dĩ nhiên lúc đó Tiên Tiên cũng bị thương, nhưng nhẹ hơn Tiêu Trạch Giai."
Cô thấy được sự kinh ngạc trong mắt Mạnh Lan, liền biết bà không rõ chuyện này.
Chắc là mấy ngày nay Trịnh Tiên Tiên quá đau buồn nên quên kể cho Mạnh Lan nghe, nếu không chuyện quan trọng như vậy, cô ấy chắc chắn sẽ nói.
"Khi đó, Tiêu Trạch Giai đã thích Trịnh Tiên Tiên rồi. Vì trong lòng yêu thương con bé, không nỡ để nó bị thương, nên anh ấy mới lao tới che chắn cho nó trong lúc nguy nan."
Nam Tiêu nói.
"Nếu không, vô duyên vô cớ một người đàn ông sao có thể làm chuyện như vậy cho một người phụ nữ."
"Khi đó Tiêu Trạch Giai không thừa nhận tình cảm của mình với Trịnh Tiên Tiên, mà vẫn có thể làm như vậy vì con bé."
"Bây giờ Tiêu Trạch Giai đã thừa nhận tình cảm của mình với Trịnh Tiên Tiên, tình cảm của họ cũng ngày càng tốt đẹp. Vậy nên sau này, Tiêu Trạch Giai sẽ càng ngày càng đối xử tốt với con bé."
"Nếu hai người họ có thể ở bên nhau tốt đẹp, Trịnh Tiên Tiên sẽ rất hạnh phúc."
Mạnh Lan im lặng, dường như đang suy ngẫm về chuyện này. Nam Tiêu tiếp tục:
"Bà nói Tiêu Trạch Giai có thể vì tôi mà hy sinh tính mạng, nhưng sự việc động đất lần đó cho thấy anh ấy cũng có thể hy sinh tính mạng vì Trịnh Tiên Tiên."
"Tiêu Trạch Giai là một người rất tốt, có trách nhiệm, chung thủy, tính cách tốt, ngoại hình, gia thế, sự nghiệp cá nhân đều phát triển rất tốt. Anh ấy và Trịnh Tiên Tiên rất xứng đôi."
"Anh ấy cũng thật lòng yêu thương Trịnh Tiên Tiên, bà không có lý do gì để không đồng ý cho hai người họ ở bên nhau."
Nam Tiêu cuối cùng cũng nói ra câu này.
"Chuyện này Tiên Tiên chưa từng nói với tôi."
Mạnh Lan nói thẳng.
"Có lẽ con bé quên nói với bà."
Nam Tiêu nói.
"Nếu bà lo lắng về tình cảm của Tiêu Trạch Giai đối với Trịnh Tiên Tiên, thì thật sự không cần thiết."
Nam Tiêu tiếp tục.
"Tiêu Trạch Giai là một người rất có trách nhiệm, điểm này bà nên công nhận."
"Người như Tiêu Trạch Giai, nếu chưa xác định rõ tình cảm của mình đối với một người phụ nữ, sẽ không tùy tiện theo đuổi cô ấy, vì như vậy là vô trách nhiệm với bản thân và người phụ nữ kia."
"Khi Tiêu Trạch Giai quyết định theo đuổi Trịnh Tiên Tiên, anh ấy đã xác định rõ tình cảm của mình rồi."
"Anh ấy rất chắc chắn rằng mình thích Trịnh Tiên Tiên, và chỉ thích Trịnh Tiên Tiên, nên mới theo đuổi. Vì vậy bà thật sự không cần lo lắng về sự chân thành của anh ấy đối với Trịnh Tiên Tiên."
"Còn về những phương diện khác của Tiêu Trạch Giai, bà lại càng không cần phải lo lắng."
Nói xong, Nam Tiêu bổ sung:
"Bà có thể cho rằng vì là bạn tốt của Tiêu Trạch Giai, nên tôi đang cố ý nói tốt cho anh ấy, tôi không phủ nhận điều này."
"Tôi vừa là bạn của Tiêu Trạch Giai, vừa là bạn của Trịnh Tiên Tiên. Tôi hy vọng hai người họ có thể ở bên nhau, điều này tôi không bao giờ phủ nhận."
"Nhưng mỗi lời tôi nói đều là sự thật. Sự chung thủy và trách nhiệm của Tiêu Trạch Giai đều là sự thật."
Từng lời của Nam Tiêu đều rất nghiêm túc, cô chậm rãi nói.
"Là một người đàn ông, Tiêu Trạch Giai rất chung thủy, hơn nữa còn đặc biệt trong sạch. Bao năm nay anh ấy chưa từng có bạn gái, càng chưa từng làm những chuyện lộn xộn kia, anh ấy thật sự là một người đàn ông rất trong sạch."
"Bà cũng ở trong giới này, bà nên biết đàn ông trong sạch trong giới này hiếm đến mức nào."
"Bà nghĩ xem, nếu Trịnh Tiên Tiên bỏ lỡ Tiêu Trạch Giai, sau này con bé có thể tìm được một người đàn ông vừa đẹp trai, gia thế tốt, có khả năng kiếm tiền, có trách nhiệm lại còn trong sạch không?"
Dừng một chút, Nam Tiêu nói:
"Hơn nữa, bà nghĩ có bao nhiêu người đàn ông như vậy?"
Mạnh Lan nhíu mày, bà đương nhiên biết đàn ông trong sạch rất hiếm.
Đàn ông trong sạch trong giới bình dân có lẽ còn có một ít, nhưng trong giới hào môn thì thực sự không nhiều.
Nếu đếm kỹ, đàn ông trong sạch trong giới hào môn cũng chỉ có Tạ Thừa Vũ, Tiêu Trạch Giai, và cả Lệ Cảnh Đình kia nữa. Chỉ có ba người đàn ông này không ra vào những nơi ăn chơi, không tìm phụ nữ lung tung.
Mà Lệ Cảnh Đình kia cũng chỉ tương đối trong sạch thôi, nghe nói lúc trước khi còn bên Lâm Yên, anh ta vẫn dây dưa không dứt với một cô gái họ Trần.
Mặc dù trên danh nghĩa hai người chỉ là anh em, nhưng việc anh ta quan tâm cô gái họ Trần kia quá mức đến nỗi lơ là vợ mình là sự thật.
Nhưng dù vậy, Lệ Cảnh Đình vẫn tốt hơn nhiều so với những kẻ thay bạn gái như thay áo như Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn.
Những người như Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, ở trong giới này thậm chí không thể coi là tệ, chỉ có thể coi là bình thường thôi.
Nói thật, nếu thật sự để Trịnh Tiên Tiên tìm một người đàn ông như Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, bà một vạn lần không đồng ý.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn rất tệ sao?
Hai người họ có hơi lăng nhăng, nhưng cũng chỉ là thay bạn gái hơi thường xuyên, chứ không phải loại người có đời tư hỗn loạn, một tuần phải đổi hai ba cô.
Hơn nữa, dù sự nghiệp của họ khá tầm thường, nhưng với tư cách là con nhà giàu, họ cũng không khởi nghiệp lung tung gây tổn thất cho gia đình, hay gây ra rắc rối gì.
Thật ra cũng không cần nghĩ nhiều như vậy, chỉ cần nghĩ xem Trịnh Bác Viễn tìm người liên hôn là một người phụ nữ như thế nào thì sẽ biết.

Chương 2247: Tiếp theo là đối phó với ba mẹ tôi (2)
Vương Vũ Tình quả thực là một người phụ nữ tốt với điều kiện tổng hợp khá ổn.
Cô ấy xuất thân hào môn, xinh đẹp, nhân phẩm tốt, tính cách tốt, có công việc đàng hoàng, có lý tưởng. Điểm tổng hợp của Vương Vũ Tình rất cao.
Trong mắt bà, tuy con gái mình là tốt nhất, tốt hơn Vương Vũ Tình cả trăm lần, nhưng nếu nhìn nhận một cách lý trí, tính cách của Trịnh Tiên Tiên quá kiêu căng, bướng bỉnh, con bé thật sự đã bị gia đình chiều hư.
Nói thật, không có nhiều người đàn ông có thể chịu đựng được Trịnh Tiên Tiên.
Vậy nên nếu để Trịnh Tiên Tiên đi liên hôn như Vương Vũ Tình, chưa chắc con bé đã tìm được đối tượng như Trịnh Bác Viễn.
Hoặc giả như Trịnh Tiên Tiên thật sự tìm được một đối tượng kết hôn sẵn sàng chịu đựng mình, nhưng đối phương rất có thể là nể mặt bà và Trịnh Minh Cường mà chịu đựng sự bướng bỉnh của con bé, đối tốt với nó.
Vậy thì đợi khi bà và Trịnh Minh Cường trăm tuổi, không còn ai che chở cho Trịnh Tiên Tiên nữa, chồng nó liệu còn đối xử tốt với nó như vậy không? Trịnh Tiên Tiên có bị bắt nạt không?
Trịnh Tiên Tiên thực ra là một cô gái thông minh, EQ của con bé cũng không thấp.
Nhưng nó được bảo bọc quá tốt, nên không giỏi dùng tâm kế, thủ đoạn.
Sau này nếu không có ai bảo vệ, con bé thật sự có thể bị người ta ăn mất. Đây đều là những chuyện phải cân nhắc. Nghĩ đến đây, Mạnh Lan trầm mặc.
Nam Tiêu lại thấy Mạnh Lan im lặng, không còn vẻ kháng cự như trước, dường như đang nghiêm túc suy nghĩ điều gì đó, trong lòng cô cũng đã có đáp án.
"Bỏ qua những điều này, Trịnh Tiên Tiên cũng vô cùng thích Tiêu Trạch Giai."
Nam Tiêu nói thêm.
"Thật ra ngoài việc xem xét Tiêu Trạch Giai là người như thế nào, bà cũng nên nghĩ đến tâm trạng của Trịnh Tiên Tiên. Con bé chắc chưa từng thích quá nhiều người đâu."
Trước đây Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên từng nói về vấn đề này, Trịnh Tiên Tiên đã có vài người bạn trai, lúc qua lại với họ, đương nhiên là cô ấy có thích.
Nhưng tình cảm đó khá hời hợt, nên mỗi mối tình đều không kéo dài quá lâu.
Nhưng Trịnh Tiên Tiên thích Tiêu Trạch Giai, đã thích rất lâu rồi.
Ngay cả khi Tiêu Trạch Giai không có tình cảm với cô, cô vẫn kiên trì thích anh. Cô thật sự rất thích Tiêu Trạch Giai.
"Trịnh Tiên Tiên thích Tiêu Trạch Giai như vậy, chỉ khi ở bên anh ấy, con bé mới có thể lúc nào cũng vui vẻ."
Nam Tiêu tiếp tục nói.
"Nếu không, dù sự nghiệp có thành công, có sở thích riêng, nhưng mãi không có được người mình muốn, sẽ có những lúc con bé cảm thấy buồn bã."
Nghe Nam Tiêu nói những lời này, vẻ mặt Mạnh Lan càng trở nên nghiêm trọng, dường như đang suy tư điều gì đó.
Nam Tiêu biết, cô không cần phải nói thêm với Mạnh Lan nữa.
Nếu nói đến mức này mà Mạnh Lan vẫn không ủng hộ Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai, thì hai người họ thật sự sẽ rất khó khăn. Nhưng cô nghĩ Mạnh Lan chưa chắc sẽ tiếp tục phản đối.
Nam Tiêu về nhà, cô không ở nhà quá lâu. Cô đột nhiên có chút nhớ Tạ Thừa Vũ, liền đến công ty tìm anh. Tối đó hai người cùng nhau ra ngoài ăn tối, ăn xong lại đi dạo một vòng rồi mới về nhà.
Sau khi về nhà, Tạ Thừa Vũ có chút việc đột xuất cần xử lý, phải mất khoảng mười lăm phút mới xong, anh liền vào thư phòng làm việc.
Nam Tiêu định đi tắm trước, thì nhận được điện thoại của Tiêu Trạch Giai.
"Nam Tiêu, mẹ của Trịnh Tiên Tiên vừa mới liên lạc với tôi."
Tiêu Trạch Giai vui vẻ nói:
"Bà ấy bảo tôi ngày mai lại đến nhà ăn cơm."
"Bà ấy bảo anh ngày mai đến nhà họ ăn cơm à?"
Nam Tiêu nghe tin này cũng rất vui.
Nếu Mạnh Lan hẹn Tiêu Trạch Giai ra ngoài ăn cơm, rất có thể bà muốn tự mình nói chuyện với anh.
Và nội dung cuộc nói chuyện, rất có thể là muốn Tiêu Trạch Giai mau chóng từ bỏ Trịnh Tiên Tiên, thậm chí có thể đưa ra một số điều kiện để anh làm vậy.
Nhưng nếu là mời Tiêu Trạch Giai đến nhà họ ăn cơm, thì chắc chắn không thể là bàn điều kiện để hai người chia tay, mà có lẽ là bà đã chấp nhận Tiêu Trạch Giai.
Mặc dù mấy ngày trước Tiêu Trạch Giai mới đến nhà Trịnh Tiên Tiên ăn cơm, nhưng lúc đó Mạnh Lan không chấp nhận anh, bà chắc chắn có chút lạnh nhạt.
Nếu Mạnh Lan thật sự quyết định chấp nhận Tiêu Trạch Giai, bà chắc chắn phải thể hiện thái độ đó.
Mời Tiêu Trạch Giai đến nhà ăn một bữa cơm, thái độ hòa nhã hơn một chút, là cách tốt nhất để thể hiện sự chấp nhận.
"Tôi thật không ngờ mẹ cô ấy lại chấp nhận tôi nhanh như vậy, tôi còn tưởng phải mất một thời gian nữa chứ."
Giọng Tiêu Trạch Giai vui mừng khôn xiết, nghe ra được anh cuối cùng đã được mẹ của Trịnh Tiên Tiên chấp nhận, anh vô cùng vui vẻ. Anh thật sự rất thích Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu nghĩ một lát, rồi kể lại cho Tiêu Trạch Giai chuyện hôm nay Mạnh Lan hẹn cô ra ngoài gặp mặt, và những gì cô đã nói với bà.
Tiêu Trạch Giai có chút kinh ngạc:
"Thì ra bà ấy đã hẹn cậu à."
"Xem ra bà ấy biết chuyện đó rồi, nên mới thay đổi cách nhìn về tôi."
"Chắc là vậy. Dù sao nguyên nhân lớn nhất bà ấy không đồng ý cho anh và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau trước đây chính là nghi ngờ tình cảm của anh đối với Trịnh Tiên Tiên."
Nam Tiêu nói.
"Bây giờ biết tình cảm của anh đối với Trịnh Tiên Tiên không có vấn đề gì, bà ấy đồng ý cho hai người ở bên nhau cũng là bình thường."
Nam Tiêu mỉm cười, nói:
"Lần này, hai người chắc sẽ không bị Mạnh Lan cản trở nữa đâu."
"Đúng vậy, tiếp theo chắc là phải đối phó với ba mẹ tôi rồi."
Tiêu Trạch Giai nói.
"Tôi sẽ giải quyết ba mẹ tôi trước, rồi mới để Trịnh Tiên Tiên tiếp xúc với họ."
"Tính tình Trịnh Tiên Tiên khá tiểu thư, nếu để cô ấy đối mặt với ba mẹ tôi trước khi họ chấp nhận chuyện của chúng tôi, không chừng cô ấy sẽ tủi thân lắm."
Lúc nói những lời này, giọng Tiêu Trạch Giai mang theo chút cưng chiều, Nam Tiêu không khỏi mỉm cười.

Chương 2248: Vậy mẹ cậu chắc là rất mạnh mẽ (1)
Cô thật sự rất mong Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai sẽ có một cuộc sống tốt đẹp, thấy Tiêu Trạch Giai yêu thương Trịnh Tiên Tiên như vậy, cô cũng rất vui mừng.
"Anh cứ suy nghĩ kỹ xem ngày mai đến nhà nên nói gì đi, tôi đi tắm trước đây."
"Được rồi, cậu đi đi, cúp máy đây."
Sắp tới, Tiêu Trạch Giai sẽ chính thức đến nhà Trịnh Tiên Tiên gặp mặt ba mẹ cô ấy, Nam Tiêu cảm thấy họ sẽ có một kết quả tốt.
Chiều hôm đó, cô và Tạ Thừa Vũ đến công ty một chuyến. Mấy ngày tới tập đoàn Tạ thị sẽ bắt đầu làm việc, công việc của Tạ Thừa Vũ cũng nhiều lên. Bộ phim mới của Nam Tiêu cũng sắp khởi quay, nên cô cũng có một vài việc cần chuẩn bị.
Cô ngồi trong văn phòng làm việc của mình, Tạ Thừa Vũ cũng đang làm việc.
Hơn bốn giờ, Nam Tiêu nhận được điện thoại của Tiêu Trạch Giai.
"Nam Tiêu, tối nay em và Tạ Thừa Vũ có rảnh không?"
Giọng Tiêu Trạch Giai nghe có vẻ vui mừng, vừa nghe đã biết có chuyện tốt.
"Không có việc gì đâu, ra ngoài ăn một bữa đi."
Tiêu Trạch Giai rủ cô và Tạ Thừa Vũ cùng đi ăn, điều này có nghĩa là anh không đi một mình, chắc là có cả Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu vừa mới nói chuyện với Tạ Thừa Vũ, công việc của anh sắp xong, cô đang định rủ anh đi ăn tối sau khi xong việc.
Nếu Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã mời, vậy thì đi cùng luôn, cô cũng muốn nghe xem chuyện của họ thế nào rồi, thế là đồng ý.
"Được, hai bọn em có thời gian."
"Bọn em đang ở công ty, sắp xong việc rồi. Anh chị chọn nhà hàng đi."
"Chọn xong gửi địa chỉ cho em là được, em và Tạ Thừa Vũ chắc khoảng hơn năm giờ sẽ đến, lúc đó gặp."
Nam Tiêu cúp máy, Tạ Thừa Vũ nhìn về phía cô, hỏi:
"Tiêu Tiêu, sao vậy em?"
Nam Tiêu đi đến bên cạnh Tạ Thừa Vũ, đặt tay lên vai anh. Tạ Thừa Vũ liền thuận thế nắm lấy tay cô, hôn lên mu bàn tay một cái, tay kia còn ôm lấy vòng eo thon của Nam Tiêu, một hành động vô cùng tự nhiên.
Nam Tiêu tựa vào người Tạ Thừa Vũ, nói:
"Tiêu Trạch Giai rủ hai chúng ta tối nay đi ăn, chắc là có cả Trịnh Tiên Tiên nữa."
Nam Tiêu mỉm cười, nói:
"Hôm nay không phải Tiêu Trạch Giai lại đến nhà Trịnh Tiên Tiên ăn cơm sao? Em đoán là Mạnh Lan cuối cùng cũng chấp nhận anh ấy rồi, nên hai người họ vui mừng muốn ăn mừng một chút."
"Sau khi biết những gì Tiêu Trạch Giai đã làm cho Trịnh Tiên Tiên, Mạnh Lan chắc sẽ đồng ý cho họ ở bên nhau thôi."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Lần này, trở ngại của họ chỉ còn là gia đình Tiêu Trạch Giai thôi."
Biết Mạnh Lan đã chấp nhận Tiêu Trạch Giai, Tạ Thừa Vũ cũng rất vui mừng.
Mặc dù biết Tiêu Trạch Giai không còn tình cảm yêu đương với Nam Tiêu, anh có thể cảm nhận được từ những lần gặp mặt ăn cơm trước đây rằng Tiêu Trạch Giai thật sự thích Trịnh Tiên Tiên.
Nhưng đối với anh, vẫn là Tiêu Trạch Giai mau chóng buộc chặt với Trịnh Tiên Tiên, tốt nhất là ngày mai hai người đi đăng ký kết hôn, ngày kia sinh con, khóa chặt cả đời bên nhau, như vậy mới khiến anh yên tâm nhất.
"Đúng vậy, bây giờ chỉ còn lại ba mẹ của Tiêu Trạch Giai thôi."
Nam Tiêu nói.
"Ba mẹ Tiêu Trạch Giai chắc chắn sẽ không phản đối Trịnh Tiên Tiên, nhưng mà, tương lai khi gặp mặt chắc sẽ nói những câu như muốn cô ấy rút lui khỏi làng giải trí, hoặc là rời khỏi làng giải trí cùng Tiêu Trạch Giai về nhà kế thừa gia nghiệp."
"Nhưng chắc là Tiêu Trạch Giai sẽ giải quyết xong những chuyện này trước rồi mới để Trịnh Tiên Tiên đi gặp ba mẹ anh ấy."
"Tiêu Trạch Giai biết ba mẹ mình là người như thế nào, chắc sẽ không để Trịnh Tiên Tiên phải đối mặt trực diện với tình huống đó đâu."
"Tiêu Trạch Giai biết ba mẹ anh là người thế nào, chắc chắn sẽ nghĩ đến những chuyện này trước rồi đi xử lý."
Tạ Thừa Vũ quả quyết nói.
Trước đây, Tiêu Trạch Giai và Nam Tiêu suýt nữa đã kết hôn, mặc dù chỉ là kết hôn giả, nhưng khi đó Tiêu Trạch Giai thật sự đã đưa Nam Tiêu đến gặp Ninh Thục Viện và Tiếu Văn Khang.
Nam Tiêu còn không phải là người trong giới giải trí, chỉ là một biên kịch, chỉ cần cô không muốn, cô không cần phải theo đoàn phim, cũng không cần gặp gỡ nhiều ngôi sao như vậy.
Nhưng dù vậy, Ninh Thục Viện và Tiếu Văn Khang vẫn không muốn Nam Tiêu làm biên kịch, muốn cô đổi nghề.
Hơn nữa, khi đó Ninh Thục Viện còn sắp xếp rõ ràng cho Nam Tiêu, khi nào sinh con đầu lòng, khi nào sinh con thứ hai, sắp xếp vô cùng chu đáo. Khi đó, Tiêu Trạch Giai cũng rất ngạc nhiên.
Mặc dù anh biết ba mẹ mình sẽ can thiệp vào chuyện của anh, nhưng anh không ngờ ham muốn kiểm soát của họ lại mạnh đến mức nói những lời như vậy với "bạn gái" vừa mới gặp mặt của anh.
Có bài học từ trước, bây giờ khi ở bên Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai chắc chắn sẽ thu xếp ổn thỏa với ba mẹ mình trước.
"Em nghĩ Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên sau này chắc sẽ không có sóng gió gì lớn nữa đâu."
Nam Tiêu nói.
"Nhưng cũng không nói chắc được, cứ xem sau này họ phát triển thế nào đã."
Nói xong, Nam Tiêu quay lại làm việc của mình.
Tạ Thừa Vũ vẫn còn một ít công việc chưa xử lý xong, việc của cô cũng chưa hoàn toàn xong xuôi.
Cô mất khoảng nửa tiếng để giải quyết xong công việc, Tạ Thừa Vũ vẫn chưa xong, mà Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên cũng chưa đến nhà hàng.
Cô liền vào phòng nghỉ, đến bàn trang điểm để trang điểm, sửa lại tóc và thay một bộ quần áo khác. Đợi Tạ Thừa Vũ xử lý xong công việc, hai người mới cùng nhau ra ngoài.
Tiêu Trạch Giai gửi cho cô địa chỉ một nhà hàng Trung Quốc. Nhà hàng này Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ trước đây cũng đã từng đến, đồ ăn phong phú lại ngon, Nam Tiêu vẫn còn nhớ món tôm viên cung bảo và đậu phụ bát trân ở đây, hai ngày trước còn định rủ Tạ Thừa Vũ đến đây một chuyến nữa.

Chương 2249: Vậy mẹ cậu chắc là rất mạnh mẽ (2)
Nhà hàng này giá cả khá cao, lại thuộc kiểu phòng riêng, nên khách đến đây chủ yếu là những người nổi tiếng hoặc giới quyền quý.
Khi Nam Tiêu đến quầy lễ tân, nhân viên phục vụ nhận ra cô, cũng không hề ngạc nhiên. Sau khi nói cho cô số phòng, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng đi vào.
Vào trong, Nam Tiêu thấy Trịnh Tiên Tiên mặc một chiếc váy công chúa bồng bềnh màu trắng, tóc cũng được búi kiểu công chúa, trang điểm tinh xảo, ngồi trên ghế.
Tiêu Trạch Giai mặc một bộ đồ thường ngày ngồi bên cạnh Trịnh Tiên Tiên, hai người đang nói chuyện. Thấy hai người họ vào, Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đều chào hỏi.
"Hai người trông vui quá nhỉ."
Nam Tiêu cười đi tới, Tạ Thừa Vũ kéo ghế cho cô, cô liền ngồi xuống.
"Có chuyện gì vui à?"
Cô hỏi.
"Đúng đúng đúng, mẹ tớ đã chấp nhận chuyện của hai đứa tớ rồi."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu lia lịa, cô cười đến không khép được miệng.
Cô nhìn Nam Tiêu với vẻ biết ơn:
"Nam Tiêu, hôm qua mẹ tớ đã tìm cậu nói chuyện à?"
"Haiz, cái đầu của tớ, tớ cũng quên béng mất việc kể cho mẹ nghe chuyện xảy ra lúc động đất."
"Nếu kể cho mẹ nghe sớm hơn, chắc đã không có những chuyện này rồi."
Trịnh Tiên Tiên chống cằm, vẻ mặt vui tươi, cô thực sự rất vui mừng.
Trịnh Tiên Tiên nhớ lại lời mẹ nói với cô lúc đó.
Khi đó, mẹ đã hỏi rất kỹ về tình hình ngày hôm đó, hỏi rõ từng chi tiết, như thể sợ Nam Tiêu bịa chuyện để lừa bà, giúp hai người họ đến với nhau.
Nhưng chuyện đó là có thật, không phải Nam Tiêu bịa ra. Mọi chi tiết đều in sâu trong đầu cô như một bộ phim đã xem vô số lần, cô có thể dễ dàng trả lời, không có chỗ nào mâu thuẫn, nên mẹ đã tin.
Trong mắt mẹ, một người đàn ông có thể hy sinh tính mạng để bảo vệ một người phụ nữ, thì chắc chắn là yêu thật lòng.
Vì vậy mẹ nói họ có thể qua lại, nhưng không được kết hôn quá sớm.
Lúc đó cô còn ngượng ngùng nói, cô mới hai mươi ba tuổi, hơn nữa cô và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau chưa được hai tháng, sao có thể kết hôn nhanh như vậy? Mẹ thật sự nghĩ quá nhiều rồi.
Rồi mẹ nói tuy hai đứa qua lại chưa lâu, nhưng trước đây con đã thích nó lâu như vậy, nó còn lớn hơn con vài tuổi, mẹ nghe nói ba mẹ nó muốn nó nhanh chóng kết hôn sinh con.
Bây giờ hai đứa cũng ổn định rồi, nhỡ ba mẹ nó giục hai đứa nhanh chóng kết hôn sinh con, con lại ngốc nghếch cưới nó thì sao?
Lúc nói những lời này, Mạnh Lan nhìn cô thật sâu, nói:
"Con cứ qua lại với nó hai năm thử xem, nếu thật sự muốn kết hôn, cũng phải đợi ít nhất hai năm nữa."
"Cưới rồi cũng đừng sinh con ngay, đợi thêm hai năm nữa rồi hãy sinh, biết chưa?"
Nghe những lời này, Trịnh Tiên Tiên gật đầu lia lịa, nhưng trong lòng không mấy để tâm.
Gần đây cô và Tiêu Trạch Giai chắc chắn không có kế hoạch kết hôn. Nhưng nếu một năm sau cô thật sự muốn kết hôn với Tiêu Trạch Giai, có lẽ sẽ kết hôn thôi.
Hoặc một năm sau cô cảm thấy mình còn quá trẻ không muốn kết hôn, hai năm sau cũng thấy mình còn trẻ chưa vội kết hôn, không chừng sẽ đợi ba năm, năm năm nữa mới kết hôn, những chuyện này đều không nói trước được.
Tuy nhiên, chuyện sinh con mà mẹ nói, cô thật sự chưa nghĩ đến sớm như vậy.
Thực tế, cô còn chưa nghĩ rõ có muốn có con hay không nữa, bản thân cô bây giờ vẫn còn là một đứa trẻ mà.
"Ba mẹ tớ bây giờ đều rất hài lòng với anh ấy."
Trịnh Tiên Tiên không nghĩ đến những chuyện đó nữa, vui vẻ nói.
"Ba tớ thấy Tiêu Trạch Giai không tệ, mẹ tớ bây giờ cũng thấy anh ấy rất tốt, dù sao họ cũng sẽ không phản đối chuyện của hai đứa tớ nữa."
Cô liếc nhìn Tiêu Trạch Giai, trong mắt ánh lên nụ cười, trên mặt Tiêu Trạch Giai cũng nở một nụ cười dịu dàng.
"Bây giờ cửa ải khó khăn là ba mẹ anh ấy, nhưng anh ấy nói sẽ giải quyết được họ."
"Bên ba mẹ tôi, tôi sẽ giải quyết."
Tiêu Trạch Giai nói:
"Trước khi giải quyết xong, tôi sẽ không để hai người gặp nhau."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu, sau đó nhớ lại những thông tin đã hóng hớt được về Ninh Thục Viện và Tiếu Văn Khang, lại thở dài.
"Haiz, nhưng ba mẹ cậu thật sự khó đối phó lắm."
Khi cô nói, cô đột nhiên nhớ ra điều gì đó.
"Nam Tiêu, trước đây có phải cậu đã từng tiếp xúc với ba mẹ Tiêu Trạch Giai không?"
Cô vội vàng nhìn về phía Nam Tiêu, hỏi:
"Cậu đã gặp ba mẹ Tiêu Trạch Giai rồi phải không, họ là người như thế nào?"
Loại chuyện này tuy có thể hỏi thẳng Tiêu Trạch Giai, nhưng con cái nhìn ba mẹ và người khác nhìn ba mẹ luôn khác nhau, Trịnh Tiên Tiên muốn nghe ý kiến của người khác.
Nam Tiêu nhận ly trà Tạ Thừa Vũ đã pha và đưa cho, uống một ngụm, đặt ly xuống rồi nói:
"Dì Ninh và chú Tiếu đều là những người rất nghiêm túc."
"Chú Tiếu rất nghiêm nghị, ít nói, không thích nói chuyện. Nếu không phải có nét giống Tiêu Trạch Giai, hoàn toàn không thể tưởng tượng được họ là cha con."
Trịnh Tiên Tiên có chút ngạc nhiên, quay đầu nhìn Tiêu Trạch Giai, anh gật đầu.
"Ba tôi là người cổ hủ và nghiêm túc, lại còn rất trầm lặng. Ông và mẹ tôi làm gì cũng đồng lòng."
"Nhưng ông không thích nói chuyện, nhiều khi đều là mẹ tôi nói, ông chỉ đứng bên cạnh ủng hộ tinh thần thôi."
"Vậy mẹ cậu chắc là rất mạnh mẽ."
Trịnh Tiên Tiên nhíu mày, sau đó cô lại nhìn về phía Nam Tiêu, Nam Tiêu vẫn chưa nói xong.
"Bà ấy quả thực rất mạnh mẽ, cực kỳ mạnh mẽ."
Nam Tiêu nói.
Dù sao Trịnh Tiên Tiên sớm muộn cũng phải đối mặt với Ninh Thục Viện, nên cô cũng không cần phải tô hồng cho bà ấy, cứ nói rõ tình hình, cho Trịnh Tiên Tiên tiêm phòng trước thì tốt hơn.
"Nếu Tiêu Trạch Giai không thu xếp ổn thỏa với ba mẹ anh ấy trước mà dẫn thẳng cậu đến gặp họ, mẹ anh ấy có thể sẽ bắt cậu rút khỏi làng giải trí ngay lập tức, sắp xếp công việc cho cậu, rồi sắp xếp cả thời gian hai người kết hôn nữa."

Chương 2250: Đã xảy ra rất nhiều chuyện (1)
Nói xong, Nam Tiêu cũng bật cười.
"Hơn nữa mẹ anh ấy còn sắp xếp cả thời gian hai người sinh con, khi nào sinh đứa đầu, khi nào sinh đứa thứ hai, chắc chắn sẽ được sắp xếp rõ ràng rành mạch."
Tiêu Trạch Giai gật đầu.
Anh vốn định nói lúc trước mẹ anh cũng sắp xếp cho Nam Tiêu như vậy, nhưng lại nghĩ rằng dù anh và Nam Tiêu không để ý, thì người đàn ông và người phụ nữ còn lại ở đây có lẽ cũng không muốn nghe, nên thôi.
Anh suy nghĩ một lát rồi nói:
"Mấy năm nay vì chuyện công việc mà tôi đã cãi nhau với ba mẹ không ít. Đương nhiên mấy năm trước tôi còn chịu khó cãi với họ, bây giờ thì tôi cũng không muốn cãi nữa."
"Dù sao chuyện của tôi, tôi tự quyết định, họ cũng không quản được."
"Có lúc họ cứ lải nhải bên tai, tôi cũng chỉ coi như gió thoảng qua, không để trong lòng."
Anh nâng chén trà lên uống một ngụm, chậm rãi nói:
"Ba mẹ tôi hy vọng tôi về tiếp quản công ty, và phát triển nó lớn mạnh hơn."
"Tôi đoán nếu bây giờ tôi dẫn cậu về, họ chắc chắn sẽ bảo tôi bán ngay phòng làm việc đi, về nhà tiếp quản công ty."
"Rồi cậu cũng đừng làm ngôi sao trong làng giải trí nữa, vào công ty nhà tôi giữ một chức vụ gì đó, sau này cứ ở lại công ty."
"Để bù lại, họ có thể sẽ cho cậu một ít cổ phần, nhưng họ thật sự sẽ sắp xếp mọi chuyện của cậu một cách rõ ràng."
"Sau này khi nào chúng ta kết hôn, khi nào sinh con, họ đều sẽ lên kế hoạch sẵn. Dù cậu không làm theo yêu cầu của họ, chỉ nghe thôi cũng đủ tức giận rồi."
Nghe những lời này, Trịnh Tiên Tiên nhe răng, có chút sợ hãi nói:
"May thật, anh có thể xử lý xong những chuyện này trước, nếu không để tôi đối phó với tình huống này, tôi không đối phó nổi đâu."
Cô lắc đầu:
"Tôi thực sự không giỏi giao tiếp với kiểu người này."
"Tôi ở cùng người lớn toàn được họ cưng chiều, rồi tôi nói vài câu cho họ vui."
"Nhưng nếu có ai muốn quản tôi, tôi thường sẽ trở mặt ngay lập tức."
Suy nghĩ một lát, cô nói:
"Tôi không thể nào nói chuyện một cách khéo léo để từ chối, hay để lấy lòng họ được."
Nam Tiêu cảm thấy Trịnh Tiên Tiên tự nhận thức về bản thân rất rõ ràng.
Trịnh Tiên Tiên là một cô bé được nuông chiều, luôn được người khác nâng niu, được người lớn cưng chiều, cô chỉ cần nói vài lời ngọt ngào để đáp lại.
Làm gì có chuyện người lớn can thiệp vào việc của cô, rồi cô phải phản bác và cãi lại họ chứ?
Từ góc độ này, tính cách của Trịnh Tiên Tiên không phải là mẫu con dâu mà Ninh Thục Viện và Tiếu Văn Khang hài lòng.
Nhưng bây giờ đối với Ninh Thục Viện và Tiếu Văn Khang, chỉ cần Tiêu Trạch Giai không còn thích cô nữa, chỉ cần anh có thể yêu một người phụ nữ khác, và người đó là một người đàng hoàng, gia thế tương xứng, Tiêu Trạch Giai chịu kết hôn để nối dõi tông đường, thì đã là quá tốt rồi.
Tính cách của đối phương không hợp ý mình, nhưng chỉ cần không phải người xấu là được.
Tiêu Trạch Giai đưa tay sờ tóc Trịnh Tiên Tiên, lười biếng nói:
"Yên tâm đi, hai người sẽ không có cơ hội đối đầu trực diện đâu."
Nói xong câu này, Tiêu Trạch Giai đột nhiên nhớ ra điều gì đó, bổ sung:
"Nếu sau này chúng ta công khai, rồi hai người họ lén lút đến trước mặt cậu nói những lời khó hiểu, cậu hoặc là đừng để ý đến họ, hoặc là gọi ngay cho tôi."
"Nếu không kịp, họ nói gì cậu cứ thẳng thừng đáp trả lại, không cần phải ngại. Đáp trả xong thì chạy ngay, đừng dây dưa với họ."
"Nếu thật sự có tình huống đó."
Anh nhìn Trịnh Tiên Tiên, chậm rãi nói:
"Tôi sẽ cố gắng để tình huống đó chỉ xảy ra một lần."
Trịnh Tiên Tiên phì cười, đấm nhẹ vào cánh tay anh:
"Anh nói linh tinh gì thế, chuyện gì mà kỳ cục vậy?"
Tiêu Trạch Giai mỉm cười, không nói gì. Tình huống anh nói rất có thể sẽ xảy ra.
Anh và Trịnh Tiên Tiên cũng không phải yêu đương vụng trộm, còn phải giấu giếm người khác.
Dù chưa đến ngày công khai, hai người họ thường xuyên lui tới các trung tâm thương mại, nhà hàng, khu vui chơi lớn, rất có thể sẽ bị người quen nhìn thấy, rồi mách lại với ba mẹ anh.
Mặc dù thông thường nếu ba mẹ anh biết chuyện này, chắc chắn sẽ đến hỏi anh trước, nhưng cũng không loại trừ khả năng họ nổi hứng lên, tìm thẳng đến Trịnh Tiên Tiên.
Anh cũng không thể vì phòng ngừa chuyện này mà cho người theo dõi ba mẹ mình, hoặc cho người chuyên bảo vệ Trịnh Tiên Tiên, nên đành phải nói vậy thôi.
Nhìn thấy sự tương tác của hai người họ, Nam Tiêu không khỏi mỉm cười.
"Chưa gọi món phải không, cứ gọi món trước đi, vừa ăn vừa nói chuyện."
Cô nói một câu, cầm thực đơn lên bắt đầu xem.
Cô cảm thấy bây giờ Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đã không còn chuyện gì lớn phải đối mặt nữa.
Trịnh Tiên Tiên là một cô gái rất dựa dẫm vào ba mẹ, nên chuyện tình cảm của cô và Tiêu Trạch Giai nhất định phải được mẹ đồng ý, nếu không dù cô không chia tay, cô cũng sẽ rất rối rắm, khó chịu.
Còn Tiêu Trạch Giai thì độc lập hơn, dù có cãi nhau với gia đình hay tạm thời tách ra, đợi gia đình đồng ý cũng không sao, anh có thể dàn xếp ổn thỏa mọi chuyện.
Bây giờ phía Trịnh Tiên Tiên đã ổn, thì phía Tiêu Trạch Giai cũng không còn là vấn đề nữa.
"Nam Tiêu, doanh thu phòng vé của 'Giấc Mơ Đầu Tiên' ngày càng cao phải không, mà điểm số cũng rất cao nữa."
Trong lúc chờ món ăn được mang lên, Trịnh Tiên Tiên hỏi.
Nam Tiêu gật đầu, mấy ngày nay mỗi khi nghĩ đến thành tích của "Giấc Mơ Đầu Tiên", cô lại không kìm được niềm vui.
"Lúc viết kịch bản tôi đã rất thích bộ phim này, sau đó quá trình quay phim cũng rất tốt, nên đã đoán trước doanh thu sẽ không thấp."

Chương 2251: Đã xảy ra rất nhiều chuyện (2)
Cô nói.
"Nhưng bây giờ nhìn thấy doanh thu cứ tăng vọt, còn cao hơn cả dự kiến, tôi thật sự rất vui."
"Lúc đó tớ đã biết phim này của cậu sẽ bán chạy lắm rồi."
Trịnh Tiên Tiên nói:
"Cậu nhận được cát-xê mười triệu lận đó, đây là mức cát-xê cao nhất trong nước cho phim điện ảnh rồi."
"Đạo diễn Mạc Hồng cũng không phải kẻ ngốc, nếu kịch bản của cậu không hay, sao có thể trả cho cậu mức cát-xê cao như vậy?"
"Khi đó cả mạng xã hội đều bàn tán về chuyện này, bây giờ phim nổi tiếng cũng không có gì bất ngờ cả."
Nam Tiêu gật đầu, Trịnh Tiên Tiên lại hỏi:
"Có phải cậu sắp có phim mới khởi quay không, vẫn là phim hợp tác với đạo diễn Thẩm Tân đúng không? Khi nào khởi quay vậy?"
"Chắc khoảng nửa tháng hay một tháng nữa sẽ khởi quay."
Nam Tiêu nói:
"Hai người cũng sắp vào đoàn làm phim rồi phải không?"
Trịnh Tiên Tiên gật đầu, nói với Nam Tiêu về thời gian cô vào đoàn làm phim, và thời gian Tiêu Trạch Giai vào đoàn làm phim. Trong lúc nói chuyện, các món ăn họ gọi đã lần lượt được mang lên.
Nam Tiêu hơi đói, liền cho mang cơm lên trước, cô và Tạ Thừa Vũ mỗi người múc một bát.
Tạ Thừa Vũ gắp cho Nam Tiêu một ít món cô thích ăn, bốn người cứ thế vừa ăn vừa trò chuyện. Lúc này, điện thoại của Tạ Thừa Vũ rung lên, anh cầm lên xem tin nhắn.
Nam Tiêu tưởng là có tin nhắn gì về công việc của Tạ Thừa Vũ nên không để ý, tiếp tục nói chuyện với Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai.
Nhưng vài giây sau, Tạ Thừa Vũ đặt điện thoại xuống, lại nói một câu khiến mọi người đều kinh ngạc:
"Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe."
". . ."
"Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe?"
Nam Tiêu vô thức hỏi lại, cô quá đỗi kinh ngạc.
Mà Trịnh Tiên Tiên đối diện cũng ngước mắt lên, không thể tin nổi nói:
"Anh họ, anh nói gì vậy, Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe ư?"
Bản thân Tạ Thừa Vũ là người có nguồn tin tức cực kỳ nhanh nhạy, nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự bị tai nạn xe, việc Tạ Thừa Vũ biết ngay cũng rất bình thường.
Nhưng tai nạn xe dù sao cũng là một sự việc có xác suất thấp, Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên bị tai nạn khiến họ đều rất ngạc nhiên.
"Bị tai nạn xe, đang được cấp cứu. Chắc em cũng sắp nhận được tin rồi."
Tạ Thừa Vũ nói.
Trịnh Tiên Tiên dù sao cũng là người nhà họ Trịnh, mà nhà họ Trịnh lại là một gia tộc lớn.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe, với tư cách là một thành viên của gia đình, cô chắc chắn sẽ được thông báo kịp thời.
Trịnh Tiên Tiên định nói gì đó thì điện thoại cô vang lên, rõ ràng là có người gọi đến.
Trịnh Tiên Tiên mở to mắt:
"Mẹ gọi cho em, không lẽ là muốn nói chuyện của Trịnh Nhân Kiệt?"
Nghĩ vậy, cô liền nhấn nút nghe:
"A lô, mẹ, sao vậy ạ?"
"Con đang ở đâu?"
Mạnh Lan hỏi.
"Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện rồi, con đến bệnh viện một chuyến đi."
"Vâng ạ, ở bệnh viện nào vậy mẹ?"
Trịnh Tiên Tiên hỏi.
Mạnh Lan nói tên một bệnh viện, Trịnh Tiên Tiên đáp một tiếng rồi cúp máy.
"Trịnh Nhân Kiệt thật sự bị tai nạn xe rồi."
Cô ngẩng đầu lên, mở to mắt nói.
"Bây giờ em phải đến bệnh viện, anh họ, Nam Tiêu, hai người cũng phải đi chứ?"
Quan hệ giữa Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ và Trịnh Nhân Kiệt tuy không quá thân thiết, nhưng dù sao họ cũng là anh họ, chị dâu họ của Trịnh Nhân Kiệt. Hơn nữa, quan hệ của Tạ Thừa Vũ với nhà họ Trịnh lại khác, anh đã hứa với ông cụ Trịnh sẽ trông nom gia đình này.
Vậy nên bây giờ xảy ra chuyện như vậy, hai người họ chắc chắn phải qua xem.
"Đi bây giờ."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Tình hình của Trịnh Nhân Kiệt khá nghiêm trọng, anh ta lái xe thể thao va chạm với một chiếc xe thể thao khác, lúc đó tốc độ rất nhanh, người trong cả hai xe đều gặp nguy hiểm. Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt có cứu được hay không còn chưa chắc."
"A, nghiêm trọng vậy sao?"
Trịnh Tiên Tiên mở to mắt.
Thành thật mà nói, cô không hề tiếc thương hay buồn bã về việc Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe, dĩ nhiên cô cũng không đến mức cố ý nguyền rủa anh ta chết.
Cô có thù với Trịnh Nhân Kiệt, nhưng không phải thâm cừu đại hận.
Cảm xúc của cô đối với việc Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe và bị thương nặng như vậy chủ yếu là kinh ngạc.
Cô thật sự rất ngạc nhiên khi một người thân quen lại xảy ra chuyện như vậy.
Những người ở tầng lớp của họ ra ngoài hoặc là tự lái xe, hoặc là có tài xế, ai cũng quý trọng mạng sống, nên đều rất chú trọng an toàn. Tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại bị tai nạn xe chứ?
Nghĩ đến đây, Trịnh Tiên Tiên đi cùng xe của Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đến bệnh viện, còn Tiêu Trạch Giai thì tự lái xe về.
Tiêu Trạch Giai không có quan hệ gì với nhà họ Trịnh. Mặc dù anh là bạn trai của Trịnh Tiên Tiên, nhưng hai người mới yêu nhau, Trịnh Tiên Tiên còn chưa chính thức giới thiệu anh với cả gia tộc.
Thân phận của Tiêu Trạch Giai rõ ràng là không thích hợp để đi cùng, nên anh đã tự mình đi.
"Thời gian này Trịnh Nhân Kiệt gặp nhiều chuyện thật."
Trên xe, Trịnh Tiên Tiên cảm thán.
"Nhưng những chuyện này cũng coi như có liên quan đến nhau."
Trịnh Tiên Tiên chống cằm nói.
"Ban đầu anh ta xui xẻo là vì một năm trước đã làm chuyện xấu. Sau khi xui xẻo, tâm trạng anh ta sụp đổ, mấy ngày nay tính tình thay đổi hoàn toàn."
"Trước đây anh ta giống một công tử ăn chơi bất cần đời, bây giờ thì âm u như ma, rất khó gần."
"Với trạng thái tinh thần không ổn định như vậy, lúc trước chẳng phải đã có người lo lắng cho anh ta sao?"
Trịnh Tiên Tiên bĩu môi nói.
"Không chừng anh ta chính là lúc lái xe trong trạng thái tinh thần không ổn định nên mới không cẩn thận gây tai nạn, trở nên như vậy."

Chương 2252: Không còn tâm trí để đối phó (1)
"Cũng có khả năng."
Nam Tiêu nói.
Mấy ngày trước, vào mùng hai Tết, cô và Tạ Thừa Vũ đến nhà họ Trịnh đã thấy Trịnh Nhân Kiệt, vừa gặp đã cảm thấy anh ta có gì đó không ổn.
Nếu nói trạng thái tinh thần của Trịnh Nhân Kiệt không ổn, trong cuộc sống thường ngày nóng nảy dễ cáu, lái xe cũng không còn vững vàng.
Nếu tâm trạng không tốt, đột nhiên ra ngoài đua xe rồi gây tai nạn, thì cũng là chuyện rất bình thường.
Nhưng Nam Tiêu luôn cảm thấy việc Trịnh Nhân Kiệt gặp tai nạn vào thời điểm này không thể chắc chắn trăm phần trăm là do ngẫu nhiên, có lẽ là do có người sắp đặt.
"Bây giờ hơi kẹt xe, chắc phải mất thêm mười lăm phút nữa mới đến."
Tạ Thừa Vũ ngồi ở ghế lái nói.
Bắc Thành vốn là một thành phố kinh tế phát triển và giao thông đông đúc, bây giờ lại là giờ cao điểm buổi tối, kẹt xe vào lúc này là chuyện quá bình thường.
Nam Tiêu gật đầu:
"Cứ lái chậm thôi, không vội."
Họ biết Trịnh Nhân Kiệt gặp tai nạn xe nên đến xem, cũng chỉ vì tình nghĩa họ hàng.
Trịnh Nhân Kiệt cũng không phải nhân vật quan trọng gì, sống chết ra sao họ cũng không quan tâm, nên không cần phải vội vã chạy đến.
Cứ thế, xe chạy đến bệnh viện trung tâm Bắc Thành. Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên cùng nhau đi vào, đi thang máy lên phòng phẫu thuật ở tầng tám.
Chỉ thấy đèn đỏ trên nóc phòng phẫu thuật đang sáng, trước cửa có rất nhiều người đứng, nhìn qua toàn là người nhà họ Trịnh.
Một số ít người, như chú hai, thím hai Trịnh, chắc chắn đang lo lắng như lửa đốt, vẻ mặt họ lộ rõ sự lo âu.
Còn một số họ hàng khác, ví dụ như chú ba, thím ba Trịnh, rồi Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân, Trịnh Nghiệp Thành, tuy không thể nói là thờ ơ, nhưng vẻ mặt cũng không quá căng thẳng.
Tuy nhiên, khi có người khác nhìn đến, họ cũng tỏ ra vẻ căng thẳng, như thể rất lo lắng cho Trịnh Nhân Kiệt.
Điều này cũng bình thường. Trong một gia đình hào môn như nhà họ Trịnh, đặc biệt là một gia tộc có nhiều phe phái đấu đá nội bộ, tình thân không có nhiều.
Sau khi xảy ra chuyện như vậy, việc họ có thể đến xem, giả vờ quan tâm, chứ không phải tìm cớ không đến hoặc bỏ đá xuống giếng, đã là tốt lắm rồi.
"Mẹ, chúng con đến rồi."
Trịnh Tiên Tiên đến bên cạnh Mạnh Lan, nhỏ giọng nói.
Trịnh Tiên Tiên nhanh chóng liếc qua những người nhà họ Trịnh đang đứng gần đó.
Có rất nhiều người nhà họ Trịnh đứng ở đây, hành lang này thực ra khá rộng rãi, nhưng mọi người đứng đây gần như đã chật kín.
Hầu hết người nhà họ Trịnh dường như đã nhận được tin và vội vàng đến, nhưng Trịnh Tiên Tiên để ý thấy ông cụ Trịnh không có ở đây.
Cô liền khẽ hỏi:
"Ông nội vẫn chưa đến à?"
Lúc này Trịnh Tiên Tiên phát hiện ba cô cũng không có ở đây, cô lại hỏi:
"Ba đi đâu rồi ạ?"
Theo lý mà nói, xảy ra chuyện như vậy, cậu cả Trịnh chắc chắn phải có mặt chứ.
"Chuyện này vốn định giấu ông nội con."
Mạnh Lan thản nhiên nói.
Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện như vậy, Mạnh Lan dĩ nhiên không quan tâm. Bà đến đây kịp thời chỉ vì với tư cách là nữ chủ nhân nhà họ Trịnh, xảy ra chuyện này bà có nghĩa vụ phải có mặt.
Mặc dù Trịnh Nhân Kiệt không phải con trai bà, nhưng xảy ra chuyện như vậy, bà cũng phải ra mặt để chủ trì.
"Vốn định giấu ông nội con, ông nội con tuổi này rồi, sức khỏe không còn tốt, không chịu được cú sốc. Hơn nữa trước đó ông đã từng ngất xỉu vì chuyện của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân."
"Sợ ông nhận được tin này sẽ không chịu nổi, nên định không nói cho ông biết trước, đợi Trịnh Nhân Kiệt được cứu sống, xác định không có chuyện gì rồi mới nói."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu:
"Đúng vậy, sức khỏe ông nội vốn đã không tốt. Trước đây khi biết đứa con của Hứa Nhược Tân không phải của Trịnh Nhân Kiệt, ông còn ngất xỉu nữa. Bây giờ ông thật sự không thể bị kinh động nữa."
Nói xong, Trịnh Tiên Tiên khẽ nhíu mày.
Mặc dù biết ông cụ Trịnh trọng nam khinh nữ, nhưng thành thật mà nói, ông cụ đối xử với cô rất tốt, cô vẫn luôn lo lắng cho sức khỏe của ông.
Cho nên trong lòng cô không hề muốn ông cụ phải chịu thêm cú sốc tương tự nào nữa, rồi xảy ra chuyện gì.
Ông cụ Trịnh đã hơn tám mươi tuổi, tuổi đã cao như vậy, ở tuổi này không nên lo lắng gì nữa, nên an hưởng tuổi già mới phải, tốt nhất là ngay cả chuyện công ty cũng đừng quản, cứ yên ổn sống cuộc sống của mình.
Nhưng ông cụ Trịnh mãi vẫn không hiểu ra điều này, hoặc là ông có thể hiểu, nhưng lại không nỡ buông quyền, thật sự không ai có thể can thiệp vào chuyện này.
Nghĩ đến đây, cô hỏi:
"Vậy sau đó thế nào, lại nói cho ông nội biết rồi phải không ạ?"
Nghe ý của Mạnh Lan, có vẻ như ban đầu không định nói cho ông cụ Trịnh, nhưng sau đó lại nói.
Lúc này Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng đã đến bên cạnh hai người họ, dường như muốn nghe tin tức mới.
Mạnh Lan gật đầu:
"Vốn sợ ông nội con lo lắng không dám nói, nhưng bác sĩ nói tình hình của Trịnh Nhân Kiệt khá nghiêm trọng, có cứu được hay không vẫn là một vấn đề."
Trịnh Tiên Tiên "a" một tiếng, che miệng lại, cô thật sự kinh ngạc tột độ.
Trịnh Nhân Kiệt có thể không cứu được sao?
Mặc dù trước khi đến, Tạ Thừa Vũ cũng đã nói tình hình của Trịnh Nhân Kiệt rất nguy cấp, không chắc có thể cứu được.
Nhưng thành thật mà nói, lúc đó cô không mấy để tâm, cô nghĩ rằng người báo tin cho Tạ Thừa Vũ đã hơi phóng đại.
Nhưng bây giờ ngay cả mẹ cũng nói vậy, mẹ chắc chắn đã trực tiếp tiếp xúc với bác sĩ, vậy có nghĩa là tin tức đó là thật, Trịnh Nhân Kiệt thật sự có thể sẽ không bao giờ tỉnh lại.
Trịnh Tiên Tiên không bao giờ ngờ chuyện như vậy sẽ xảy ra, cô cũng không biết phải diễn tả cảm xúc của mình lúc này như thế nào.

Chương 2253: Không còn tâm trí để đối phó (2)
Nếu nói là thương xót hay tiếc nuối cho Trịnh Nhân Kiệt thì không có.
Nhưng một người mà mình quen biết và tiếp xúc rất nhiều, một con người sống sờ sờ như vậy, rất có thể sắp ra đi, đột nhiên biết tin này, lòng cô thật sự rất phức tạp.
"Trịnh Nhân Kiệt không chắc chắn một trăm phần trăm có thể cứu được."
Mạnh Lan thản nhiên nói.
Trịnh Nhân Kiệt sống hay chết bà hoàn toàn không quan tâm, bà sẽ không lo lắng cho bất kỳ ai trong nhà họ Trịnh ngoài chồng và con gái mình, nên lúc này cảm xúc của bà vô cùng bình tĩnh.
"Lỡ như Trịnh Nhân Kiệt thật sự không cứu được thì sao, chẳng lẽ đợi anh ta chết rồi mới để ông nội đến xem thi thể anh ta à? Chắc chắn không được."
Mạnh Lan chậm rãi nói.
"Cho nên mọi người bàn bạc một chút, vẫn quyết định gọi ông nội con đến."
"Dù bây giờ bên trong đang cấp cứu, không thể gặp Trịnh Nhân Kiệt, nhưng ở ngoài chờ, nếu thật sự xảy ra chuyện gì, cũng coi như là gặp mặt lần cuối."
Nói xong, Mạnh Lan tiếp tục:
"Ba con nhận được tin rồi đang trên đường đến đây, chắc một lát nữa sẽ tới."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu, nói:
"Vậy nếu Trịnh Nhân Kiệt chết thật, thì cục diện của nhà họ Trịnh sẽ thay đổi."
Cô rất ghét Trịnh Nhân Kiệt, cũng có chút hận anh ta, ai bảo anh ta cứ nhìn mình bằng ánh mắt đó, nhưng cô cũng không mong anh ta chết.
Lúc này, lòng Trịnh Tiên Tiên tràn đầy cảm xúc.
"Anh ta tốt nhất là đừng chết, anh ta mà chết, ông nội chắc sẽ già đi mấy tuổi mất."
Trịnh Tiên Tiên bĩu môi.
Cô vẫn lo cho sức khỏe của ông cụ Trịnh, không muốn ông vì Trịnh Nhân Kiệt mà lo lắng, ảnh hưởng đến sức khỏe.
"Trịnh Nhân Kiệt cũng chưa chắc đã chết."
Mạnh Lan bình tĩnh nói.
Nam Tiêu nghe cuộc đối thoại giữa Mạnh Lan và Trịnh Tiên Tiên, liền hỏi:
"Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe như thế nào?"
Cô cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt không thể nào đang lái xe bình thường trên đường rồi gặp tai nạn được, cô thấy sự việc chắc không đơn giản như vậy.
Quả nhiên, Mạnh Lan nói:
"Trịnh Nhân Kiệt dạo này càng ngày càng điên cuồng, bắt đầu thử một số môn thể thao nguy hiểm, anh ta còn mê đua xe nữa, anh ta gặp tai nạn lúc đang đua xe."
"Kỹ thuật lái xe của anh ta cũng không phải xuất sắc gì, mà còn dám chơi đua xe?"
Trịnh Tiên Tiên mở to mắt, nói:
"Anh ta đúng là không sợ chết thật."
Thì ra là do đua xe nên mới gặp tai nạn sao? Nam Tiêu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Trịnh Nhân Kiệt gần đây có lẽ tinh thần không bình thường lắm."
"Anh ta biết có rất nhiều người ở Bắc Thành đang chế nhạo anh ta vì chuyện của Hứa Nhược Tân và Trịnh Nghĩa, có lẽ áp lực trong lòng quá lớn nên mới chạy đi đua xe."
Sắc mặt Nam Tiêu rất bình tĩnh.
Trịnh Nhân Kiệt sống hay chết cũng không liên quan đến cô. Nếu Trịnh Nhân Kiệt cứ thế mà chết, cô sẽ không cảm thấy tiếc nuối chút nào.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt sống sót, Nam Tiêu cảm thấy có lẽ anh ta chết còn tốt hơn, sau này Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn sẽ phải chịu rất nhiều đau khổ.
Mà áp lực gần đây của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất lớn. Sau khi anh ta ly hôn Hứa Nhược Tân, tuy nói với bên ngoài là do tình cảm không hòa hợp, nhưng nguyên nhân thật sự thì người trong giới ai cũng biết.
Trịnh Nhân Kiệt vốn là một người rất cao ngạo, kiêu căng. Nếu biết luôn có người sau lưng bàn tán, châm chọc mình, anh ta sao có thể không tức giận?
"Dù sao Trịnh Nhân Kiệt cũng đáng đời."
Trịnh Tiên Tiên không chút nể nang châm biếm.
Cô quả thực không cố ý nguyền rủa Trịnh Nhân Kiệt chết, cô hận anh ta nhưng cũng không đến mức đó, nhưng Trịnh Nhân Kiệt là một kẻ xấu xa, đó là điều không thể bàn cãi.
"Nghĩ kỹ lại, nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự chết, cũng coi như là vì dân trừ hại."
Nam Tiêu gật đầu, cô không nói chuyện thêm với Mạnh Lan và Trịnh Tiên Tiên nữa, mà quay đầu nhìn sang chú hai và thím hai Trịnh.
Chú hai và thím hai Trịnh đều mặc trang phục tinh xảo, tóc chải chuốt gọn gàng. Thím hai còn trang điểm lộng lẫy, đi giày cao gót đế nhọn. Nhìn qua cũng biết hai người có lẽ đang tham dự một sự kiện trang trọng nào đó, rồi nghe tin dữ của con trai liền vội vã chạy đến.
Xảy ra chuyện như vậy, người đau khổ nhất chắc chắn là chú hai và thím hai Trịnh.
Chú hai và thím hai Trịnh đứng ở vị trí gần cửa phòng phẫu thuật nhất, sắc mặt cả hai đều vô cùng nghiêm trọng.
Viền mắt thím hai hơi đỏ, dường như đã khóc.
Thím hai rất thương Trịnh Nhân Kiệt, dù sao anh ta cũng là đứa con duy nhất của bà. Con trai gặp tai nạn nghiêm trọng như vậy, theo lời bác sĩ thì sống chết chưa rõ, việc bà lo lắng đến rơi nước mắt cũng là bình thường.
Nam Tiêu không khỏi lắc đầu, đúng là đáng thương cho tấm lòng cha mẹ.
Chú hai và thím hai Trịnh tuy không phải người tốt gì, lại còn mang những đặc tính chung của nhà họ Trịnh là khôn khéo, ích kỷ và tham vọng.
Nhưng theo cô được biết, về mặt nhân tính, chú hai và thím hai Trịnh tốt hơn Trịnh Nhân Kiệt rất nhiều.
Chú tư và thím tư Trịnh đều đứng ở một bên. Nhà chú hai và nhà chú ba vì tranh giành vị trí người thừa kế nên bao năm nay vẫn không hòa hợp.
Hai nhà gặp nhau, hễ có nhà nào thất thế trong chuyện gì đó, chắc chắn sẽ bị chế nhạo vài câu.
Nhưng hôm nay Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện như vậy, một chuyện nghiêm trọng đến thế, chú ba và thím ba Trịnh với tư cách là chú thím, không thể nào còn bỏ đá xuống giếng nữa.
Hai người liền đi đến bên cạnh chú hai và thím hai Trịnh, an ủi vài câu bình thường, bảo họ đừng lo lắng gì cả.
Chú hai và thím hai Trịnh gật đầu, không nói gì.
Xảy ra chuyện như vậy, bây giờ họ thật sự rất lo lắng cho sự an nguy của Trịnh Nhân Kiệt.
Người khác có chế nhạo hay thật lòng quan tâm, họ cũng không còn tâm trí đâu mà đối phó.

Chương 2254: Không biết chuyện gì đang xảy ra (1)
Mấy người đứng ở đó một lúc.
Vừa rồi Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai bốn người đang ăn cơm, ăn được nửa chừng thì nhận được tin Trịnh Nhân Kiệt gặp chuyện, vội vã chạy đến. Thật ra Nam Tiêu vẫn chưa ăn no.
Cô đoán Trịnh Tiên Tiên và Tạ Thừa Vũ cũng chưa ăn no. Nhưng bây giờ rõ ràng không phải là lúc thích hợp để ra ngoài ăn, nên đành ở đây chờ vậy.
Khoảng hai ba mươi phút sau, phòng phẫu thuật vẫn chưa có tin tức gì, thì ông cụ Trịnh đã nhận được tin và vội vàng đến.
Ông cụ Trịnh khoác một chiếc áo choàng bên ngoài, vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng, tay chống gậy, bên cạnh còn có người giúp việc dìu bước nhanh tới.
Thấy ông cụ Trịnh đến, người nhà họ Trịnh nhao nhao đi lên trước đi, ba ông gọi í ới, vội vàng đến đỡ ông.
Ông cụ Trịnh xua tay, ra hiệu không cần ai đỡ, rồi hỏi:
"Nhân Kiệt bây giờ thế nào rồi?"
Ông cụ Trịnh liếc nhìn cánh cửa phòng phẫu thuật đang đóng chặt.
"Bây giờ vẫn đang phẫu thuật à?"
"Ba, Nhân Kiệt vẫn đang phẫu thuật, chưa biết thế nào đâu ạ."
Thím hai Trịnh nói.
Nói xong, nước mắt bà không kìm được mà rơi xuống, bà vội đưa tay lau đi.
"Vừa rồi tôi và ba của Nhân Kiệt vẫn luôn cầu nguyện cho nó được bình an, ngàn vạn đừng ra sự tình."
Bà ngẩng đầu nhìn ông cụ Trịnh, nỗi đau khổ trong mắt hiện rõ.
"Ba, con sợ lắm. Nhân Kiệt của chúng ta sao lại gặp phải chuyện này, dạo này nó sao lại không thuận lợi như vậy?"
"Đừng nói những lời đó nữa."
Chú hai Trịnh thở dài nói.
"Bây giờ nói những lời này cũng vô ích, cứ kiên nhẫn chờ đợi, cầu nguyện nó mau tỉnh lại đi."
"Hai con đừng quá lo lắng, Nhân Kiệt nhất định sẽ bình an, sẽ mau tỉnh lại thôi."
Ông cụ Trịnh nói.
Ông cụ Trịnh nhíu chặt mày, có thể thấy ông cũng rất lo lắng.
Nhưng bây giờ thím hai Trịnh rõ ràng đã rối loạn, chú hai Trịnh tuy có bình tĩnh hơn một chút, nhưng cũng không khá hơn là bao.
Ông phải an ủi hai vợ chồng con trai thứ hai, nếu không hai người họ quá đau khổ, không chống đỡ nổi mà xảy ra chuyện gì thì biết làm sao?
Chú hai và thím hai Trịnh liên tục gật đầu, không nói gì. Cả hai bây giờ chỉ cầu nguyện Trịnh Nhân Kiệt ngàn vạn đừng ra sự tình.
Họ dìu ông cụ Trịnh ngồi xuống. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến chào ông cụ, nhưng không nói nhiều.
Mặc dù trên hành lang có rất nhiều người nhà họ Trịnh, nhưng bây giờ hai mươi mấy người này đều im lặng không nói, mỗi người một tâm tư.
Vào lúc này, tốt nhất là không nên nói nhiều.
Trịnh Tiên Tiên đảo mắt, lại đến bên cạnh Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, cùng họ chờ đợi.
Trịnh Tiên Tiên là người không chịu ngồi yên, lúc này cũng không thể nói to hay gì, nên cô đành lén nói vài câu với Nam Tiêu.
Một đám người nhà họ Trịnh cứ thế chờ ở cửa phòng phẫu thuật. Không biết qua bao lâu, cửa phòng phẫu thuật đột nhiên mở ra.
Tiếng "cạch" một tiếng như một cái móc câu, kéo sự chú ý của mọi người về phía đó. Mọi người đồng loạt nhìn về phía cửa phòng phẫu thuật, thì thấy một bác sĩ bước ra, tháo khẩu trang xuống và nói:
"Các vị, anh Trịnh Nhân Kiệt đã được cấp cứu thành công."
"Nhân Kiệt sống rồi sao?"
Thím hai Trịnh lẩm bẩm, vội bước về phía bác sĩ.
Viền mắt bà đỏ hoe, như thể có thể rơi lệ bất cứ lúc nào:
"Con trai tôi không sao rồi, phải không? Nó qua cơn nguy kịch rồi chứ?"
Thím hai Trịnh bình thường cũng là một người khá bình tĩnh, nhưng gặp phải chuyện này, có lẽ vì quá lo lắng nên mới hỏi đi hỏi lại.
Bác sĩ gật đầu:
"Tính mạng anh Trịnh Nhân Kiệt không còn nguy hiểm."
"Bây giờ thuốc mê vẫn chưa hết tác dụng, nên anh Trịnh Nhân Kiệt vẫn chưa tỉnh, chắc khoảng vài giờ nữa sẽ tỉnh lại."
"Tạ ơn trời đất, tạ ơn trời đất, may mà Nhân Kiệt của chúng ta không sao."
Thím hai Trịnh như trút được gánh nặng, nếu không có chú hai Trịnh nhanh chóng bước đến đỡ vai bà, có lẽ bà đã khuỵu xuống đất.
Hai tay bà chắp lại trước ngực, nhắm mắt lại, một giọt nước mắt rơi xuống, ai cũng có thể thấy được sự xúc động của bà.
Nam Tiêu liếc nhìn thím hai Trịnh.
Cô không có cảm giác gì đặc biệt với thím hai Trịnh, nhưng thương cho tấm lòng cha mẹ, lúc này cô thật sự cảm nhận được tình yêu của bà dành cho Trịnh Nhân Kiệt.
"Nhân Kiệt bây giờ có chuyển sang phòng bệnh thường không ạ?"
Chú hai Trịnh hỏi.
Bác sĩ gật đầu:
"Anh Trịnh Nhân Kiệt bây giờ sẽ được chuyển đến phòng bệnh thường."
"Mọi người có thể về trước, hoặc chờ ở bệnh viện một lát. Xin hãy đợi anh Trịnh Nhân Kiệt tỉnh lại rồi mới vào phòng bệnh thăm anh ấy."
Nghe vậy, chú hai và thím hai Trịnh gật đầu. Một số người nhà họ Trịnh cũng đến chúc mừng hai người, Nam Tiêu thấy ông cụ Trịnh khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Ông cụ Trịnh nãy giờ vẫn tỏ ra rất bình tĩnh, không xúc động như chú hai và thím hai Trịnh.
Nhưng từ hơi thở phào đó có thể thấy được, ông cụ Trịnh nãy giờ vẫn luôn căng thẳng, bây giờ mới có thể thả lỏng.
"À, có một chuyện."
Bác sĩ nói.
Ông ghé vào tai thím hai Trịnh, nói vài câu gì đó.
Mọi người đều không nghe thấy bác sĩ nói gì, rõ ràng ông đã cố tình hạ thấp giọng để nói với thím hai Trịnh, như thể đang nói một bí mật nào đó.
Mọi người không khỏi kinh ngạc, có chuyện gì mà không thể nói công khai chứ?
Ánh mắt của Nam Tiêu và những người khác trong nhà họ Trịnh đều đổ dồn vào bác sĩ và thím hai Trịnh. Vài giây sau, thím hai Trịnh đột nhiên bịt miệng, kêu lên:
"Sao lại thế này?"

Chương 2255: Không biết chuyện gì đang xảy ra (2)
Thím hai Trịnh ngã ra sau, chú hai Trịnh ôm lấy vai bà, lảo đảo lùi lại hai bước.
Có thể thấy, mặc dù chú hai Trịnh không xúc động như thím hai Trịnh, nhưng sắc mặt ông tái nhợt, bước chân loạng choạng, ánh mắt đờ đẫn, rõ ràng cũng đang ở trong trạng thái vô cùng sốc.
"Chuyện gì thế này?"
Trịnh Tiên Tiên hạ giọng, kinh ngạc nói.
"Bác sĩ đã nói gì với thím hai mà thím ấy lại có biểu cảm như vậy?"
Nam Tiêu nhìn họ, không nói gì.
Bác sĩ tiếp tục nói chuyện với chú hai và thím hai Trịnh. Bác sĩ cúi đầu, mọi người không thấy rõ vẻ mặt của ông, cũng không nghe thấy giọng ông, nhưng chú hai và thím hai Trịnh đã hoàn toàn sững sờ, như thể họ đang nghe một điều gì đó không thể tin nổi, hoặc là một điều cực kỳ không thể chấp nhận được.
"Không lẽ Trịnh Nhân Kiệt tuy được cứu sống, nhưng lại bị liệt rồi."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Dù sao anh ta cũng bị tai nạn xe, điều này rất có thể."
Nam Tiêu nói.
Tóm lại, rất có thể là cơ thể Trịnh Nhân Kiệt đã xảy ra vấn đề gì đó, và đó là một tổn thương không thể cứu vãn, nên chú hai và thím hai Trịnh mới có phản ứng như vậy.
"Ê, nửa đời sau Trịnh Nhân Kiệt có phải sẽ nằm liệt giường, hoặc ngồi xe lăn mới đi lại được không?"
Trịnh Tiên Tiên tò mò đưa đầu ra * nói.
Lúc này, chú hai Trịnh đã dìu thím hai Trịnh đến một chiếc ghế bên cạnh ngồi xuống. Hai vợ chồng dìu nhau, nhỏ giọng nói gì đó.
Những người xung quanh nhìn nhau, ai nấy đều vô cùng kinh ngạc.
Chuyện gì thế này, rốt cuộc bác sĩ đã nói gì với chú hai và thím hai Trịnh mà khiến họ sốc đến vậy?
Suy nghĩ của mọi người cũng giống Trịnh Tiên Tiên, rất có thể là Trịnh Nhân Kiệt đã xảy ra chuyện gì, có lẽ do tai nạn xe gây ra một tổn thương không thể cứu vãn, nên hai vợ chồng mới có phản ứng như vậy.
Một số người đến hỏi thăm tình hình của chú hai và thím hai Trịnh, nhưng hai người đều nói không có gì, chỉ nói rằng vết thương của Trịnh Nhân Kiệt hơi nghiêm trọng, có lẽ tạm thời không thể đi lại bình thường, thậm chí sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống sau này, nên họ mới như vậy.
Lời nói này nghe có vẻ quá chung chung, và không biết là thật hay giả.
Nhưng bây giờ Trịnh Nhân Kiệt đã như vậy, dù mọi người có cảm thấy chú hai và thím hai Trịnh không nói thật, cũng không thể nào truy hỏi thêm.
Bây giờ dù là người có quan hệ tốt với gia đình họ, hay quan hệ không mấy thân thiết, cũng không thể nào đến cố tình chọc tức họ.
Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ và Trịnh Tiên Tiên bàn bạc một chút.
Vừa rồi ba người họ đều chưa ăn xong, bây giờ đã qua vài giờ, ba người vẫn còn đói. Hơn nữa, họ phải đợi Trịnh Nhân Kiệt tỉnh lại, nhìn anh ta một cái rồi mới đi.
Vì vậy, họ định tìm một nhà hàng gần đó ăn trước, ăn xong thì ngồi ở đó một lát, đợi Trịnh Nhân Kiệt tỉnh lại xem sao rồi mới đi.
Lúc ba người họ định ra ngoài, Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình thấy họ, hỏi họ định đi đâu, rồi cũng tham gia cùng.
Thế là năm người cùng nhau rời khỏi bệnh viện.
Nam Tiêu tìm kiếm các nhà hàng gần đó, phát hiện một nhà hàng Trung Quốc được đánh giá rất cao. Hỏi ý kiến mọi người, ai cũng không có ý kiến gì, thế là năm người cùng nhau đi.
Đến nơi, họ gọi một phòng riêng, ngồi xuống rồi bắt đầu gọi món.
"Tối nay hai chúng tôi cũng chưa ăn gì nhiều."
Lúc gọi món, Vương Vũ Tình nói.
"Lúc đó chúng tôi đang ở nhà, người giúp việc vừa nấu xong món ăn mang lên thì nhận được điện thoại bên này, vội vã chạy đến, nãy giờ vẫn còn đói."
"Lúc đó chúng tôi cũng mới ăn được hai miếng."
Nam Tiêu nói:
"Nhưng chưa no."
"Lúc mới đến thì không sao, nhưng chưa đầy hai tiếng đã bắt đầu đói rồi. Chúng ta gọi món ăn cho no đi."
Nói xong, mấy người đã gọi món xong, đưa thực đơn cho nhân viên phục vụ, rồi chờ món ăn được mang lên.
"Haiz, rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt bị sao vậy?"
Sau khi ngồi xuống, Trịnh Tiên Tiên nhắn tin trả lời Tiêu Trạch Giai, rồi không kìm được tò mò nói.
"Nhìn phản ứng của chú hai và thím hai vừa rồi, có vẻ như Trịnh Nhân Kiệt sắp bị tàn phế rồi, anh ta không thể nào xui xẻo đến vậy chứ?"
Vẻ mặt Trịnh Tiên Tiên tràn đầy tò mò, còn Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ thì khá bình tĩnh. Dù sao Trịnh Nhân Kiệt có ra sao cũng không liên quan đến họ.
Trịnh Nhân Kiệt gặp xui xẻo thì họ cũng chẳng được lợi gì, mà anh ta có phát đạt thì lại càng không liên quan. Vì vậy họ thực sự không quan tâm đến chuyện của Trịnh Nhân Kiệt. Nhưng Trịnh Bác Viễn thì khác.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt trở nên vô cùng thảm hại, ví dụ như sau này anh ta thật sự bị liệt nửa người, không thể tự đi lại được nữa, thì nhà họ Trịnh không thể nào để một người ngồi xe lăn lên làm người thừa kế được.
Như vậy, vị trí của Trịnh Nhân Kiệt bị tước đi cũng là điều có thể.
Nếu vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt thật sự bị tước đi, thì vị trí đó rất có thể sẽ do Trịnh Bác Viễn ngồi lên, đúng không?
Vì vậy, nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự trở thành người tàn tật, Trịnh Bác Viễn chắc chắn sẽ vô cùng vui mừng.
"Không biết anh hai rốt cuộc bị sao nữa."
Trịnh Bác Viễn lắc đầu nói.
Dù những người ở đây không quan tâm anh có ghét Trịnh Nhân Kiệt hay không, dù có phát hiện anh ghét Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ không đi mách lẻo, nhưng anh cũng không thể nào công khai nguyền rủa hay nói xấu Trịnh Nhân Kiệt được. Anh phải đề phòng vạn nhất.
Nhưng trong tình huống không có người lớn ở bên cạnh như thế này, anh cũng tuyệt đối sẽ không trái với lương tâm mà đi quan tâm Trịnh Nhân Kiệt.

Chương 2256: Anh ta đã làm tổn thương chỗ đó (1)
Trong căn phòng này, tất cả đều là những người trẻ tuổi, và họ đều ghét Trịnh Nhân Kiệt.
Nếu anh ta thực sự tỏ ra quan tâm Trịnh Nhân Kiệt đến thế, mọi người có lẽ sẽ cảm thấy ghê tởm.
"Tôi đoán có lẽ cơ thể anh ta đã xảy ra vấn đề gì lớn, ví dụ như gãy một chân, sau này phải chống gậy mới đi lại được, nên vừa rồi bác hai và thím hai mới có phản ứng lớn như vậy."
Trịnh Bác Viễn nói.
Anh ta cũng mong Trịnh Nhân Kiệt sẽ bị liệt hoàn toàn sau vụ tai nạn này, không bao giờ đứng dậy được nữa, trở thành một người tàn phế.
Như vậy, một trăm phần trăm anh ta sẽ bị tước bỏ vị trí người thừa kế, và đến lượt anh ta lên thay.
Nhưng anh ta nghĩ, có lẽ nhiều khả năng là Trịnh Nhân Kiệt sẽ bị què một chân, trở thành một người đi khập khiễng, đi lại không tiện, hoặc gãy một tay, sau này chỉ có thể dùng một tay, chứ không phải là vấn đề nghiêm trọng đến mức tột cùng.
Chủ yếu là y học bây giờ quá phát triển, Trịnh Nhân Kiệt là con cháu nhà họ Trịnh, lại được hưởng những nguồn lực y tế tốt nhất.
Nếu anh ta thực sự xảy ra chuyện gì lớn, thì rất có thể cũng sẽ được cứu sống.
Vì vậy, để không phải thất vọng, anh ta cũng không dám nghĩ đến những điều quá tốt đẹp.
Tuy nhiên, nếu Trịnh Nhân Kiệt chỉ gãy một tay, hoặc trở thành một người đi khập khiễng, anh ta cũng đã rất vui rồi.
Trịnh Nhân Kiệt có thể sẽ không bị tước bỏ vị trí vì vết thương đó, dù sao anh ta vẫn còn nắm giữ một lượng lớn cổ phần, và người đi khập khiễng cũng không phải là không thể làm người thừa kế.
Nhưng sau khi sức khỏe của Trịnh Nhân Kiệt trở nên không tốt, khả năng anh ta bị hạ bệ sẽ lớn hơn, Trịnh Bác Viễn vẫn rất vui mừng và mong chờ.
"Nghe nói Trịnh Nhân Kiệt gặp tai nạn khi đang đua xe trên đường núi."
Vương Vũ Tình nói.
Đối với việc Trịnh Nhân Kiệt gặp xui xẻo, Vương Vũ Tình tuy không thể nói là vui mừng, nhưng cả hai vợ chồng Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đều không phải là người tốt, nên khi thấy Trịnh Nhân Kiệt gặp xui, cô cũng tuyệt đối không tiếc nuối hay thương hại.
Cô rất bình tĩnh nói:
"Dạo này trạng thái của Trịnh Nhân Kiệt rất không ổn, mỗi ngày đều mang một bộ mặt u ám, gặp ai cũng không cho người ta sắc mặt tốt, cả người như thay đổi tính nết, rồi còn mê đua xe nữa."
"Đúng đúng đúng, anh ta chính là mê đua xe."
Trịnh Tiên Tiên liên tục gật đầu.
"Rất nhiều người thích đua xe là vì nó có thể giảm bớt căng thẳng."
"Gần đây không phải có rất nhiều người đang ngấm ngầm chế nhạo Trịnh Nhân Kiệt, cười anh ta bị vợ cắm sừng, nuôi con hộ người khác sao?"
Trịnh Tiên Tiên cười nhạo một tiếng, nói.
"Trịnh Nhân Kiệt chắc là vì áp lực này quá lớn nên mới không chịu nổi mà chạy đi đua xe."
"Đúng vậy, chắc là thế."
Vương Vũ Tình nói.
"Lúc đó anh ta đang đua xe trên đường núi, tình cờ có một chiếc xe khác lao tới gần, theo điều tra thì người đó cũng đang đua xe."
"Cả hai chiếc xe đều chạy rất nhanh, rồi đâm sầm vào nhau."
Vương Vũ Tình nói, đây là những thông tin cô biết được.
"Anh ta trở thành như vậy, đối với anh ta mà nói chắc chắn là một điều đáng tiếc."
Vương Vũ Tình tiếp tục nói.
"Dù Trịnh Nhân Kiệt có ra sao, anh ta bị thương là điều chắc chắn."
"Vừa rồi bác hai và thím hai có biểu cảm như vậy, không chừng là vì Trịnh Nhân Kiệt bị thương quá nặng, bị phá tướng, hủy dung gì đó. Tóm lại, con người Trịnh Nhân Kiệt này đã không còn nguyên vẹn nữa rồi."
Sắc mặt Vương Vũ Tình rất bình tĩnh, cô không cố ý chế nhạo Trịnh Nhân Kiệt.
Nhưng ai cũng biết khi thấy Trịnh Nhân Kiệt gặp xui, cô chắc chắn cũng có chút vui mừng.
"Dù sao cơ thể của Trịnh Nhân Kiệt cũng phải chịu một số tổn thương, nên rất có thể anh ta sẽ hối hận, hối hận vì đã sống buông thả trong thời gian qua."
"Hối hận cũng vô ích."
Nam Tiêu nói:
"Trên đời này làm gì có thuốc hối hận mà bán?"
"Đây đối với Trịnh Nhân Kiệt mà nói là một chuyện hối hận cũng đã muộn, dù anh ta có hối hận đến đâu cũng chỉ có thể chịu đựng."
Nam Tiêu nghĩ một chút về con người Trịnh Nhân Kiệt, rồi nói.
"Trịnh Nhân Kiệt không phải là người có khả năng chịu đựng áp lực tốt, điều này có thể thấy qua việc tính tình anh ta thay đổi lớn sau khi xảy ra chuyện của Hứa Nhược Tân."
"Có thể tưởng tượng được trong khoảng thời gian tới, dưới những xui xẻo liên tiếp, Trịnh Nhân Kiệt sẽ cảm thấy áp lực và tức giận vô cùng, rồi tính tình ngày càng trở nên tồi tệ."
"Anh ta có vì chuyện này mà lại xảy ra chuyện nữa hay không, thật sự không thể nói chắc được."
Nam Tiêu không cố ý nguyền rủa Trịnh Nhân Kiệt, cô chỉ bình tĩnh thuật lại sự việc mà thôi.
Tâm lý của Trịnh Nhân Kiệt đã sụp đổ, anh ta còn có thể làm gì được nữa? Cuộc sống sau này của anh ta chắc chắn sẽ tiếp tục đi xuống.
Trong lúc nói chuyện, các món ăn họ gọi đã lần lượt được mang lên. Tạ Thừa Vũ múc cho Nam Tiêu một bát cơm nhỏ, hỏi cô:
"Tiêu Tiêu, chừng này đủ không em?"
Nam Tiêu gật đầu, nhận lấy bát cơm Tạ Thừa Vũ đưa tới. Tạ Thừa Vũ cũng múc cho mình một bát, rồi hai người bắt đầu ăn.
Vì đã ăn nửa bữa trước đó, nên Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không ăn nhiều, nhanh chóng ăn xong. Ăn xong, mấy người cũng không rời đi.
Bệnh viện bên kia vẫn chưa có tin tức gì, điều này có nghĩa là Trịnh Nhân Kiệt vẫn chưa tỉnh lại sau khi gây mê. Nếu họ quay lại bây giờ, cũng chỉ là ngồi chờ ở hành lang hoặc một phòng nghỉ nào đó.
Bệnh viện cũng không phải là nơi tốt đẹp gì, đi đâu cũng không bằng ngồi ở nhà hàng một lát.
Tạ Thừa Vũ là người có nguồn tin nhanh nhạy nhất. Trước đây anh không cố tình quan tâm đến chuyện nhà họ Trịnh, nhưng từ khi ông cụ Trịnh nhờ anh để ý đến gia đình này, anh đã giữ liên lạc với tập đoàn Trịnh thị và một số người nhà họ Trịnh.
Vì mối quan hệ của anh rộng, nên có tin tức gì từ nhà họ Trịnh, anh thường biết ngay lập tức.

Chương 2257: Anh ta đã làm tổn thương chỗ đó (2)
Nhiều khi tốc độ nhận tin của anh còn nhanh hơn cả những người nhà họ Trịnh thực thụ như Trịnh Bác Viễn, ví dụ như lúc này.
Điện thoại anh đặt trên bàn rung lên, anh cầm lên xem, đặt điện thoại xuống rồi nói với mấy người trong phòng:
"Trịnh Nhân Kiệt quả thật đã xảy ra chuyện rồi."
Mấy người Nam Tiêu đều nhìn về phía Tạ Thừa Vũ, Trịnh Tiên Tiên vội vàng hỏi:
"Anh họ, anh biết tình hình cụ thể của Trịnh Nhân Kiệt rồi phải không, anh ấy sao rồi?"
Lúc đó, cảnh tượng chú hai và thím hai Trịnh suýt nữa sụp đổ khi nghe bác sĩ nói vài câu vẫn còn quanh quẩn trong đầu mấy người.
Chỉ là họ không có thêm thông tin gì, nên vừa rồi cũng không nhắc lại chuyện này.
Bây giờ nghe Tạ Thừa Vũ nói vậy, rất có thể anh đã biết Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện gì mà khiến chú hai và thím hai Trịnh suýt nữa sụp đổ.
Ai cũng rất tò mò về chuyện này, Trịnh Tiên Tiên hăm hở muốn nghe chuyện phiếm, liền hỏi đầu tiên.
"Phần dưới của Trịnh Nhân Kiệt có chút vấn đề."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Sau này anh ta không thể có con như một người đàn ông bình thường được nữa."
Câu nói này vừa dứt, căn phòng lập tức im lặng.
Mọi người nhìn nhau, không nói nên lời.
Lời của Tạ Thừa Vũ rất ngắn gọn, không có gì khó hiểu. Mọi người không nói gì ngay lập tức chỉ vì quá kinh ngạc.
"Trịnh Nhân Kiệt bị thương ở chỗ đó à?"
Lại là Trịnh Tiên Tiên hỏi trước.
"Chỗ đó của anh ta sau này không dùng được nữa à?"
Trịnh Tiên Tiên vốn không biết giữ mồm giữ miệng, hơn nữa cô cũng không dùng từ ngữ gì nhạy cảm, nên cứ thế nói thẳng ra.
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Chính là ý đó."
Trịnh Tiên Tiên bật cười, rồi vội vàng bịt miệng lại, cố gắng không cười nữa.
"Ôi, không thể cười anh ta như vậy, trông anh ta thật đáng thương."
Trịnh Tiên Tiên xua tay nói.
"Trịnh Nhân Kiệt là một kẻ háo sắc, trước hay sau khi kết hôn đều không thể thiếu phụ nữ."
"Nếu anh ta mất đi chức năng đó, sau này phải làm thái giám, anh ta chẳng phải sẽ chết vì bí bách sao?"
"Tôi thật không muốn cười anh ta, dù sao tôi và anh ta cũng không có thù sâu oán nặng gì, nhưng nghĩ đến việc anh ta sẽ trở nên như thế nào vì chuyện này, haiz, lại thấy buồn cười thật."
Nam Tiêu cầm chén trà, chậm rãi uống.
Trịnh Tiên Tiên nói không sai, Trịnh Nhân Kiệt trước đây đã qua lại với rất nhiều phụ nữ, trung bình mỗi tháng đều đổi một người.
Nếu anh ta bị thương ở chỗ đó, sau này không thể chạm vào phụ nữ nữa, chẳng phải anh ta sẽ chết vì bí bách sao?
Hơn nữa, Trịnh Nghĩa vốn không phải con ruột của anh ta, bây giờ anh ta lại không có con nối dõi.
Nếu anh ta mất đi khả năng đó, có phải cũng có nghĩa là Trịnh Nhân Kiệt sẽ tuyệt tự không? Điều đó có ý nghĩa gì đối với dòng họ của anh ta, vị trí người thừa kế thế hệ thứ ba của anh ta liệu còn có thể ngồi vững không? Đây đều là những vấn đề cần cân nhắc.
Chẳng trách lúc đó chú hai và thím hai Trịnh nghe tin này lại suýt nữa sụp đổ.
Thím hai Trịnh cũng là người có thể diện, mà lại kêu lên một tiếng "a", rồi ngã quỵ vào lòng chú hai Trịnh. Có thể tưởng tượng được lúc đó bà đã không thể chấp nhận tin này đến mức nào.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liếc nhìn nhau, rõ ràng hai người cũng đang nghĩ đến chuyện này.
Hai người họ chỉ nghĩ đơn giản một chút, chứ không có biến động cảm xúc gì lớn.
Chỉ là nghĩ đến việc một năm trước Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đã cấu kết để cho người đàn ông khác đến xâm hại cô, bây giờ Trịnh Nhân Kiệt mất đi khả năng đó, trở thành một thái giám, Nam Tiêu cảm thấy có chút hả giận.
Hai người họ không có biến động cảm xúc gì lớn, Trịnh Tiên Tiên cũng chỉ xem chuyện này từ góc độ hóng hớt, nhưng Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình thì hoàn toàn khác, đặc biệt là Trịnh Bác Viễn.
Mắt anh ta mở to, dường như đang từ từ tiêu hóa thông tin thực ra rất đơn giản này.
Sau khi tiêu hóa xong, xác định sự việc đúng là như vậy, anh ta suýt nữa đã cười phá lên.
Anh ta phải cố gắng kìm nén nụ cười, rồi cầm chén trà giả vờ uống, dùng chiếc chén lớn để che đi khuôn mặt, mới có thể che giấu phần nào niềm vui sướng trong lòng.
Trịnh Nhân Kiệt mất đi khả năng của đàn ông, anh ta sắp tuyệt tự rồi sao? Đây quả là một tin tốt mà anh ta nằm mơ cũng không dám tưởng tượng.
Phải biết rằng, Trịnh Nghĩa vốn không phải là con của Trịnh Nhân Kiệt.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt mất đi khả năng đó, có nghĩa là cả đời này anh ta sẽ không có con trai, đừng nói là con trai, ngay cả con gái cũng sẽ không có.
Một người không có con nối dõi, sao có thể làm người thừa kế của một tập đoàn lớn như vậy? Nếu không thì tập đoàn tốt đẹp đó, sau này chẳng phải sẽ bị đứt đoạn ở chỗ anh ta sao? Điều này sao có thể được.
Phải biết rằng, nhà họ Trịnh là một gia đình rất truyền thống, mọi người trong nhà đều rất coi trọng con cháu.
Đặc biệt là đàn ông nhà họ Trịnh, càng phải có con nối dõi để thừa kế gia sản, và để dòng họ của mình được lưu truyền.
Vậy nên bây giờ Trịnh Nhân Kiệt đã mất đi cơ hội lưu truyền dòng dõi, anh ta còn có sức cạnh tranh gì nữa? Một người như vậy sao có thể còn làm người thừa kế được? Trịnh Bác Viễn thật sự quá vui mừng.
"Anh hai cả đời này xem như đã mất đi quá nhiều thứ."
Trịnh Bác Viễn phải cố gắng kìm nén, anh ta không thể nào cười phá lên được, mặc dù về lý thuyết, cười nhạo Trịnh Nhân Kiệt ở đây cũng sẽ không bị bắt được điểm yếu, không ai trong phòng này sẽ đi tố cáo.
Nhưng anh ta là một người cẩn thận, cẩn thận hơn nhiều so với kẻ kiêu ngạo như Trịnh Nhân Kiệt.
"Nếu tiểu Trịnh Nghĩa là con của anh hai thì tốt rồi."
Anh ta cảm thán:
"Như vậy đời này anh hai cũng không đến nỗi bị hủy hoại, anh hai ít nhất cũng còn có một người nối dõi."
"Nhưng tiểu Trịnh Nghĩa vốn không phải con của anh hai, vậy đời này anh hai ngay cả một người con của mình cũng không có, sau này anh ta phải làm sao đây?"
Trịnh Bác Viễn lắc đầu, vẻ mặt như thể rất tiếc cho Trịnh Nhân Kiệt.
---

Chương 2258: Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn khác (1)
Nam Tiêu liếc Trịnh Bác Viễn, gã này đúng là một kẻ cẩn trọng, cẩn trọng hơn Trịnh Nhân Kiệt rất nhiều.
Phải chi là Trịnh Nhân Kiệt, đột nhiên nghe tin đối thủ gặp chuyện chẳng lành, lại thấy trong phòng chẳng có ai là đồng minh của kẻ kia, hắn chắc chắn sẽ reo hò ăn mừng ngay tại chỗ.
"Trịnh gia là một gia tộc rất coi trọng người nối dõi. Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện này, cuộc sống của hắn chắc chắn sẽ bị đảo lộn hoàn toàn." Nam Tiêu nói.
"Chẳng phải thế sao, chị dâu? Chị nói không sai chút nào." Trịnh Bác Viễn gật đầu lia lịa.
"Đời này của anh hai coi như xong thật rồi. Chắc bây giờ anh ấy đang hối hận chết đi được vì đã cưới cô ta." Trịnh Bác Viễn sờ cằm, nói.
Lời này quả là thật, Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn hối hận một trăm phần trăm vì đã cưới Hứa Nhược Tân.
Nếu không cưới Hứa Nhược Tân, giờ đây hắn đã có một đứa con của riêng mình.
Nếu không cưới Hứa Nhược Tân, hắn cũng sẽ không vì áp lực nặng nề mà đam mê đua xe, để rồi gặp tai nạn trên đường núi.
Nhưng đúng lúc này, Nam Tiêu lại nghĩ đến một vấn đề: Vụ tai nạn của Trịnh Nhân Kiệt có thật sự là ngoài ý muốn không?
Liệu có phải có kẻ đã tính kế Trịnh Nhân Kiệt, cố tình để hắn gặp tai nạn?
Nếu thật sự có kẻ tính kế Trịnh Nhân Kiệt, tuy hiện tại kẻ đáng ngờ nhất là Trịnh Bác Viễn, nhưng Nam Tiêu cho rằng không phải gã làm, khả năng là Hứa Nhược Tân vẫn lớn hơn.
Hứa Nhược Tân bây giờ hận Trịnh Nhân Kiệt đến chết, nếu ôm lòng căm hận mãnh liệt như vậy, việc cô ta sắp đặt một vụ tai nạn cho hắn cũng là điều hoàn toàn có thể.
Nhưng mặt khác, Hứa Nhược Tân hiện giờ không tiền không thế, dù muốn hại Trịnh Nhân Kiệt cũng rất khó thực hiện, nên nếu nói là cô ta làm thì dường như cũng không hợp lý.
Điện thoại của Tạ Thừa Vũ lại rung lên. Anh cúi xuống xem rồi ngẩng lên nói:
"Tin này hiện vẫn chưa bị lan ra ngoài. Ý của cậu hai và mợ hai là tạm thời giữ bí mật, không được để lộ."
"Họ chắc chắn sẽ định như vậy." Nam Tiêu nói. "Chuyện mất đi năng lực đàn ông quá mất mặt, hơn nữa còn giáng một đòn mạnh vào lòng tự tin của Trịnh Nhân Kiệt."
"Trước đó bị vợ cắm sừng, nuôi con của người khác đã đủ nhục nhã rồi."
"Chuyện này mà truyền ra nữa thì sau này Trịnh Nhân Kiệt khỏi cần nhìn mặt ai. Bọn họ nhất định sẽ tìm cách ém nhẹm."
Trịnh Tiên Tiên "xì" một tiếng, nói: "Cứ để họ ém đi, dù sao giấy cũng không gói được lửa."
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt không chữa khỏi, chuyện này sớm muộn gì cũng lộ ra, mà càng đồn càng xa thôi." Trịnh Tiên Tiên dùng nĩa xiên một miếng bánh gạo cho vào miệng, vừa chậm rãi nhai vừa nói.
"Trịnh Nhân Kiệt cũng chẳng phải thứ tốt đẹp gì. Trước kia hắn ở ngoài kiêu ngạo, ương ngạnh, cũng từng đắc tội với không ít người. Bọn xu nịnh kia toàn là loại gió chiều nào che chiều nấy, chuyên bỏ đá xuống giếng."
"Nếu để chúng biết Trịnh Nhân Kiệt gặp đại họa thế này, không biết sau này gặp mặt sẽ mỉa mai hắn thế nào nữa."
Mấy người họ chậm rãi bàn tán về chuyện này. Hơn một tiếng sau, mọi người đồng loạt nhận được tin Trịnh Nhân Kiệt cuối cùng đã tỉnh lại sau khi hết thuốc mê.
Nam Tiêu nhìn đồng hồ, đã hơn mười một giờ. Lăn lộn cả một buổi tối, cô cũng thấy hơi mệt, nhưng lại không hề buồn ngủ.
"Chúng ta qua đó xem sao." Cô đứng dậy nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, đứng dậy nắm lấy tay Nam Tiêu.
Khi mấy người họ vào bệnh viện, cậu cả nhà họ Trịnh từ nơi khác trở về cũng vừa tới nơi. Ông ta thấy Tạ Thừa Vũ và mọi người liền đi tới.
Thấy Tạ Thừa Vũ nói chuyện với cậu cả, Nam Tiêu liền tách ra.
Lúc đi về phía trước, Vương Vũ Tình đến bên cạnh Nam Tiêu, hạ giọng nói: "Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện như vậy, hắn không có người nối dõi nữa, không chừng ông nội sẽ thật sự tước vị trí người thừa kế của hắn, để Trịnh Bác Viễn thay thế."
Giọng Vương Vũ Tình có chút cảm thán: "Lúc trước Trịnh Bác Viễn nói với tôi là anh ấy muốn tranh giành, thật lòng mà nói, tôi không tin tưởng cho lắm."
"Tôi chỉ nghĩ Trịnh Bác Viễn đi tranh giành chắc cũng không gây ra tổn thất lợi ích gì, nên anh ấy cứ nhất quyết muốn thử, tôi cũng mặc kệ. Tôi chẳng nghĩ anh ấy có thể thành công đâu."
"Giờ xem ra. . ." Vương Vũ Tình ngẫm nghĩ một lát rồi nói: "Anh ấy có lẽ có khoảng năm, sáu mươi phần trăm cơ hội thành công."
Trịnh Nhân Kiệt quả thật đã mất đi năng lực đàn ông, tin này hẳn là không sai, nhưng ai biết hắn bị thương nặng đến mức nào?
Biết đâu tuy bị thương nặng nhưng nhờ y học quá phát triển, Trịnh Nhân Kiệt lại có thể chữa khỏi.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt chữa khỏi được, vậy sau này hắn vẫn có thể sinh con đẻ cái, muốn mấy đứa con trai cũng được, cùng lắm thì dùng công nghệ hỗ trợ.
Nếu vậy, Trịnh Bác Viễn vẫn không có sức cạnh tranh trước mặt Trịnh Nhân Kiệt.
Chủ yếu là cổ phần Trịnh Nhân Kiệt nắm trong tay quá nhiều, những hơn hai mươi phần trăm.
Trong khi đó, sau khi đưa cho gã một phần trăm cổ phần, Trịnh Bác Viễn chỉ còn lại bốn phần trăm.
Trong tình huống này, Trịnh Bác Viễn thật sự rất khó thắng được Trịnh Nhân Kiệt.
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự không chữa được, ông ngoại sẽ không để hắn làm người thừa kế đời thứ ba đâu." Nam Tiêu nói. "Nếu là gia tộc khác, có thể còn đường xoay xở, nhưng đây là Trịnh gia."
Trịnh gia là cái nòi gì chứ? Đừng nói họ, cả Bắc Thành này ai cũng rõ mười mươi, chuyện này căn bản không cần phải bàn cãi.
Hai người đi thang máy lên lầu, Nam Tiêu nói: "Dù sao đi nữa, sau này gia đình ba người các cô sẽ sống rất tốt, điểm này cô không cần phải lo lắng."
Nam Tiêu không cố ý nói vậy để an ủi Vương Vũ Tình, đây là sự thật.

Chương 2259: Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn khác (2)
Trịnh Bác Viễn có làm người thừa kế hay không, chỉ cần gã không quậy phá như Trịnh Nhân Kiệt, bọn họ đều sẽ sống rất tốt.
Vương Vũ Tình gật đầu: "Gần đây Trịnh Bác Viễn rất điềm tĩnh. Tôi không biết anh ta giả vờ hay là thật sự muốn sống một cuộc sống yên ổn."
"Dù sao chỉ cần anh ấy không gây chuyện lớn, không vì tranh giành địa vị mà phát điên, thì dù thế nào đi nữa, cuộc sống của chúng tôi cũng sẽ không đến nỗi nào."
Nói rồi hai người cùng bước vào phòng bệnh. Lúc này, Tạ Thừa Vũ, cậu cả nhà họ Trịnh và mấy người khác đi thang máy khác cũng đã vào phòng.
Trịnh Tiên Tiên vừa vào bệnh viện đã thấy Mạnh Lan, lúc đó hai người họ đi cùng nhau, bây giờ cũng vừa vào phòng bệnh, tất cả đều đến trước sau không lâu.
Vào phòng bệnh, Nam Tiêu đầu tiên chú ý đến có rất nhiều người đứng bên trong, chú hai, thím hai nhà họ Trịnh, ông cụ Trịnh và những người thân cận nhất của Trịnh gia đều ở đây. Sau đó, cô mới để ý đến Trịnh Nhân Kiệt đang nằm trên giường bệnh.
Dù đã chuẩn bị tinh thần cho bộ dạng thảm hại của Trịnh Nhân Kiệt, nhưng khi nhìn thấy hắn, cô vẫn có chút kinh ngạc.
Tay chân Trịnh Nhân Kiệt đều quấn băng trắng xóa, một chân còn bị treo cao, trông có vẻ đã bị gãy xương, nhưng vết thương trên mặt hắn lại không quá nghiêm trọng.
Bên má phải của hắn có một mảng bầm tím lớn, nhưng không được băng lại, chứng tỏ vết bầm không nặng lắm.
Trán hắn quấn một vòng băng gạc, đầu còn đội lưới tóc, xem ra cũng bị thương nhẹ.
Nam Tiêu nhớ lại tin nhắn mà Tạ Thừa Vũ nhận được, ánh mắt cô lướt qua nửa người dưới của Trịnh Nhân Kiệt, rồi lập tức dời đi vì sợ người khác nhận ra sự bất thường của hắn.
Sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt lúc này âm u, con mắt bên phải bị bầm tím đã sưng húp không mở ra được, nhưng mắt trái vẫn mở.
Trong mắt hắn ánh lên tia nhìn đen kịt. Dù trên mặt có một mảng bầm lớn, vẫn có thể thấy được vẻ mặt u ám của hắn, thấy được cả người hắn đang chìm trong cơn thịnh nộ, như một quả bom hẹn giờ sắp nổ.
Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn đã biết cơ thể mình xảy ra chuyện gì.
Dù người khác có giấu giếm, không muốn nói cho hắn biết, thì cơ thể của hắn, chính hắn là người rõ nhất.
Chỗ nào đặc biệt đau, chỗ nào đã mất cảm giác tê liệt, hắn đều biết rõ mồn một. Làm sao hắn có thể không biết mình sắp phải đối mặt với điều gì?
Nghĩ vậy, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng đến bên giường bệnh nhìn lướt qua, sau đó quay sang chú hai và thím hai đứng bên cạnh.
Lúc này, chú hai, thím hai, và cả ông cụ Trịnh đều ở đây.
Ông cụ Trịnh ngồi trên sofa, tay chống gậy, khuôn mặt đầy nếp nhăn trông vô cùng âm trầm, thần sắc cả người đều rất nặng nề, không biết là đang lo cho Trịnh Nhân Kiệt hay đang nghĩ chuyện khác.
Còn chú hai và thím hai thì vành mắt đều đỏ hoe, rõ ràng là vừa mới khóc.
Hiện tại, hai ông bà nương tựa vào nhau, vẻ mặt vừa bi thương vừa tê dại, nhưng cũng có thể thấy họ đang cố gắng che giấu cảm xúc để tiếp những người thân đến thăm Trịnh Nhân Kiệt.
"Cậu hai, mợ hai." Tạ Thừa Vũ chào một tiếng rồi hỏi: "Em họ bây giờ sao rồi ạ?"
Vừa nghe câu này, thím hai lại muốn đưa tay lên chùi mắt, nhưng bà lập tức nén nước mắt lại.
Bà thật sự không thể ngờ con trai mình lại phải trải qua chuyện như vậy.
Gặp tai nạn trên đường núi, toàn thân gãy mấy chỗ xương đã đành, con trai bà còn mất đi năng lực kia, vậy sau này Nhân Kiệt phải làm sao?
Trịnh Nghĩa vốn không phải con trai hắn, bây giờ hắn ngay cả một mụn con cũng không có, sau này Nhân Kiệt phải tuyệt tự sao? Sau này bà không thể làm bà nội được nữa ư?
Chuyện này cứ nghĩ đến là lại đau lòng khôn xiết.
Nhưng bà không thể khóc trước mặt Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, đành cố nén lòng nói: "May mà giữ lại được cái mạng, đó là điều tốt nhất rồi."
Bà quay đầu nhìn Trịnh Nhân Kiệt, không đành lòng nói tiếp: "Chỉ là trên người có mấy chỗ gãy xương, mặt cũng bị thương, trán cũng có vài vết rách."
"May mắn là không tổn thương đến não, nhưng vết thương trên người không nhẹ. Tóm lại, mấy tháng tới nó đều phải nằm trên giường bệnh rồi."
"Người không sao là được rồi." Tạ Thừa Vũ thản nhiên nói. "Cứ để em ấy nghỉ ngơi cho tốt mấy tháng này."
Lúc Tạ Thừa Vũ nói chuyện với thím hai, Nam Tiêu lại liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
Cô chợt nhớ, hai năm trước Tạ Hoài Ngọc cũng từng gặp một tai nạn xe hơi nghiêm trọng.
Thực ra tình hình của Tạ Hoài Ngọc còn nghiêm trọng hơn, dù sao khi đó anh ta đã nằm liệt giường mấy tháng, suýt chút nữa trở thành người thực vật.
Tuy nhiên, điểm tốt của Tạ Hoài Ngọc là tuy tình trạng lúc đó rất nặng, nhưng chỉ bị thương ở não, trên người không có nhiều chỗ gãy xương, và quan trọng là không bị thương vào chỗ hiểm.
Sau khi tỉnh lại, người cũng hoàn toàn khỏe mạnh. Còn Trịnh Nhân Kiệt bây giờ thì hoàn toàn khác.
Chẳng cần hỏi Trịnh Nhân Kiệt lúc này cảm thấy thế nào, chỉ cần nhìn khuôn mặt u ám, nhìn cái dáng vẻ như thể đụng vào là nổ của hắn, cũng đủ biết tâm trạng của hắn đang tồi tệ đến mức nào.
Lúc này Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cũng đi tới. Nam Tiêu ngẩng đầu lên, cô chú ý tới biểu cảm vi diệu của Trịnh Bác Viễn.
Dù Trịnh Bác Viễn cố hết sức tỏ ra nghiêm túc, làm ra vẻ nặng nề, nhưng ai cũng có thể thấy khóe môi gã đang giật giật. Rõ ràng là gã đang cố nhịn cười nhưng không được, vậy mà vẫn phải giả bộ đau buồn, chắc là nhịn khổ sở lắm.
Khi đi đến bên giường bệnh, Trịnh Bác Viễn dường như đã điều chỉnh được biểu cảm, vẻ mặt của gã bây giờ có thể nói là không còn chút sơ hở nào.
"Anh hai, anh thấy trong người thế nào rồi?" Trịnh Bác Viễn hỏi. "Thật không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy."
Trịnh Bác Viễn thở dài: "Mọi người đều rất lo cho anh. Bây giờ thấy anh tỉnh lại, ai cũng mừng. Dù sao thì anh không sao là tốt rồi."

Chương 2260: Càng căm ghét và phẫn nộ (1)
Trịnh Bác Viễn đứng bên giường bệnh, vẻ mặt anh ta cũng rất bình thường, trông như đang quan tâm anh trai mình thật lòng.
Chỉ nghe lời của Trịnh Bác Viễn cũng không thể bắt bẻ được gì. Có lẽ gã thấy Trịnh Nhân Kiệt đã thảm hại đến mức này, quan trọng nhất là còn mất đi khả năng sinh sản, nên không còn là mối đe dọa với mình nữa, vì vậy Trịnh Bác Viễn cũng không giở trò mỉa mai, châm chọc.
Về lý thuyết, lời nói của gã không ai có thể chê vào đâu được, thái độ cũng rất đúng mực.
Nhưng không biết chữ nào trong câu nói của gã đã chạm đến dây thần kinh của Trịnh Nhân Kiệt, hoặc có lẽ là chẳng có chữ nào cả, mà chỉ cần sự tồn tại của Trịnh Bác Viễn cũng đủ khiến Trịnh Nhân Kiệt phát điên.
Hắn đột ngột ngẩng đầu nhìn Trịnh Bác Viễn, cố gắng gượng người dậy, hung tợn nhìn gã, ánh mắt hằn lên tia căm hận điên cuồng, nồng đậm đến kinh người.
Dường như Trịnh Bác Viễn không phải người anh em họ cùng chung dòng máu, mà là kẻ thù không đội trời chung, là kẻ đã lái xe đâm hắn ra nông nỗi này.
"Mày cút cho tao, cút xa ra!" Trịnh Nhân Kiệt điên cuồng gào thét. "Tao không muốn thấy mày, cút khỏi đây ngay!"
Trịnh Nhân Kiệt tiện tay vớ lấy chiếc cốc thủy tinh trên đầu giường, ném thẳng về phía Trịnh Bác Viễn.
Trịnh Bác Viễn cũng không ngờ Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên nổi điên, rõ ràng thái độ của gã vừa rồi rất tốt.
Dù trong lòng đang vui như mở cờ, nhưng gã không hề tỏ ra hả hê. Cách gã nói chuyện với Trịnh Nhân Kiệt cũng không còn móc mỉa như trước, biểu hiện của gã không có vấn đề gì cả.
Gã biết mình đến thăm Trịnh Nhân Kiệt thì hắn chắc chắn sẽ tức giận, sẽ thấy khó chịu, nhưng gã thật sự không ngờ phản ứng của Trịnh Nhân Kiệt lại lớn đến vậy. Trịnh Nhân Kiệt điên rồi sao?
Đừng nói là có ba mẹ gã ở bên, ông nội cũng đang ở đây kia mà, sao hắn lại có thể hành xử như vậy?
Nghĩ vậy, gã vội vàng né sang một bên, nhưng chiếc cốc vẫn đập trúng mu bàn chân gã rồi vỡ tan trên sàn nhà.
Tiếng "choang" này đã thu hút sự chú ý của mọi người trong phòng, tất cả đều quay lại nhìn họ, kinh ngạc nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
Mu bàn chân của Trịnh Bác Viễn hơi đau, nhưng gã cũng không tiện tỏ ra quá khoa trương, chỉ cúi xuống nhìn chân mình.
Vương Vũ Tình khẽ nhíu mày, thấp giọng hỏi: "Anh có sao không?"
Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cũng không phải đã hết tình cảm, thấy chồng mình vô cớ bị ném đồ, cô đương nhiên tức giận.
Cô ngước mắt nhìn Trịnh Bác Viễn, rồi lại nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
Khi nhìn Trịnh Nhân Kiệt, ánh mắt cô lạnh đi mấy phần.
"Anh không sao, em đừng lo." Trịnh Bác Viễn nói. "Chỉ hơi đau một chút thôi."
Hắn liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, khẽ hừ lạnh trong lòng, thấp giọng nói: "Bây giờ trong lòng nó không vui, cứ như một con chó điên thấy ai là cắn người nấy, mà hiện giờ người nó hận nhất chắc là anh rồi."
"Dù sao bản thân nó cũng vô dụng rồi, nó chắc chắn ghen tị với anh. Anh sẽ cẩn thận để nó không nổi điên nữa, Vũ Tình em đừng lo."
Nói xong, Trịnh Bác Viễn ôm Vương Vũ Tình lùi lại vài bước.
Dù thế nào đi nữa, qua lần tiếp xúc này có thể thấy trạng thái tinh thần của Trịnh Nhân Kiệt có chút không ổn định, tốt nhất là nên đưa Vương Vũ Tình tránh xa một chút.
Lỡ đâu Trịnh Nhân Kiệt lại đột nhiên nổi điên, làm Vương Vũ Tình bị thương thì phải làm sao?
"Nhân Kiệt, con làm gì vậy, bình tĩnh lại đi!"
Chú hai và thím hai vội vàng đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt, kéo tay hắn, thấp giọng quở trách.
Hai người họ thật sự bị Trịnh Nhân Kiệt dọa cho một phen hết hồn.
Sao nó lại đột nhiên mắng chửi Trịnh Bác Viễn, còn dùng cốc ném vào người nó nữa?
Nếu Trịnh Bác Viễn đến đây mỉa mai vài câu, hoặc nói gì đó không phải phép, thậm chí là lộ vẻ khinh thường, thì nó phản ứng dữ dội như vậy cũng còn có thể hiểu được.
Nhưng vấn đề là, Trịnh Bác Viễn có làm gì đâu.
Trịnh Bác Viễn với tư cách là em họ, thấy anh họ gặp tai nạn bị thương đến thăm hỏi khách sáo vài câu là chuyện hết sức cần thiết.
Nếu Trịnh Bác Viễn không nói một lời nào, thì gã cũng sẽ bị người ta mắng. Trịnh Nhân Kiệt đây là bị làm sao vậy?
Hai người họ thầm thở dài trong lòng, nhưng thực ra họ cũng biết tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại phản ứng mạnh như vậy.
Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện kia, "chỗ đó" của hắn có vấn đề, điều này có nghĩa là vị trí người thừa kế đời thứ ba của hắn có thể sẽ không giữ được nữa.
Nếu một ngày nào đó ông nội thật sự vì chuyện đó mà tước đi vị trí người thừa kế đời thứ ba của hắn, thì dùng đầu ngón chân cũng biết vị trí đó sẽ rơi vào tay Trịnh Bác Viễn.
Chính vì thế, Trịnh Bác Viễn mới luôn để mắt đến Trịnh Nhân Kiệt, nhòm ngó vị trí của hắn.
Nhưng dù thế nào đi nữa, trong chuyện này Trịnh Bác Viễn không làm gì sai cả, hắn không có lý do gì để đột nhiên ném đồ vào Trịnh Bác Viễn.
Nghĩ vậy, thím hai và chú hai quay đầu nhìn ông cụ Trịnh.
Thấy ông cụ Trịnh nhíu chặt mày, rõ ràng là không hài lòng với hành động của Trịnh Nhân Kiệt, trong lòng hai người đều chùng xuống.
Sau đó, một người đứng tại chỗ, giữ chặt vai Trịnh Nhân Kiệt để tránh hắn lại hành động bốc đồng, người còn lại thì nhanh chóng đến bên Trịnh Bác Viễn, ân cần nhìn gã.
"Ôi chao Bác Viễn, con không sao chứ?" Thím hai nói với vẻ áy náy.
"Nhân Kiệt gặp chuyện nên trong lòng có chút suy sụp, trạng thái của nó từ nãy đến giờ không ổn định, gặp ai cũng mắng. Vừa rồi còn cầm cốc ném vỡ đầu cô y tá nữa đấy."
Thím hai thở dài, đương nhiên những lời này là bịa đặt.
Dù sao cũng chẳng ai đi kiểm chứng chuyện này, thím hai cứ thế mà nói.

Chương 2261: Càng căm ghét và phẫn nộ (2)
"Bây giờ trạng thái nó không được tốt, đột nhiên làm vậy với con là do nó quá bất ổn, con đừng chấp nhé."
Trịnh Bác Viễn khẽ hừ một tiếng trong lòng.
Trạng thái gì mà không tốt, gặp ai cũng mắng. Người mà Trịnh Nhân Kiệt thực sự muốn mắng bây giờ chỉ có gã mà thôi, vì trước đây Trịnh Nhân Kiệt chưa bao giờ thực sự coi gã ra gì.
Trịnh Nhân Kiệt là một kẻ rất ngông cuồng. Dù biết gã muốn tranh giành địa vị, cảm thấy gã có chút đáng ghét, nhưng sự chênh lệch về cổ phần trong tay hai người là quá lớn, cộng thêm tính cách kiêu ngạo của Trịnh Nhân Kiệt, hắn chưa bao giờ thực sự xem gã là một đối thủ đáng gờm.
Nhưng bây giờ thì khác, bây giờ gã đã là một đối thủ cạnh tranh thực sự đối với Trịnh Nhân Kiệt, nên chắc chắn hắn đang hận gã đến chết.
Dù sao trong mắt gã, ông nội sẽ không để một kẻ vô dụng không thể nối dõi tông đường như Trịnh Nhân Kiệt làm người thừa kế đời thứ ba, nên chín mươi lăm phần trăm khả năng, gã sẽ được chọn.
Đã như vậy, gã sẽ không so đo với Trịnh Nhân Kiệt.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt càng nổi điên càng tốt, ông nội còn đang ở bên cạnh nhìn kia mà.
Mình tốt bụng đến quan tâm Trịnh Nhân Kiệt, hắn lại sỉ nhục mình, còn dùng cốc ném mình, chẳng khác nào một thằng điên. Hình ảnh của Trịnh Nhân Kiệt trong mắt ông nội chắc chắn sẽ giảm đi rất nhiều.
Vào lúc này, mình chỉ cần tỏ ra độ lượng một chút, chẳng phải hình ảnh của mình sẽ được nâng lên sao?
"Không sao đâu mợ hai. Anh con gặp chuyện thế này, trong lòng không vui cũng là bình thường. Dù sao lúc nãy cũng không ném trúng con, không sao đâu ạ, mợ đừng để ý."
Trịnh Bác Viễn làm ra vẻ hoàn toàn không bận tâm. Thấy gã như vậy, thím hai mới thở phào nhẹ nhõm. Chuyện Trịnh Nhân Kiệt vừa làm đúng là không phải.
Nếu Trịnh Bác Viễn thật sự so đo chuyện này, thậm chí ba mẹ gã đến nói chuyện với bà, thì bên họ đúng là đuối lý.
Nam Tiêu đứng bên cạnh lẳng lặng theo dõi cảnh này. Bây giờ rõ ràng có thể thấy Trịnh Bác Viễn đang ở thế thượng phong, còn Trịnh Nhân Kiệt thì rơi xuống vực sâu, tâm lý cũng trở nên bất ổn.
Rốt cuộc, ai cũng biết, kẻ nào trông càng điên cuồng, kẻ đó càng suy sụp.
Tâm trạng của Trịnh Bác Viễn bây giờ chắc chắn rất tốt, mà người vui vẻ thì lòng dạ cũng trở nên rộng rãi hơn, cho nên gã mới tỏ ra độ lượng như vậy.
Còn Trịnh Nhân Kiệt thì liên tiếp mất đi tất cả, trở nên ngày một điên cuồng hơn. E rằng ông cụ Trịnh nhìn thấy bộ dạng này của hắn cũng sẽ thấy chán ghét.
Nam Tiêu nhìn về phía ông cụ Trịnh, thấy ông nhíu mày nhìn Trịnh Nhân Kiệt trên giường bệnh, thản nhiên nói: "Nhân Kiệt, con gặp phải chuyện này chắc chắn không dễ chịu, mọi người cũng vậy."
"Nhưng con phải bình tĩnh lại. Con gặp chuyện cũng không phải do Bác Viễn gây ra, con đột nhiên nổi điên với nó làm gì?"
Ông cụ Trịnh với tư cách là gia trưởng tuyệt đối của Trịnh gia, xảy ra chuyện như vậy, nhất định phải nói vài lời.
Nghe ông nói vậy, Trịnh Nhân Kiệt chỉ biết cắn chặt răng không nói thêm gì, cũng không còn nhìn Trịnh Bác Viễn với ánh mắt điên cuồng căm hận như vừa rồi.
Nhưng trong lòng hắn thật sự không cam tâm, hắn hận lắm.
Hắn không thể ngờ mình lại gặp tai nạn xe, biến thành một kẻ vô dụng, một tên thái giám.
Như vậy thì nửa đời sau hắn còn sống thế nào, còn hưởng thụ niềm vui ra sao?
Hơn nữa, hắn biến thành thế này, nếu bị ông nội biết, ông còn để hắn làm người thừa kế đời thứ ba nữa không? Bây giờ hắn ngay cả một đứa con ruột cũng không có.
"Nhân Kiệt, mau xin lỗi Bác Viễn đi, rồi hứa với ông nội vài câu." Chú hai ghé sát tai hắn, nghiêm giọng nói.
"Ba biết bây giờ con không dễ chịu, nhưng đừng quên thân phận của mình." Giọng chú hai càng lúc càng nghiêm khắc.
"Con là người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia chúng ta, thân phận của con không giống Trịnh Bác Viễn, con còn phải giữ ấn tượng tốt trước mặt ông nội."
Chú hai ghé vào tai cậu nói vài câu như vậy, Trịnh Nhân Kiệt hung hăng cắn chặt răng.
Hắn vừa rồi quả thực đã mất kiểm soát, nhưng hắn chưa biến thành một thằng điên thực sự, hắn vẫn biết chuyện gì nặng nhẹ.
Hắn nhìn về phía Trịnh Bác Viễn, cố gắng kìm nén sự căm hận đang điên cuồng trỗi dậy, gằn từng chữ: "Em ba, xin lỗi, vừa rồi tâm trạng có chút mất kiểm soát, không làm em bị thương chứ."
Nói xong hắn lại nhìn về phía ông cụ Trịnh: "Ông nội, vừa rồi cháu có chút mất kiểm soát, cháu không có ý kiến gì với Bác Viễn đâu ạ, ông đừng giận."
Trịnh Bác Viễn thầm mắng Trịnh Nhân Kiệt mấy câu, đúng là lật mặt nhanh thật.
Vừa rồi còn đỏ mắt làm ra vẻ điên cuồng, vậy mà chưa đầy vài phút đã bình tĩnh lại.
Xem ra Trịnh Nhân Kiệt tuy đã thành kẻ vô dụng, nhưng hắn vẫn chưa hoàn toàn từ bỏ hy vọng, vẫn còn tơ tưởng đến vị trí người thừa kế đời thứ ba.
Nhưng mình bây giờ khó khăn lắm mới thấy được hy vọng, làm sao có thể dễ dàng trả lại vị trí này cho hắn.
Nghĩ vậy, hắn nắm tay Vương Vũ Tình đi tới bên cạnh giường bệnh, nói ra: "Anh hai, em không trách anh."
"Em biết anh chỉ là tâm trạng có chút mất kiểm soát thôi, anh đối với em chắc chắn không có ác ý. Chúng ta là anh em ruột, giữa anh em ruột làm gì có thù hận thật sự."
Trịnh Bác Viễn làm ra vẻ phóng khoáng.
"Chân anh bị gãy xương phải không? Thương cân động cốt một trăm ngày, anh phải nằm trên giường nghỉ ngơi mấy tháng đấy."
"Anh yên tâm, nghỉ ngơi vài tháng xong, anh lại có thể tung tăng nhảy nhót xuống giường, sinh hoạt và làm việc bình thường."
"Dù sao mấy ngày nay anh làm việc cũng rất vất vả, rất bận rộn, coi như mấy tháng này để nghỉ ngơi đi."
"Trong thời gian này nếu anh có việc gì cần người làm, cứ gọi điện cho em, em nhất định sẽ giúp."
Trịnh Bác Viễn càng tỏ ra độ lượng, càng làm ra vẻ coi hắn là anh em ruột thịt, Trịnh Nhân Kiệt lại càng căm ghét và phẫn nộ.

Chương 2262: Cô ấy vẫn vui vẻ (1)
Nhưng dù trong lòng căm hận đến đâu, hắn cũng không thể biểu hiện ra ngoài. Cảm giác này thật sự là uất ức đến cùng cực.
"Bác Viễn, cậu yên tâm, chúng ta là anh em ruột, nếu có việc gì cần, tôi sẽ gọi cho cậu và anh cả, chị cả."
Cố nén mọi cảm xúc nói xong những lời này, Trịnh Nhân Kiệt nhìn xuống chân mình.
"Tôi bị gãy xương, nhưng theo lời bác sĩ thì không quá nghiêm trọng, chỉ cần nằm trên giường vài tháng là có thể đi lại bình thường được rồi."
"Bác Viễn, cậu không cần lo cho tôi đâu."
Trịnh Bác Viễn thật sự có chút tiếc nuối. Ngoài việc "chỗ đó" có vấn đề, tại sao tay chân của Trịnh Nhân Kiệt chỉ bị gãy xương thôi chứ? Sao không gãy lìa, bị cắt cụt luôn đi?
Hiện tại, ông cụ Trịnh vẫn chưa biết chuyện quý tử của Trịnh Nhân Kiệt gặp vấn đề.
Nghe đâu, cậu hai và mợ hai có ý định tiếp tục chữa trị cho Trịnh Nhân Kiệt, phải tìm cách chữa khỏi cho hắn, vì vậy họ mới tạm thời giấu kín tin tức này, ngay cả ông nội cũng không cho biết.
Dù gã cảm thấy chuyện này chẳng có mấy hy vọng chữa khỏi, nhưng nếu bây giờ bác sĩ xác nhận Trịnh Nhân Kiệt bị bệnh nặng, nói rằng hắn bị liệt và chỉ có thể nằm trên giường cả đời. . .
Thì chẳng cần đợi tin tức "chỗ đó" của hắn bị lộ ra, ông nội sẽ trực tiếp tước bỏ vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt và để gã đảm nhận vị trí đó. Nghĩ lại mà thấy tiếc thật.
"Anh họ, em có chút chuyện muốn nhờ anh giúp." Trịnh Nhân Kiệt không muốn đôi co với Trịnh Bác Viễn nữa, quay sang Tạ Thừa Vũ nói.
Lúc này hắn trông đã vô cùng bình tĩnh. Tạ Thừa Vũ dắt Nam Tiêu đến trước giường bệnh, hỏi: "Có chuyện gì, em cứ nói."
"Là một vài chuyện công việc thôi. Hai ba tháng tới em e là không thể đến công ty, nhưng vẫn còn một số việc chưa xử lý xong. Anh họ, em muốn mượn anh hai người."
Dù Trịnh Nhân Kiệt vẫn luôn có thành kiến với Tạ Thừa Vũ, chủ yếu là vì Tạ Thừa Vũ quá xuất sắc, quá chói mắt, lấn át hết tất cả những người khác, khiến hắn luôn phải sống dưới cái bóng của huyền thoại mang tên Tạ Thừa Vũ, nên trong lòng rất khó chịu.
Nhưng mặt khác, hắn cũng biết cái gọi là hào quang của Tạ Thừa Vũ đều là sự thật.
Anh thật sự là một người vô cùng tài giỏi, công bằng và đáng tin cậy.
Nếu có chuyện gì cần nhờ anh giúp, nếu anh thật sự không muốn hoặc không làm được, anh sẽ thẳng thừng từ chối, chứ không bao giờ vì nể nang mà nhận lời rồi làm hỏng việc.
Nếu anh đã đồng ý thì có nghĩa là mọi việc chắc chắn sẽ được giải quyết ổn thỏa, tốt đẹp.
Chính vì biết điều này, nên dạo gần đây người nhà họ Trịnh có chuyện gì cũng muốn tìm đến Tạ Thừa Vũ.
Hơn nữa, Tạ Thừa Vũ đã là cổ đông lớn nhất, là phó tổng giám đốc của tập đoàn Trịnh thị, lại còn là anh họ ruột của mình, có việc nhờ anh giúp cũng là chuyện bình thường.
Ngay cả khi ông nội còn ở bên cạnh, Trịnh Nhân Kiệt cũng dám làm như vậy.
"Em cần người giỏi ở lĩnh vực nào, cứ tổng hợp lại rồi gửi cho anh." Tạ Thừa Vũ nói.
Ý tứ này chính là đồng ý giúp đỡ. Trịnh Nhân Kiệt thở phào nhẹ nhõm, gật đầu nói: "Lát nữa em sẽ gửi cho anh. Cảm ơn anh nhiều, anh họ."
Trịnh Bác Viễn khinh thường nhìn cảnh này.
Rõ ràng về lý thuyết, gã và Trịnh Nghiệp Thành còn thân thiết với Trịnh Nhân Kiệt hơn, xảy ra chuyện như vậy Trịnh Nhân Kiệt đáng lẽ phải tìm hai người họ trước, nhưng hắn lại không muốn gã giúp, cũng không muốn Trịnh Nghiệp Thành giúp. . .
Hắn không muốn Trịnh Nghiệp Thành giúp, có lẽ là vì coi thường người anh cả đã ba mươi tuổi mà vẫn chưa làm nên trò trống gì.
Còn không tìm gã giúp, chính là trong lòng đã đề phòng gã. Thật sự nghĩ rằng chút tâm tư nhỏ mọn này của gã không ai nhìn ra sao.
Nam Tiêu cũng liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, cô thật sự chán ghét con người này.
Cô từng nghe nói trước đây Trịnh Nhân Kiệt đã có những nhận xét không hay về Tạ Thừa Vũ, cho rằng danh tiếng của anh quá lớn, thực tế có thể không tài giỏi đến vậy, nên đã nói xấu anh.
Nhưng hắn vừa ở sau lưng nghi ngờ Tạ Thừa Vũ, làm ra vẻ coi thường anh, vừa hễ có chuyện gì lại chạy đến nhờ anh giúp đỡ. Cô thực sự khinh bỉ loại người hai mặt này.
Rất nhanh sau đó, cô và Tạ Thừa Vũ rời khỏi phòng bệnh.
Trịnh Nhân Kiệt bây giờ cần nghỉ ngơi, phòng bệnh không thể có quá nhiều người, nên đa số người nhà họ Trịnh đều chỉ ghé qua xem một chút rồi đi.
Cuối cùng, chỉ còn lại chú hai và thím hai ở lại chăm sóc Trịnh Nhân Kiệt.
Về đến nhà, Tạ Thừa Vũ nói: "Anh vừa nhận được tin, ý của cậu hai và mợ hai là chuyện của Trịnh Nhân Kiệt phải tạm thời phong tỏa, không cho ông ngoại biết."
"Sau đó, hai người họ muốn tận dụng khoảng thời gian này để tìm cách chữa bệnh cho Trịnh Nhân Kiệt, cố gắng chữa khỏi cho hắn."
Hai người thay giày rồi đi lên lầu, Nam Tiêu hỏi: "Có khó chữa lắm không? Trịnh Nhân Kiệt bị thương nặng lắm nhỉ."
Nếu Trịnh Nhân Kiệt không bị thương quá nặng, nếu hắn có khả năng chữa khỏi, thì lúc đó bác sĩ đã không đưa ra chẩn đoán hắn hoàn toàn mất chức năng đàn ông, mà sẽ nói là bị thương nhẹ và sẽ tìm cách điều trị.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nắm tay Nam Tiêu vào phòng ngủ.
"Hắn bị thương rất nặng, chỗ đó chắc là bị dập nát rồi. Thực ra, trên người hắn chỗ bị thương nặng nhất chính là chỗ đó."
"Chỗ đó mà bị dập nát, có thể đã mất mạng tại chỗ rồi. Hắn giữ lại được cái mạng đã là may mắn lắm rồi."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói, đưa Nam Tiêu cùng ngồi xuống giường, rồi ôm cô vào lòng.
"Trịnh Nhân Kiệt, cậu hai và mợ hai đều biết hắn mất đi năng lực đàn ông có ý nghĩa gì."

Chương 2263: Cô ấy vẫn vui vẻ (2)
"Ngoài phương diện hưởng thụ, họ còn có thể mất đi vị trí người thừa kế đời thứ ba. Vì vậy, bây giờ họ đang cố gắng giấu diếm mọi người, chủ yếu là giấu ông ngoại, nhưng chuyện này chắc chắn không thể giấu được lâu."
Nam Tiêu gật đầu: "Đúng vậy, giấy không gói được lửa."
"Hơn nữa, nếu thời gian trôi qua mà ông ngoại vẫn không biết, Trịnh Bác Viễn cũng sẽ tìm mọi cách để cho ông ngoại biết thôi."
"Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt tranh đấu gay gắt như vậy, cả hai đều muốn triệt hạ đối phương, hủy hoại đối phương."
"Tóm lại, Trịnh Bác Viễn tuyệt đối sẽ không trơ mắt nhìn Trịnh Nhân Kiệt đi chữa bệnh rồi khỏi hẳn. Hắn nhất định sẽ tìm mọi cách để hủy hoại con người Trịnh Nhân Kiệt."
"À đúng rồi, lúc đó có một chiếc xe chạy ngược chiều trên đường núi và đâm vào xe của Trịnh Nhân Kiệt phải không?" Nam Tiêu nhớ ra điều gì đó, hỏi.
"Người đó là ai? Bây giờ người đó thế nào rồi?"
Trịnh Nhân Kiệt xảy ra đại sự như vậy, chú hai và thím hai đều đau lòng muốn chết, nhưng hắn không phải là người duy nhất gặp nạn, còn có một kẻ xui xẻo khác đã va chạm với xe của hắn.
"Là Phùng Quyền của Phùng gia." Tạ Thừa Vũ nói.
"Phùng Quyền bây giờ cũng đang ở bệnh viện, nhưng không phải bệnh viện của Trịnh Nhân Kiệt. Hiện tại anh ta vẫn chưa tỉnh lại, không biết sau này có tỉnh lại được không, Phùng gia cũng đang rất lo lắng."
"Phùng Quyền?" Nam Tiêu có chút kinh ngạc.
Thấy phản ứng của cô, Tạ Thừa Vũ hỏi: "Tiêu Tiêu, em quen người này à?"
Nam Tiêu gật đầu: "Em biết anh ta, nhà họ chẳng phải cũng tương tự nhà mình sao?"
Phùng gia là gia tộc hạng hai ở Bắc Thành, về tài lực và địa vị gia tộc đều tương đương với Nam gia và Vương gia. Nam Tiêu biết Phùng Quyền từ nhỏ.
Nam Phượng Quốc và gia chủ Phùng gia không thân thiết lắm, nhưng mẹ của Nam Tiêu và Phùng phu nhân năm xưa có chút giao tình.
Nhưng sau đó mẹ cô khó sinh qua đời, Nam Phượng Quốc lại cưới Phùng Vân về.
Phùng Vân và Phùng phu nhân tuy cùng họ Phùng nhưng hai nhà họ chẳng có chút quan hệ nào. Phùng phu nhân cũng rất coi thường con người Phùng Vân, nên Phùng gia và Nam gia cũng không còn qua lại.
Tuy nhiên, Nam Tiêu mơ hồ nhớ rằng, hình như ngày trước mẹ cô và Phùng phu nhân còn từng chỉ phúc vi hôn cho cô và Phùng Quyền.
Có lẽ lúc đó chỉ là hai người bạn thân nói đùa thôi, không ai coi là thật, nhưng chuyện này cả nhà họ Nam ai cũng biết.
Nam Tiêu liếc Tạ Thừa Vũ một cái.
Cô biết rất rõ, dù lời hẹn ước ngày đó rất có thể chỉ là trò đùa của mẹ cô và Phùng phu nhân, nhưng chuyện đó tuyệt đối không thể để Tạ Thừa Vũ biết, nếu không hũ giấm của anh chắc chắn sẽ lại bị lật đổ.
"Tiêu Tiêu, sao vậy?" Thấy Nam Tiêu liếc mình một cái, Tạ Thừa Vũ không khỏi hỏi.
Nam Tiêu lắc đầu: "Không có gì, Thừa Vũ, chúng ta đi tắm thôi."
"Em hơi mệt, muốn đi ngủ sớm."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, ôm Nam Tiêu vào phòng tắm.
Vài ngày sau, khi Tết Nguyên Đán đã qua được một tháng rưỡi, các bộ phim chiếu Tết về cơ bản đều đã rút khỏi rạp.
"Giấc Mơ Đầu Tiên" là bộ phim có thành tích xuất sắc nhất, nên thời gian rút rạp muộn hơn các phim khác khoảng một tuần.
Và dù không tính thêm tuần này, doanh thu phòng vé của "Giấc Mơ Đầu Tiên" vẫn là cao nhất trong mùa phim Tết.
Chính xác hơn, "Giấc Mơ Đầu Tiên" là bộ phim có doanh thu phòng vé cao nhất trong các mùa phim Tết ba năm gần đây.
Hơn nữa, điểm Douban của "Giấc Mơ Đầu Tiên" cũng giữ vững ở mức 8. 5, một con số rất cao, đã được một số người hâm mộ tôn vinh là kiệt tác.
"Thành tích của 'Giấc Mơ Đầu Tiên' thật sự quá xuất sắc, tôi đoán phim của chúng ta sẽ đoạt giải." Đạo diễn Mạc Hồng vui vẻ nói trong nhóm chat.
"Trong thời gian này tôi sẽ theo dõi số liệu, nếu sau này có hạng mục bình chọn nào, tôi sẽ thông báo cho mọi người."
"Thời gian qua đã căng thẳng theo dõi đủ loại số liệu, vất vả cho mọi người rồi."
Sau khi đạo diễn Mạc Hồng nói xong, nhiều người trong nhóm đã lên tiếng.
Có người nói "Giấc Mơ Đầu Tiên" chắc chắn sẽ đoạt giải, bộ phim của họ nhất định sẽ giành được giải thưởng lớn.
Có người lại tag Nam Tiêu và đạo diễn Mạc Hồng, nói hai người đã vất vả, khen kịch bản của Nam Tiêu hay, khen tài năng đạo diễn của Mạc Hồng cao, chính vì vậy mà "Giấc Mơ Đầu Tiên" mới có được thành tích như bây giờ.
Khi có người tag cô, Nam Tiêu liền trả lời vài câu, trong lòng cô cũng vô cùng vui vẻ.
Dù lúc viết kịch bản rất nghiêm túc, lúc quay phim cũng luôn theo sát đoàn, tận mắt chứng kiến bộ phim được quay tốt đến mức nào.
Nhưng đến giây phút công bố doanh thu phòng vé, cô vẫn vui mừng khôn xiết.
Và khi mọi việc của "Giấc Mơ Đầu Tiên" đã thuận lợi kết thúc, bộ phim khoa học viễn tưởng "Trùng Kiến Thiên Nhật" mà Nam Tiêu hợp tác cùng đạo diễn Thẩm Tân cũng chuẩn bị khởi quay.
Ngày khởi quay "Trùng Kiến Thiên Nhật" đã là giữa tháng ba.
Lúc này có thể nói là đầu xuân, thời tiết đã ấm hơn nhiều so với dịp Tết, ra ngoài chỉ cần mặc áo khoác dạ hoặc áo khoác mỏng là được.
Nam Tiêu sợ lạnh nên mùa này vẫn mặc một chiếc áo khoác dạ.
Cô mặc một chiếc áo khoác dạ mỏng màu trắng, bên trong là áo thun mỏng và quần ống rộng, chân đi một đôi giày da nhỏ.
Đây thực ra là một phong cách phối đồ kinh điển, nhưng Nam Tiêu thường thích mặc váy hơn, đây là lần đầu tiên cô mặc như vậy.
Thay đồ xong, xách chiếc túi Kelly màu xám tro mới mua, Nam Tiêu soi mình trong gương, chắc chắn rằng mình trông ổn, rồi vui vẻ ra ngoài.
Đến phim trường Bắc Thành, vào trong trường quay, Nam Tiêu chào đạo diễn Thẩm Tân.
Đạo diễn Thẩm Tân có mái tóc hoa râm, mái tóc dài trung bình được buộc sau gáy, mặc áo khoác da và đội mũ lưỡi trai, một trang phục rất thời thượng.
"Nam Tiêu, cô đến rồi." Đạo diễn Thẩm Tân thấy Nam Tiêu đến, vui vẻ nói.
Nam Tiêu cười bước tới: "Thẩm đạo, khi nào chúng ta làm lễ khai máy ạ?"

Chương 2264: Anh ấy thực sự thích cô (1)
Đạo diễn Thẩm Tân tính tình hòa nhã, đầu óc nhạy bén, làm phim rất nghiêm khắc, đồng thời cũng là một đạo diễn có phần truyền thống.
Ngoài phương thức chia lợi nhuận cho mọi người khá mới mẻ, ngoài phim trường, đạo diễn Thẩm Tân lại có xu hướng khá khuôn mẫu.
Ví dụ như khi bắt đầu quay một bộ phim, đạo diễn Thẩm Tân cũng sẽ tổ chức lễ khai máy như các đạo diễn khác.
Thực tế, ngoài những đạo diễn cá tính đặc biệt như Tô Kỳ không tổ chức lễ khai máy, thì đại đa số các đạo diễn đều sẽ tổ chức.
"Sắp bắt đầu rồi, tôi dẫn cô qua làm quen với nam nữ chính trước đã." Đạo diễn Thẩm Tân nói.
Nam Tiêu gật đầu.
Trước đây khi chọn nam nữ chính và một số vai phụ, đạo diễn Thẩm Tân đều đã trao đổi với cô.
Đạo diễn Thẩm Tân vốn là một người rất tôn trọng biên kịch, Nam Tiêu lại là một biên kịch vừa có thực lực vừa có danh tiếng, nên khi chọn diễn viên, đạo diễn Thẩm Tân đều thương lượng với cô.
Nam Tiêu và đạo diễn Thẩm Tân cùng đi tới, vừa ngẩng mắt đã thấy nam nữ diễn viên chính.
Giống như "Giấc Mơ Đầu Tiên", nam chính và nữ chính của bộ phim bom tấn "Trùng Kiến Thiên Nhật" cũng đều là những diễn viên kỳ cựu nổi tiếng đã từng đoạt giải Ảnh đế và Ảnh hậu.
Đạo diễn Thẩm Tân là một người có yêu cầu rất khắt khe về chất lượng phim ảnh. Dù đôi khi có thể bị yếu tố thương mại lay chuyển một chút, nhưng ở những vị trí quan trọng nhất, tức là nam nữ diễn viên chính, ông tuyệt đối không bao giờ nhượng bộ.
Là Ảnh đế và Ảnh hậu nổi tiếng, ngoại hình của hai diễn viên chính này đều rất xuất sắc.
Cả hai đều đã ngoài ba mươi, nhưng nghệ sĩ vốn rất biết cách chăm sóc bản thân, nên tuổi ba mươi và hai mươi cũng không có quá nhiều khác biệt.
Vì vậy, hai diễn viên chính sáng giá trông vẫn rất đẹp trai và cuốn hút.
Nam Tiêu vừa ngẩng mắt đã nhận ra họ giữa đám đông, và ngược lại, khi họ nhìn thấy Nam Tiêu, cũng không khỏi bị thu hút sự chú ý.
Vẻ đẹp của Nam Tiêu dù đi đến đâu cũng trở thành tâm điểm chú ý, cô đã quen với những ánh mắt kinh diễm đó.
"Nam Tiêu, đây là Ảnh đế và Ảnh hậu của chúng ta. Còn đây là biên kịch của chúng ta, Tiêu Tiêu Ngô Diệp. Mọi người chắc đã biết về nhau, tôi sẽ không giới thiệu nhiều nữa." Đạo diễn Thẩm Tân ôn hòa nói.
Nam Tiêu chào hỏi Ảnh đế và Ảnh hậu. Cô có thể cảm nhận được họ là những người khá khách sáo và xa cách, biểu hiện rất lạnh nhạt.
Cô cảm nhận được, hai người họ không phải cố ý xem nhẹ cô.
Cô từng đọc bình luận về hai người này trên mạng. Cả hai đều thuộc loại có năng lực chuyên môn rất mạnh, không tỏ vẻ ngôi sao khi quay phim hay làm việc, nhưng tương đối mà nói thì họ đúng là những người khá lạnh lùng.
Nam Tiêu chào hỏi Ảnh đế và Ảnh hậu, sau đó cô lại theo đạo diễn Thẩm Tân đi gặp các diễn viên nam phụ, nữ phụ.
Sau khi gặp gỡ tất cả các diễn viên chính, Nam Tiêu cùng mọi người ra khu vực bên ngoài thắp hương bái Phật, tổ chức lễ khai máy.
Sau khi lễ khai máy kết thúc, Nam Tiêu trở về phòng nghỉ của mình.
Là một biên kịch rất thích theo sát đoàn phim và có địa vị khá cao trong đoàn, dù là quay phim điện ảnh hay phim truyền hình, mỗi khi vào một đoàn phim mới, cô đều có phòng nghỉ riêng, lần này cũng không ngoại lệ.
Nam Tiêu vào phòng nghỉ xem qua, cất đồ đạc, khóa cửa phòng nghỉ cẩn thận rồi rời khỏi phim trường chuẩn bị về nhà.
Cô đã liên lạc trước với Tạ Thừa Vũ, biết anh sẽ đến đón mình, nên đứng ở cổng chờ.
Nhưng trước khi thấy Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu lại gặp một người quen.
Đó là Tần Thân, mặc một bộ vest kẻ caro, đeo kính, đang một mình đi trên con đường bên cạnh.
Nam Tiêu thấy Tần Thân cũng không lấy làm ngạc nhiên.
Tập đoàn Tần thị có một nửa hoạt động kinh doanh là đầu tư, mà Tần Thân lại cực kỳ đam mê đầu tư vào phim ảnh. Có thể nói Tần Thân là khách quen của phim trường Bắc Thành.
Số lượng phim truyền hình và điện ảnh mà hắn đang đầu tư có lẽ lên đến gần mười bộ, nên việc hắn thỉnh thoảng ghé qua xem xét là chuyện hết sức bình thường.
Trong lúc đang suy nghĩ, Tần Thân cũng đã nhìn thấy Nam Tiêu.
Hắn khựng lại một chút rồi bất giác đi về phía cô.
"Nam Tiêu."
Liếc nhìn cánh cổng phim trường phía sau Nam Tiêu, Tần Thân hỏi: "Cô đến làm việc à? Phim mới của cô sắp khởi quay phải không?"
"Sắp khởi quay rồi. Hôm nay vừa tổ chức xong lễ khai máy, buổi chiều đoàn phim phải chuẩn bị một chút, nên hôm nay không quay, ngày mai mới chính thức bắt đầu." Nam Tiêu nói: "Anh cũng đến làm việc sao?"
Nam Tiêu và Tần Thân đã từng xảy ra nhiều chuyện. Lần gần nhất gặp hắn là khi hắn đột nhiên liên lạc, nói cho cô biết chuyện của Tạ Thừa Vũ và Ngô Thiến.
Sự thật của chuyện đó là Tạ Thừa Vũ bị Ngô Thiến quấy rối, anh cũng là nạn nhân. Nhưng việc Tần Thân chủ động nói cho cô biết chuyện này đúng là có ý tốt.
Vì vậy, xét riêng chuyện này, Nam Tiêu quả thực có chút biết ơn Tần Thân, nên bây giờ gặp lại hắn cũng rất lịch sự.
"Tôi đến làm việc, gần đây có đầu tư một bộ phim truyền hình, hiện đang trong giai đoạn dựng bối cảnh, tôi tiện đường ghé qua xem một chút." Tần Thân nói.
" 'Giấc Mơ Đầu Tiên' của chúng ta dạo này thật sự thành công lớn đấy." Vừa nhắc đến chuyện này, nụ cười ôn hòa của Tần Thân càng sâu hơn.
"Trước đây tôi đã đoán trước được doanh thu phòng vé của 'Giấc Mơ Đầu Tiên' sẽ rất cao, danh tiếng cũng sẽ rất tốt."
"Dù sao biên kịch là cô, đạo diễn là Mạc Hồng, hai người hợp tác thì phim làm ra đương nhiên sẽ rất hay."
"Nhưng tôi vẫn không ngờ doanh thu lại cao đến mức này, đúng là bùng nổ. Lần này tôi đúng là kiếm bộn rồi."
Tần Thân thật sự rất vui, bởi "Giấc Mơ Đầu Tiên" là bộ phim hắn đầu tư kiếm lời nhiều nhất.

Chương 2265: Anh ấy thực sự thích cô (2)
Hắn kiếm được không ít tiền nhờ "Giấc Mơ Đầu Tiên", dĩ nhiên là vô cùng phấn khởi.
Đối với Nam Tiêu, mỗi bộ phim truyền hình hay điện ảnh cô sáng tác đều như những đứa con tinh thần.
Nghe Tần Thân nói vậy, cô cũng bất giác mỉm cười.
"Tôi cũng không ngờ 'Giấc Mơ Đầu Tiên' lại có được thành tích như vậy." Nam Tiêu nói với giọng vui vẻ.
" 'Giấc Mơ Đầu Tiên' có thể thành công như vậy là công lao của tất cả mọi người trong đoàn."
"Tóm lại, bây giờ doanh thu phòng vé của phim rất tốt, danh tiếng cũng rất tốt, có thể xem là đã thành công theo nghĩa phổ quát rồi."
"Hơn nữa, theo lời đạo diễn Mạc Hồng, bộ phim này cũng rất có khả năng đoạt giải, bây giờ mọi người đều đang rất vui."
Thời thiếu nữ, Nam Tiêu đã thật sự thầm mến Tần Thân, và sau này Tần Thân cũng thật sự thích Nam Tiêu, nên việc hai người gặp gỡ và ở cạnh nhau thực ra có chút khó xử.
Nhưng khi nhắc đến "Giấc Mơ Đầu Tiên", cả hai lại nói chuyện rất tự nhiên.
Lúc này, cả hai đều đang rất vui vẻ. Khi Tần Thân nhìn Nam Tiêu, hắn không khỏi nhớ lại cảnh tượng lần trước họ gặp nhau.
Lần trước là hắn chủ động hẹn Nam Tiêu ra ngoài, vì hắn đã thấy Tạ Thừa Vũ và Ngô Thiến ăn tối riêng ở bên ngoài, sau đó hai người còn lần lượt vào cùng một khách sạn rồi lại cùng nhau đi ra.
Thực ra lúc đó, hắn đã cảm thấy có lẽ có sự hiểu lầm nào đó.
Thứ nhất, Tạ Thừa Vũ nổi tiếng là người đàn ông tốt trong giới, anh tuyệt đối sẽ không làm chuyện ngoại tình. Thứ hai, Ngô Thiến cũng chẳng phải người phụ nữ tốt đẹp gì.
Dù Ngô Thiến là tiểu thư của gia tộc hạng nhất Ngô gia, rất được cưng chiều và xinh đẹp, nhưng tính cách và nhân phẩm của cô ta lại quá tệ, thậm chí còn thua cả mấy cô gái hư hỏng.
Ngay cả khi Tần gia không bằng Ngô gia, bản thân Tần Thân đã qua một lần đò, và biết chắc Ngô Thiến cũng chẳng coi trọng mình, nhưng nếu Ngô Thiến muốn liên hôn với hắn, hắn cũng sẽ một trăm lần không đồng ý.
Đến hắn còn không muốn, huống chi là Tạ Thừa Vũ xuất sắc hơn nhiều.
Khi đó, hắn đã nghĩ chắc chắn có hiểu lầm, và khi Nam Tiêu xem những tấm ảnh đó với vẻ không thể tin nổi, hắn còn an ủi cô.
Và sau chuyện đó, không nghe nói tình cảm của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ có biến động gì, cũng không nghe họ cãi vã đòi ly hôn.
Hai người vẫn mặn nồng như keo sơn, thường xuyên cùng nhau xuất hiện ở nhiều nơi, trong khi Ngô Thiến lại liên tiếp gặp chuyện. Điều này chứng tỏ suy đoán của hắn trước đây là đúng, chuyện đó quả thực có hiểu lầm.
Thật lòng mà nói, khi biết điều đó, hắn không khỏi có chút buồn bã.
Hắn tự cho mình không phải là người xấu, nhưng nói thật, hắn cũng không phải là chính nhân quân tử.
Hắn rất thích Nam Tiêu, nên dù lúc đó có an ủi cô, trong lòng hắn vẫn không tránh khỏi nảy sinh một ý nghĩ: nếu Tạ Thừa Vũ thật sự phản bội Nam Tiêu, thì với tính cách của cô, cô sẽ nhanh chóng đá Tạ Thừa Vũ, và lúc đó hắn sẽ đến an ủi cô.
Nam Tiêu vốn đã có tình cảm với hắn từ trước, cộng thêm được hắn an ủi, biết đâu sẽ động lòng. Lúc đó, hắn không phải là không có suy nghĩ như vậy.
Vì vậy, khi biết Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không hề có vấn đề gì, hắn thật sự không tránh khỏi có chút thất vọng.
Bây giờ, chuyện đã qua mấy tháng, hắn đã bước ra khỏi chuyện đó, không còn cố ý nhớ nhung Nam Tiêu, cũng không còn cảm thấy khó chịu khi nghĩ đến việc Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở bên nhau.
Nhưng giờ đây, khi tận mắt nhìn thấy Nam Tiêu, thấy cô trong trang phục mới, vẫn xinh đẹp và khí chất như ngày nào.
Hơn nữa, cô còn tài năng đến vậy, bộ phim cô viết đạt được thành tựu lớn như thế, cách nói chuyện vẫn tao nhã và ôn hòa, hắn nhận ra mình vẫn không thể ngừng rung động.
Nhưng bây giờ hắn thật sự không còn ý nghĩ gì với Nam Tiêu nữa, có thể nói là hắn thật tâm chúc phúc cho cô.
"Nam Tiêu, chuyện lần trước sao rồi?" Dù nghĩ vậy, hắn vẫn muốn biết hôm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, nên không khỏi hỏi.
Hắn hỏi không rõ ràng lắm, nhưng Nam Tiêu cũng biết Tần Thân muốn hỏi gì.
Ngay khi nhìn thấy Tần Thân, cô cũng đã nhớ lại chuyện xảy ra lần gặp trước.
"Chuyện lần đó đúng là một sự hiểu lầm." Nam Tiêu nói.
"Ngô Thiến là một kẻ xấu. Trước đây, cô ta liên tục làm phiền tôi, làm phiền đoàn phim 'Tinh Nguyệt' của tôi, sau đó còn lén lút đến làm phiền cả chồng tôi." Khi nói những lời này, ánh mắt Nam Tiêu có chút lạnh lùng.
"Cả tôi và chồng tôi đều rất tức giận về chuyện này."
"Tạ Thừa Vũ không muốn tôi bị Ngô Thiến làm phiền, anh ấy muốn tự mình giải quyết chuyện của Ngô Thiến nên đã giấu tôi đi gặp cô ta."
"Tần Thân, hôm đó sau khi nói chuyện với anh xong, về nhà tôi đã hỏi Tạ Thừa Vũ ngay." Giọng Nam Tiêu rất bình thường, sắc mặt cũng rất bình tĩnh. Có thể thấy sau đó cô đã giải quyết được Ngô Thiến, nên khi nhắc đến cô ta, cô không còn chút dao động cảm xúc nào nữa.
"Tạ Thừa Vũ đã kể hết mọi chuyện cho tôi. Anh ấy rất tức giận vì Ngô Thiến không chỉ làm phiền tôi mà còn lén lút làm phiền anh ấy. Nhưng chúng tôi đã nói rõ mọi chuyện với nhau."
"Tôi cũng đã nói với Tạ Thừa Vũ, sau này đừng giấu tôi nữa, và anh ấy đã đồng ý. Cho nên, chuyện đó cứ thế mà kết thúc."
Nam Tiêu kể lại sự việc một cách ngắn gọn, những điều này cũng không khác nhiều so với những gì Tần Thân đã tưởng tượng.
"Ngô Thiến lén lút làm phiền Tạ Thừa Vũ, chắc là anh ấy không muốn cô lo lắng nên mới không nói trước cho cô biết." Tần Thân nói. "Có phải anh ấy định đợi giải quyết xong mọi chuyện rồi mới nói với cô không?"
Nói xong những lời này, Tần Thân không kìm được mà nói một câu: "Anh ấy thực sự rất thích cô."
Lúc nói câu này, trong lòng Tần Thân không khỏi dâng lên một nỗi chua xót, sau đó lại có chút tự giễu.

Chương 2266: Chúng ta sẽ qua đó xem sao (1)
Hắn nghĩ nhiều như vậy để làm gì?
Giữa Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vốn không có chỗ cho người khác chen chân, hắn lại càng không thể. Hắn không nên nghĩ nhiều để tự làm khổ mình.
Khóe môi Nam Tiêu bất giác cong lên.
Thực ra, dù có chút trách Tạ Thừa Vũ đã không nói với mình mà tự ý đi đối đầu với Ngô Thiến, lén lút đi xử lý cô ta.
Nhưng nói thật, nghĩ đến việc Tạ Thừa Vũ làm tất cả những điều đó chỉ vì không muốn cô buồn, vì sợ cô bị tổn thương, trong lòng cô lại cảm thấy ấm áp.
"Đúng vậy, anh ấy nghĩ thế." Nam Tiêu nói.
"Nhưng tôi thấy như vậy không ổn. Vợ chồng có khó khăn gì cũng nên cùng nhau đối mặt và giải quyết. Tôi cũng không phải loại người nhát gan, sức chịu đựng kém, không cần được bảo vệ đặc biệt."
Nói riêng về sức chịu đựng áp lực, thật sự không có mấy người bì được với Nam Tiêu.
Chỉ cần sức chịu đựng của cô kém đi một chút, ngày xưa cô đã không thể sống sót dưới tay Phùng Vân và Nam Thanh Thanh. Chỉ riêng việc bị hủy dung cũng đủ để đánh gục cô rồi.
"Sau khi tôi nói chuyện với anh ấy, anh ấy cũng đã hiểu suy nghĩ của tôi." Nam Tiêu tiếp tục nói. "Anh ấy cũng nhận ra mình làm vậy là không đúng, nên mọi chuyện cứ thế trôi qua."
Tần Thân gật đầu, trong lòng thầm thở dài.
Hắn nhìn Nam Tiêu, ánh mắt vẫn còn chút tiếc nuối, nhưng hắn không thể nói thêm gì được nữa.
"Tiêu Tiêu, hai người đang nói gì vậy?"
Lúc này, một giọng nói quen thuộc vang lên, theo sau đó là một hơi thở quen thuộc. Nam Tiêu vừa quay đầu lại đã thấy Tạ Thừa Vũ đang sải bước đi tới.
Tạ Thừa Vũ mặc một bộ vest màu xám đậm, bên trong là áo sơ mi đen, cổ thắt cà vạt.
Anh không mặc áo khoác, cứ thế đi về phía cô trong tiết trời đầu xuân se lạnh. Anh thật sự là một người đàn ông luôn tỏa sáng dù ở bất cứ đâu.
Dù ngày nào Nam Tiêu cũng được gặp Tạ Thừa Vũ, cô vẫn không thể ngừng suy nghĩ như vậy.
Và khi nhìn thấy Tạ Thừa Vũ, cô cũng không kìm được mà bước về phía anh một bước.
Lúc này, Tạ Thừa Vũ cũng đã đến bên cạnh cô, tay anh tự nhiên đặt lên eo cô, đồng thời có chút cảnh giác liếc nhìn Tần Thân.
Việc Nam Tiêu và Tần Thân gặp nhau ở phim trường Bắc Thành là chuyện hết sức bình thường.
Nam Tiêu đến đây làm việc, Tần Thân có lẽ cũng vậy. Hai người họ có thể đã gặp nhau và dừng lại nói chuyện vài câu, điều này không có gì lạ.
Nhưng Tạ Thừa Vũ hễ nhìn thấy Tần Thân là lại không kìm được lòng ghen, thậm chí còn có chút tức giận.
Mặc dù biết rằng Nam Tiêu bây giờ rất yêu anh, và người mà cô thật sự yêu, nói một cách chính xác, chỉ có mình anh. Mối tình của Nam Tiêu với Tần Thân dù sao cũng chỉ là mối tình đầu ngây ngô, lúc đó cô có lẽ còn chưa hiểu tình yêu là gì.
Nhưng dù sao đi nữa, Tần Thân cũng đã từng là người đầu tiên Nam Tiêu thích, nên khi nhìn thấy hắn, anh không khỏi có chút ghen tuông.
Và khi nghĩ đến việc Tần Thân bây giờ vẫn còn để ý đến Nam Tiêu, lòng ghen tuông đó lại càng sâu sắc hơn.
"Gặp Tần tổng nên nói chuyện vài câu thôi ạ." Nam Tiêu nói. "Thừa Vũ, chúng ta đi thôi."
Nói xong, Nam Tiêu nhìn về phía Tần Thân.
"Chúng tôi phải về nhà rồi, Tần tổng, tôi đi đây."
Tần Thân gật đầu, nói một câu "Đi thong thả" rồi nhìn Tạ Thừa Vũ ôm Nam Tiêu rời đi.
Ánh mắt cảnh giác của Tạ Thừa Vũ khi vừa đến và khi rời đi, hắn đều không bỏ sót. Hắn không khỏi bất lực lắc đầu.
Thực ra Tạ Thừa Vũ không cần phải cảnh giác với hắn chút nào, Nam Tiêu đã sớm không còn thích hắn nữa.
Tình cảm của Nam Tiêu dành cho Tạ Thừa Vũ bây giờ rất chân thành, tại sao Tạ Thừa Vũ vẫn còn xem những người đàn ông khác là mối đe dọa? Chắc hẳn là vì quá yêu Nam Tiêu nên mới như vậy.
Quả thật, tình yêu khiến con người ta mù quáng, cũng làm thay đổi tính cách của họ.
Ngay cả một người đàn ông xuất sắc như Tạ Thừa Vũ cũng vì quá yêu người phụ nữ của mình mà lo sợ cô bị cướp mất, đây là điều mà trước đây không thể nào tưởng tượng được.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lên xe. Vừa thắt dây an toàn, cô đã cảm nhận được một ánh mắt vô cùng mãnh liệt đang dán vào mình.
Cô vừa quay đầu lại đã thấy Tạ Thừa Vũ đang nhìn cô.
Tạ Thừa Vũ ngồi vào ghế lái nhưng không thắt dây an toàn, cũng không khởi động xe, cứ thế nhìn cô chằm chằm, nhìn kỹ trong mắt anh còn có chút tủi thân.
Nam Tiêu phì cười, đưa tay sờ lên mặt Tạ Thừa Vũ.
"Sao lại nhìn em bằng ánh mắt đó?"
Tạ Thừa Vũ rõ ràng là một người đàn ông cực kỳ mạnh mẽ, điềm tĩnh, dù có chuyện gì xảy ra cũng không hề nao núng.
Nhưng đôi khi, anh lại nhìn cô bằng ánh mắt đáng thương, như thể anh là một chú cún con bị cô bỏ rơi bên đường.
Bộ dạng này của anh trông thật sự rất đáng yêu, Nam Tiêu vừa vuốt ve mặt anh vừa không nhịn được véo nhẹ.
"Lúc nãy em nói gì với Tần Thân vậy?"
Tạ Thừa Vũ nắm lấy tay Nam Tiêu, kéo tay cô xuống, rồi lại ghé sát vào, ôm lấy cô, gục đầu lên vai cô và nói với giọng hờn dỗi.
Anh hỏi như vậy, Nam Tiêu không hề thấy ngạc nhiên, dùng đầu ngón chân cũng biết Tạ Thừa Vũ đang ghen với Tần Thân.
Cũng không biết anh ghen cái nỗi gì nữa.
Cô và Tần Thân bây giờ còn chẳng phải là bạn bè, cô đã sớm quên cảm giác thầm mến Tần Thân ngày xưa, mà Tần Thân có lẽ cũng không còn thích cô nữa, sao Tạ Thừa Vũ vẫn còn so đo như vậy?
"Chỉ nói về chuyện của 'Giấc Mơ Đầu Tiên' thôi." Nam Tiêu ôm lấy bờ vai rắn chắc của Tạ Thừa Vũ, nói.

Chương 2267: Chúng ta sẽ qua đó xem sao (2)
"Rồi nói một chút về chuyện của Ngô Thiến lần trước. Chẳng phải lúc đó anh ta thấy anh và Ngô Thiến ở cùng nhau rồi nói cho em biết sao?"
"Sau đó anh ta cũng không hỏi em thế nào, em cũng chưa nói với anh ta. Vừa rồi gặp lại nên anh ta hỏi thăm một chút thôi."
Nam Tiêu đưa tay vuốt tóc Tạ Thừa Vũ.
Dù Tạ Thừa Vũ to lớn hơn cô, nhưng vẻ mặt đáng thương vừa rồi của anh thật sự giống một chú cún nhỏ.
Nam Tiêu không kìm được mà xoa đầu anh như đang xoa đầu một chú cún.
"Chúng em chỉ là tình cờ gặp nhau trên đường nên dừng lại nói chuyện vài câu thôi mà."
"Trước đây cả hai chúng em đều ở trong đoàn phim 'Giấc Mơ Đầu Tiên', tuy không phải là đồng nghiệp nhưng cũng có quan hệ lợi ích."
"Gần đây 'Giấc Mơ Đầu Tiên' lại được công chiếu, thành tích cũng khá tốt, nên chỉ nói chuyện vài câu về chủ đề đó thôi."
"Tạ Thừa Vũ, chuyện này mà anh cũng ghen à." Nam Tiêu vuốt tóc Tạ Thừa Vũ, trêu chọc nói.
Nghe Nam Tiêu nói vậy, trong lòng Tạ Thừa Vũ mới dễ chịu hơn một chút.
Chỉ cần Tần Thân không phải vì còn để ý đến Nam Tiêu mà lại gần nói với cô những chuyện linh tinh là được.
Dù biết rất rõ Tiêu Tiêu của anh toàn tâm toàn ý yêu anh, dù thế nào đi nữa, trong lòng Nam Tiêu chỉ có anh, nhưng Tần Thân cứ lảng vảng không rời, thật sự khó chịu như một con ruồi.
Vì vậy, khi thấy Tần Thân nói chuyện với Nam Tiêu, anh không thể không cảnh giác hơn.
"Tiêu Tiêu, anh đúng là không kìm được mà ghen." Tạ Thừa Vũ thẳng thắn thừa nhận.
"Ai bảo trước đây hắn thích em, còn tỏ tình với em." Nhắc đến chuyện này, Tạ Thừa Vũ lại có chút bất bình.
"Em rõ ràng là vợ của anh, trong lòng em chỉ có anh, hắn tỏ tình với em cái nỗi gì?"
"Chẳng lẽ lúc đó hắn nghĩ em sẽ bỏ rơi anh để đến với hắn sao?" Tạ Thừa Vũ cười lạnh một tiếng, nói: "Hắn đúng là không biết tự lượng sức mình."
Thấy anh khác hẳn với mọi khi, Nam Tiêu chỉ biết bất lực cười cười, nhưng nghĩ kỹ lại, cô cũng có thể hiểu được cảm giác của Tạ Thừa Vũ.
"Đừng giận mà. Dù sao người khác muốn nghĩ sao thì nghĩ, họ nghĩ gì thì có liên quan gì đến chúng ta đâu?" Nam Tiêu dịu dàng nhìn Tạ Thừa Vũ, ánh mắt chan chứa tình yêu.
Tạ Thừa Vũ nhìn sâu vào mắt Nam Tiêu, anh có thể cảm nhận được cô yêu anh nhiều đến nhường nào.
Nhìn tình ý trong mắt Nam Tiêu, một cảm xúc nào đó dâng trào trong lòng anh. Anh nâng cằm cô lên và hôn nhẹ.
Hai người cứ thế hôn nhau một lúc trong xe, rồi nhanh chóng lái xe về nhà. Về đến nhà, họ ăn chút gì đó rồi bàn bạc xem buổi chiều sẽ đi đâu chơi.
Hôm nay là ngày khởi quay phim của Nam Tiêu, vài ngày tới có thể sẽ bận rộn, nhưng chiều nay lại không có việc gì.
Vừa hay Tạ Thừa Vũ buổi chiều cũng không có việc gì, nên họ nghĩ xem có nên ra ngoài thư giãn một chút không.
Đúng lúc này, Tạ Thừa Vũ có điện thoại. Nghe xong, anh nói: "Bên Trịnh gia có tin, Trịnh Nhân Kiệt hôm nay xuất viện."
"Anh ta xuất viện rồi sao?" Nam Tiêu đứng dậy.
"Vậy chúng ta có nên qua đó thăm anh ta không?" Nam Tiêu nói.
Quan hệ của họ với Trịnh gia cũng được xem là gần gũi. Trịnh Nhân Kiệt xuất viện, với tư cách là anh họ và chị dâu họ, về lý thuyết thì họ đương nhiên phải đến thăm.
"Tối qua xem một chút cũng được." Tạ Thừa Vũ nói.
Anh đã hứa buổi chiều sẽ đưa Nam Tiêu đi chơi, nên anh muốn giữ lời hứa.
Dù sao Trịnh Nhân Kiệt xuất viện, họ chỉ cần ghé qua thăm là được, không nhất thiết phải đến ngay lập tức.
Hơn nữa, hôm nay cũng là do anh và Nam Tiêu tình cờ đều rảnh. Nếu thật sự có việc, ví dụ như Nam Tiêu có một cảnh quay quan trọng, hoặc anh có một cuộc họp quan trọng, cả hai đều không thể đi được cũng là chuyện bình thường.
Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi nói: "Hay là chúng ta qua đó xem đi."
"Thừa Vũ, em thật sự muốn xem Trịnh Nhân Kiệt đã biến thành thế nào rồi." Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại.
Cô sẽ không nguyền rủa Trịnh Nhân Kiệt chết, nhưng chuyện hắn và Hứa Nhược Tân từng hợp mưu hại cô, cô luôn ghi nhớ trong lòng, và cô cũng luôn căm ghét con người này.
Hơn nữa, việc Trịnh Nhân Kiệt cứ khư khư giữ lấy vị trí người thừa kế đời thứ ba cũng khiến cô có chút để ý.
Cô chủ yếu muốn xem con người Trịnh Nhân Kiệt cuối cùng sẽ đi đến đâu.
Nếu "chỗ đó" của Trịnh Nhân Kiệt thật sự không chữa được, thì vị trí người thừa kế của hắn không thể nói là mất trăm phần trăm, nhưng cũng có đến chín mươi lăm phần trăm khả năng sẽ mất. Lúc đó Trịnh Nhân Kiệt sẽ thế nào?
Hắn có suy sụp, không thể chấp nhận được không?
Nếu vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt bị mất, ông cụ Trịnh chọn Trịnh Bác Viễn làm người thừa kế đời thứ ba, thì Trịnh Nhân Kiệt sẽ ra sao?
Liệu trong cơn ghen ghét căm hận, hắn có làm gì Trịnh Bác Viễn không?
Lặng lẽ nghĩ đến những điều này, Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Cô và Tạ Thừa Vũ luôn rất hiểu nhau, không cần nói ra, chỉ một ánh mắt, một cử chỉ, cả hai thường đã có thể hiểu được suy nghĩ của đối phương.
Tạ Thừa Vũ nắm lấy tay Nam Tiêu: "Tiêu Tiêu, nếu em muốn qua đó xem, vậy chúng ta sẽ qua đó xem."
Dù sao muốn đi chơi thì lúc nào cũng có thời gian, nhưng hôm nay là lần đầu tiên Trịnh Nhân Kiệt xuất viện. Họ có thể thấy được trạng thái của hắn ngay sau khi xuất viện, cũng đáng để đến xem.
Sau khi bàn bạc xong, Tạ Thừa Vũ lại liên lạc với người nhà họ Trịnh. Biết được Trịnh Nhân Kiệt đã làm xong thủ tục xuất viện và đang trên đường về nhà cũ, hai người liền cùng nhau đến đó.
"Trịnh Nhân Kiệt nằm viện xong quả nhiên là đến nhà cũ ở." Trên đường đi, Nam Tiêu nói.

Chương 2268: Đoán chừng có chuyện muốn nói với hắn (1)
"Trịnh Nhân Kiệt bây giờ giấu chuyện nửa người dưới bị thương không muốn cho ông ngoại biết, chính là vì sợ địa vị của hắn sẽ bị ảnh hưởng."
"Vậy nên bây giờ hắn nhất định sẽ dùng hết sức bám lấy ông ngoại không buông, cố gắng lượn lờ trước mặt ông nhiều hơn để thu hút sự chú ý, lấy lòng ông."
"Vì thế, hắn chắc chắn sẽ nhân cơ hội dưỡng bệnh này mà ở lại nhà cũ nhiều hơn."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, anh rất hiểu Trịnh Nhân Kiệt. Phân tích của Nam Tiêu không sai chút nào.
"Trịnh Nhân Kiệt ở nhà cũ, ngày đêm không ra ngoài, vậy thì cậu ta nhất định sẽ cố gắng hết sức để thể hiện trước mặt ông ngoại, sẽ nói nhiều lời để dỗ ông vui."
"Đương nhiên trong mấy ngày đầu mới xuất viện, không cần ông ngoại dỗ dành, mà là ông ngoại an ủi cậu ta."
"Đợi sau một thời gian an ủi, cơ thể cậu ta hồi phục được bảy tám phần, có thể xuống giường đi lại được rồi, thì sẽ đến lượt cậu ta dỗ ông ngoại."
"Trịnh Nhân Kiệt không phải loại người dễ dàng từ bỏ tất cả. Bây giờ mất đi chức năng đó, hắn nhất định sẽ tích cực chữa trị, rồi nghĩ cách hồi phục sớm để củng cố vị trí người thừa kế của mình."
"Hắn tuyệt đối sẽ không buông xuôi, cho rằng cơ thể đã vậy rồi thì không chữa nữa, rồi chắp tay dâng vị trí người thừa kế cho người khác đâu."
Nam Tiêu gật đầu.
"Hơn nữa, lùi một bước mà nói, nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự buông xuôi, thì việc hắn làm chắc chắn không chỉ là không tranh giành nữa."
Nam Tiêu ngẫm nghĩ một lát rồi nói: "Với tính cách nhỏ mọn của Trịnh Nhân Kiệt, trước khi tự hủy hoại mình, hắn sẽ kéo Trịnh Bác Viễn xuống nước trước, hắn sẽ kéo cả hai cùng nhau hủy diệt."
Nam Tiêu nghĩ đến việc Trịnh Nhân Kiệt hận Trịnh Bác Viễn đến mức nào, cô biết nếu thật sự có ngày đó, hắn nhất định sẽ tìm cách giết chết Trịnh Bác Viễn, khiến gã không thể ngóc đầu dậy, rồi chính hắn cũng sẽ tự diệt.
"Nếu thật sự có ngày đó, phải nhắc nhở Vương Vũ Tình mới được." Nam Tiêu nghĩ rồi nói.
Nếu Trịnh Bác Viễn gặp xui xẻo, Vương Vũ Tình chắc chắn sẽ bị liên lụy.
Hơn nữa, Vương Vũ Tình vẫn còn tình cảm với Trịnh Bác Viễn, nếu biết gã xảy ra chuyện gì, cô ấy cũng sẽ rất đau lòng.
Vậy nên, nếu có một ngày Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn phát điên, muốn gây bất lợi cho Vương Vũ Tình, mà Nam Tiêu tình cờ biết được từ nguồn nào đó, cô nhất định sẽ báo cho Vương Vũ Tình.
Vừa nói chuyện, hai người đã đến nhà cũ.
Thấy trước cửa nhà cũ đậu không ít xe, nhiều biển số xe Nam Tiêu đều thấy quen, đều là xe của người nhà họ Trịnh.
Xem ra sau khi nhận được tin Trịnh Nhân Kiệt xuất viện, người nhà họ Trịnh đã lần lượt kéo đến.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vào phòng khách, thấy bên trong vô cùng náo nhiệt. Ngày thường, phòng khách có lẽ chỉ có người giúp việc dọn dẹp, nhưng hôm nay lại có không ít chủ nhân ở đây.
"Cậu chủ họ, mợ chủ họ, hai người đến rồi."
Một người giúp việc quen mặt thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến liền chào hỏi.
"Hai người đến thăm cậu hai phải không ạ?" Người giúp việc nói. "Cậu hai vừa được người dìu về phòng rồi ạ."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ gật đầu rồi đi thẳng lên lầu.
Cứ ngỡ Trịnh Nhân Kiệt dù đã xuất viện nhưng cơ thể vẫn còn yếu, giờ này đáng lẽ phải ngoan ngoãn nằm trên giường mới phải.
Không ngờ khi vào phòng Trịnh Nhân Kiệt, lại thấy hắn đang mặc đồ ở nhà, hai tay chống nạng đứng trên sàn.
Dù chú hai và thím hai đều đứng bên cạnh đỡ, sợ hắn ngã, nhưng Trịnh Nhân Kiệt vẫn đẩy họ ra và đi vài bước sang bên.
Có thể thấy, dù Trịnh Nhân Kiệt chưa hoàn toàn hồi phục, nhưng cũng không tệ như mọi người tưởng tượng.
Trong phòng, ngoài gia đình Trịnh Nhân Kiệt, còn có rất nhiều người nhà họ Trịnh khác.
Trịnh Chân Chân, Trịnh Vinh Vinh đều đã đến. Trịnh Tiên Tiên cũng ở đây. Vợ chồng Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, cùng với gia đình Trịnh Nghiệp Thành cũng có mặt.
Không chỉ người lớn mà nhiều đứa trẻ cũng đến. Khoảng một nửa các bậc trưởng bối đều đang ở đây.
Ông cụ Trịnh thì không có trong phòng này, có lẽ sau khi Trịnh Nhân Kiệt ra ngoài, ông cũng ra xem một chút rồi về phòng nghỉ.
"Anh họ, chị dâu, hai người đến rồi."
Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ bước vào, Trịnh Nhân Kiệt lên tiếng chào.
Lúc này Nam Tiêu mới thực sự quan sát kỹ vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt.
Trên mặt Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn vài miếng băng gạc, nhưng so với ngày đầu tiên gặp nạn, vết thương đã khá hơn nhiều.
Nam Tiêu nhận ra gương mặt Trịnh Nhân Kiệt càng thêm u ám, mắt hắn hằn lên những tia máu đỏ, ánh nhìn mang vẻ nham hiểm, trông vô cùng khó gần.
Trước đây, Trịnh Nhân Kiệt tuy không phải là một chàng trai lạc quan, cởi mở, nhưng cũng không phải là người suốt ngày ủ rũ, toát ra vẻ áp bức.
Nhưng từ sau chuyện của Hứa Nhược Tân, Trịnh Nhân Kiệt đã thay đổi.
Và sau vụ tai nạn xe, Trịnh Nhân Kiệt lại thay đổi một lần nữa, bầu không khí u ám càng thêm đậm đặc. Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt trông không dễ chọc vào chút nào.
Nghĩ vậy, cô và Tạ Thừa Vũ cũng đã đi đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt.
"Anh sao rồi?" Tạ Thừa Vũ hỏi.
Anh đương nhiên không quan tâm Trịnh Nhân Kiệt thế nào, chỉ là đã đến đây rồi, với thân phận của mình, anh cũng phải thuận miệng hỏi thăm vài câu.
"Cảm ơn anh họ đã quan tâm, vết thương của tôi đã đỡ nhiều rồi." Trịnh Nhân Kiệt nói.
Ánh mắt hắn lướt qua gương mặt xinh đẹp tuyệt trần của Nam Tiêu. Cô tự nhiên nhận ra điều đó và không khỏi nhíu mày.
Không hiểu sao, ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt nhìn cô có chút kỳ lạ, vừa u ám lại vừa mang một ý nghĩa đặc biệt nào đó.
Ánh mắt này, thật lòng mà nói, khiến cô có chút khó chịu. Cô cảm thấy như bị xúc phạm.
Trước đây Trịnh Nhân Kiệt chưa bao giờ nhìn cô bằng ánh mắt này, rốt cuộc là sao vậy?
Đang suy nghĩ, Nam Tiêu bỗng nảy ra một phỏng đoán có phần đáng sợ.

Chương 2269: Đoán chừng có chuyện muốn nói với hắn (2)
Chẳng lẽ sau khi "chỗ đó" của Trịnh Nhân Kiệt bị hỏng, gần như biến thành một tên thái giám, hắn nghĩ rằng sau này mình không thể động vào phụ nữ được nữa nên bắt đầu căm ghét phụ nữ?
Hơn nữa, hắn không chỉ căm ghét tất cả phụ nữ, mà còn đặc biệt căm ghét những người phụ nữ xinh đẹp.
Đây không phải là Nam Tiêu suy diễn lung tung, trước đây đã từng có những trường hợp như vậy.
Đã có tiền lệ về việc một người đàn ông sau khi mất đi chức năng sinh lý bình thường đã trở nên biến thái, thậm chí làm ra những việc trả thù xã hội.
Nghĩ đến điều này, rồi lại nghĩ đến ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt vừa nhìn mình, Nam Tiêu càng cảm thấy khó chịu hơn.
Cô khẽ nhíu mày, bất giác lùi lại một bước nhỏ.
Mặc dù đang ở nơi đông người, và vết thương của Trịnh Nhân Kiệt còn chưa lành, hắn bây giờ còn phải chống nạng, căn bản không thể làm gì cô, nhưng Nam Tiêu vẫn theo bản năng muốn tránh xa loại người này.
"Tiêu Tiêu, sao vậy?" Tạ Thừa Vũ phát hiện ra sự bất thường của Nam Tiêu, hỏi.
Lúc nãy khi Trịnh Nhân Kiệt nhìn cô bằng ánh mắt đó, có người bên cạnh chào Tạ Thừa Vũ, anh quay sang nói chuyện vài câu nên không để ý đến ánh mắt của Trịnh Nhân Kiệt.
Anh vừa quay lại đã thấy Nam Tiêu đột nhiên lùi lại một bước nhỏ. Thực ra đây cũng không phải chuyện gì to tát.
Nhưng anh rất nhạy cảm với từng cử động, từng thay đổi nhỏ của Nam Tiêu, nên mới thuận miệng hỏi một câu.
Nam Tiêu không muốn để Tạ Thừa Vũ lo lắng cho mình. Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt chỉ nhìn cô một cái như vậy, cũng không chắc đó có phải là ảo giác của cô hay không.
Lùi một bước mà nói, dù không phải ảo giác, Trịnh Nhân Kiệt cũng chưa làm gì cô cả, nên không cần phải nói với Tạ Thừa Vũ để anh lo lắng.
Đợi đến khi Trịnh Nhân Kiệt thật sự có dấu hiệu gì đó, nói cho Tạ Thừa Vũ cũng không muộn. Dù sao bây giờ cô cũng rất chú ý đến an toàn của bản thân, sẽ không dễ dàng bị người khác hãm hại.
Cô liền mỉm cười với Tạ Thừa Vũ, nói không có gì.
Thấy Nam Tiêu vẫn ổn bên cạnh mình, trông không có vẻ gì là có chuyện, Tạ Thừa Vũ cũng không nghĩ nhiều.
"Cảm ơn anh họ, cảm ơn hai người đã đến thăm tôi."
Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không còn để ý đến mình nữa mà bắt đầu nói chuyện nhỏ với nhau, Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên nói một câu.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn thẳng vào Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, ánh mắt hắn ẩn chứa sự u ám, giọng nói cũng mang vẻ âm trầm.
Hơn nữa, nếu nghe kỹ, trong giọng nói còn có chút châm chọc, tóm lại là khiến người ta rất khó chịu.
Tạ Thừa Vũ nhìn Trịnh Nhân Kiệt chằm chằm, trong mắt ánh lên vẻ cảnh giác.
Anh không biết tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại lên cơn nói chuyện với anh và Nam Tiêu như vậy, nhưng cách nói chuyện này của hắn khiến anh rất khó chịu, nên anh mới nhìn hắn như thế.
Nam Tiêu liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, ánh mắt càng thêm cảnh giác.
Xem ra ánh mắt vừa rồi không phải là ảo giác của cô, ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt nhìn cô đúng là mang theo ác ý.
Vậy là cô đoán không sai, con người Trịnh Nhân Kiệt này đã có chút biến thái rồi. Dù thế nào đi nữa, sau này cũng phải đề phòng hắn nhiều hơn.
"Đến thăm anh cũng là việc nên làm." Nam Tiêu thản nhiên nói một câu, coi như đáp lại lời Trịnh Nhân Kiệt.
Sau đó, hai người họ đến trước mặt chú hai và thím hai, hỏi thăm tình hình của Trịnh Nhân Kiệt.
"Bây giờ xương cốt của Nhân Kiệt không có vấn đề gì lớn, chỉ là chỗ gãy xương ở chân vẫn chưa lành, nên cần chống nạng vài tháng." Thím hai nói.
"Dù sao đi nữa, Nhân Kiệt gặp đại nạn như vậy mà giữ lại được cái mạng, tôi và cậu hai của các cháu đã là tạ ơn trời đất rồi. Thời gian này cứ để Nhân Kiệt dưỡng bệnh cho tốt."
Thím hai nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái rồi thở dài.
"Chúng tôi nghĩ nhà cũ đông người náo nhiệt hơn một chút, hơn nữa Nhân Kiệt bây giờ cũng không cần đi làm, ban ngày có thể ở bên cạnh ông nội nó, nên để nó đến đây dưỡng bệnh."
"Thừa Vũ, Tiêu Tiêu, hai đứa bình thường nếu không có việc gì thì cũng có thể qua đây chơi nhiều hơn nhé."
Thím hai là một người rất biết nói chuyện. Nam Tiêu gật đầu, nói rằng cô và Tạ Thừa Vũ có thời gian sẽ qua chơi, dĩ nhiên đây chỉ là những lời khách sáo.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lại nói chuyện phiếm vài câu với thím hai. Lúc này, ông cụ Trịnh chống gậy đi vào, có vẻ như lại muốn đến thăm Trịnh Nhân Kiệt. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi đến trước mặt ông cụ, gọi một tiếng "ông ngoại" .
"Hai đứa cũng đến thăm Nhân Kiệt à." Ông cụ Trịnh nói.
"Nhiều người đến thăm Nhân Kiệt lắm, ông đã bảo nhà bếp tối nay làm thêm cơm rồi. Hai đứa tối nay nếu không có việc gì thì ở lại đây ăn cơm nhé."
Ông cụ Trịnh liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, thở dài.
"Nó bị thương nặng như vậy, nhưng may mà bây giờ đã bình an xuất viện. Mọi người cùng nhau tụ tập, coi như là chúc mừng Nhân Kiệt xuất viện."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ tối nay đều không có việc gì. Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Nam Tiêu, dường như đang hỏi cô có muốn ở lại đây ăn cơm không.
Nam Tiêu gật đầu với anh, Tạ Thừa Vũ nói: "Ông ngoại, chúng con biết rồi ạ. Tối nay con và Tiêu Tiêu sẽ ở lại dùng bữa."
"Thừa Vũ, anh nói chuyện với ông ngoại đi, em đi nói vài câu với Trịnh Tiên Tiên và Vương Vũ Tình." Nam Tiêu nói.
Vừa rồi cô thấy Vương Vũ Tình nhìn mình, đoán chừng cô ấy có chuyện muốn nói với cô.
Hơn nữa, xem ý của ông cụ Trịnh, có vẻ như ông muốn nói chuyện với Tạ Thừa Vũ.
Nam Tiêu nghĩ có lẽ vì sức khỏe Trịnh Nhân Kiệt như vậy, hắn không thể xử lý tốt công việc của Trịnh gia, nên ông cụ Trịnh lại muốn nhờ cậy Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ gật đầu. Anh cũng nhận ra ông cụ Trịnh muốn nói chuyện với mình, nên anh cùng ông đến một chiếc sofa nhỏ trong phòng, ngồi xuống nói chuyện.

Chương 2270: Bây giờ hai người này quan hệ không tệ (1)
Nam Tiêu đi về phía Vương Vũ Tình. Thấy Nam Tiêu, Vương Vũ Tình cũng thấp giọng nói vài câu với Trịnh Bác Viễn rồi đến bên cạnh cô.
Hai người cùng nhau rời khỏi phòng Trịnh Nhân Kiệt, đi ra một hành lang nhỏ bên ngoài.
Hành lang này không có người, cửa sổ lại đang mở, rất thích hợp để hít thở không khí trong lành, nên hai người đứng đây trò chuyện.
"Nam Tiêu, cô có thấy Trịnh Nhân Kiệt có gì đó không ổn không?" Vương Vũ Tình hỏi.
"Ánh mắt của Trịnh Nhân Kiệt rất âm u." Vương Vũ Tình nghĩ lại bộ dạng của Trịnh Nhân Kiệt mà cô vừa thấy, rồi nói tiếp.
"Nhất là khi nhìn phụ nữ, ánh mắt của hắn khiến người ta đặc biệt khó chịu, cứ như thể phụ nữ đã đắc tội với hắn vậy. Hắn và trước kia thật sự không giống nhau nữa."
Thì ra vừa rồi Trịnh Nhân Kiệt cũng nhìn Vương Vũ Tình như vậy sao?
Nam Tiêu gật đầu, nói: "Vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt khi nhìn phụ nữ đúng là không bình thường. Vừa rồi lúc hắn nhìn tôi, tôi cảm thấy rất khó chịu."
Nam Tiêu hình dung lại cảm giác lúc đó, nói: "Lúc đó tôi cảm giác như bị một con rắn độc lạnh lẽo, đầy ác ý nhìn chằm chằm, một cảm giác âm u, ẩm ướt, thật sự khiến cả người không thoải mái."
"Đúng, đúng, chính là cảm giác đó." Vương Vũ Tình nói.
Cô nhìn trái nhìn phải, thấy không có ai, liền hạ giọng nói: "Cô nói xem, có phải vì Trịnh Nhân Kiệt đã thành thái giám nên tâm lý cũng biến thái rồi không?"
"Trước đây tôi từng đọc một số nghiên cứu liên quan, nói rằng đàn ông một khi mất đi chức năng sinh lý và trở thành thái giám, ít nhiều đều sẽ có chút biến thái."
"Trịnh Nhân Kiệt vốn chẳng phải thứ tốt đẹp gì, rõ ràng hắn là loại người ý chí không kiên định, phẩm hạnh lại xấu xa."
"Nếu hắn gặp chuyện gì mà tính tình thay đổi lớn, biến thành một kẻ xấu, thì cũng là chuyện quá đỗi bình thường."
Nói xong, Vương Vũ Tình nhíu chặt mày lại.
"Nghĩ lại ánh mắt hắn nhìn tôi lúc nãy mà thấy ghê tởm thật."
"Tôi cũng đã xem qua những nghiên cứu tương tự. Vũ Tình, sau này nhất định phải tránh xa Trịnh Nhân Kiệt ra." Nam Tiêu nói.
"Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn đã thay đổi. Dù về lý thuyết thì hắn cũng không dám làm gì chúng ta, dù sao hắn cũng chưa hoàn toàn điên loạn, nhưng để phòng ngừa, cứ tránh xa loại người như hắn là tốt nhất."
"Đúng, đúng, nhất định phải tránh xa hắn ra." Vương Vũ Tình nói.
"Tôi còn chưa nói với Trịnh Bác Viễn. Nói ra anh ấy lại lo lắng, nên tốt nhất là tạm thời đừng nói. Nhưng khi ở gần Trịnh Nhân Kiệt, lúc nào cũng phải chú ý một chút."
Nói xong, cô dừng lại một chút rồi nói thêm: "Dù không ở gần Trịnh Nhân Kiệt, cũng phải đề phòng xung quanh. Ai biết được một kẻ biến thái như hắn sẽ làm ra chuyện gì."
Hai người nói chuyện một lúc nhưng không nhiều, sau đó chậm rãi đi ra ngoài.
Khi ra khỏi hành lang nhỏ, họ tình cờ thấy Trịnh Tiên Tiên đi tới. Trịnh Tiên Tiên cũng đã chú ý đến hai người họ và đi thẳng đến bên cạnh.
"Ôi, Trịnh Nhân Kiệt đúng là đại họa lâm đầu." Trịnh Tiên Tiên bĩu môi nói.
Cô nhìn quanh không thấy ai, đảo mắt một vòng rồi hạ giọng: "Mẹ tôi nói chú hai và thím hai vẫn chưa từ bỏ Trịnh Nhân Kiệt, vẫn đang nghĩ cách chữa khỏi cái 'thứ đó' của hắn."
"Trịnh Nhân Kiệt cũng đặc biệt mong chữa khỏi cái thứ đó, nên dạo này họ đang tìm mọi cách để chữa bệnh."
Giọng của Trịnh Tiên Tiên có chút khinh thường.
"Nhưng chuyện này đâu phải nói chữa là chữa được ngay, khó chữa lắm. Tôi đoán là hắn chẳng còn hy vọng gì đâu."
"Chuyện này đúng là rất khó chữa." Nam Tiêu nói. "Nhưng chưa đến phút cuối, họ chắc chắn sẽ không từ bỏ hy vọng."
Nếu thật sự từ bỏ hy vọng, nửa đời sau của Trịnh Nhân Kiệt coi như hoàn toàn bị hủy hoại.
"Tôi thấy rồi, dù thế nào đi nữa, hắn cũng đã biến thành một tên thái giám chính hiệu." Trịnh Tiên Tiên cười lạnh.
"Chậc, tôi cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt khác hẳn lúc trước, mặt mũi lúc nào cũng âm u, ánh mắt đặc biệt tối tăm, thật sự có chút giống thái giám trong phim truyền hình."
"Thái giám đều biến thái như vậy, lại còn đặc biệt thù ghét phụ nữ."
Trịnh Tiên Tiên ghé sát lại, thấp giọng nói: "Hai người phải cẩn thận đấy nhé. Loại biến thái như Trịnh Nhân Kiệt không thể dùng tư duy của người bình thường để phán đoán được đâu. Gặp phải loại người như hắn thì phải hết sức cẩn thận."
Có lẽ Trịnh Tiên Tiên cũng nhận ra vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt khi nhìn phụ nữ không được bình thường, nên mới dặn dò như vậy.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình đều gật đầu, nói rằng hai người sẽ cẩn thận hơn, sau đó cùng Trịnh Tiên Tiên đi ra ngoài.
Buổi tối mọi người đều ăn cơm ở đây, buổi chiều cũng không có việc gì làm, nên ba người họ dạo một vòng trong vườn hoa, rồi cùng nhau đến phòng Trịnh Tiên Tiên chơi bài cả buổi chiều.
Trong lúc Nam Tiêu chơi bài với họ, Tạ Thừa Vũ đang nói chuyện với ông cụ Trịnh và Trịnh Bác Viễn. Đến năm giờ chiều, Nam Tiêu đi tìm Tạ Thừa Vũ, sau đó hai người cùng đến nhà ăn.
Trong nhà ăn của Trịnh gia có một chiếc bàn hình chữ nhật rất lớn. Vị trí chủ tọa dĩ nhiên là của ông cụ Trịnh.
Bên tay trái ông cụ là gia đình ba người của cậu cả, Mạnh Lan và Trịnh Tiên Tiên. Bên tay phải ông cụ là Trịnh Nhân Kiệt, tiếp theo là chú hai và thím hai.
Theo lý thuyết, bên cạnh gia đình chú hai đáng lẽ phải là gia đình chú ba, nhưng hôm nay cách sắp xếp lại có chút thay đổi.
Bên cạnh thím hai lại không phải là chú ba mà là Trịnh Lệ Như. Tại sao Trịnh Lệ Như lại ngồi ở một vị trí cao như vậy?
Trịnh gia từ trước đến nay không coi trọng phụ nữ. Một người cô không có cổ phần như Trịnh Lệ Như, bình thường đều phải ngồi ở những vị trí phía sau.

Chương 2271: Bây giờ hai người này quan hệ không tệ (2)
Trước đây, Trịnh Lệ Như thường ngồi cùng các chị em của mình, là cô cả và cô hai của Trịnh gia, nhưng hôm nay lại phá lệ ngồi lên phía trước.
Dù bà ta ngồi phía trước cũng không sao, gia đình chú ba cũng sẽ không vì bà ta chiếm chỗ mà đuổi đi, chỉ là hành động này so với thường ngày có chút kỳ lạ.
Nam Tiêu không nghĩ nhiều, thấp giọng nói vài câu với Tạ Thừa Vũ. Lúc này, cô nhận ra có thêm một số người buổi chiều không đến thăm Trịnh Nhân Kiệt cũng đã đến Trịnh gia.
Xem ra dù có một số người ban ngày không có thời gian, nhưng khi nghe tin Trịnh Nhân Kiệt tỉnh lại, buổi tối sau khi xong việc cũng sẽ đến nhà cũ dùng bữa.
Đương nhiên những người này chưa chắc đã đến vì nể mặt Trịnh Nhân Kiệt, có lẽ nhiều người đến đây là vì nể mặt ông cụ Trịnh.
Có thể họ chỉ muốn nhân cơ hội này đến thăm ông cụ mà thôi.
Nam Tiêu liếc một vòng, phát hiện ngoài hai ba người chưa đến, người nhà họ Trịnh về cơ bản đã có mặt đầy đủ. Người đến đông đủ gần bằng ngày Tết, nhưng chuyện này cũng không liên quan đến cô.
Dù sao bao nhiêu người đến, cô cũng chỉ ăn cơm bình thường, không để ý nhiều.
Lúc này, Nam Tiêu nhận ra, sau khi Trịnh Lệ Như đi vệ sinh về, bà ta bắt đầu nói chuyện với Trịnh Nhân Kiệt.
Giữa bà ta và Trịnh Nhân Kiệt còn có chú hai và thím hai, nhưng bà ta lại dùng đũa chung gắp một ít thịt và rau củ, đặt vào một chiếc đĩa trống, rồi đứng dậy đưa chiếc đĩa đó đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt.
Hơn nữa, bà ta còn cười với Trịnh Nhân Kiệt, nói: "Nhân Kiệt, con mới ốm dậy, lúc này phải tẩm bổ nhiều vào."
"Lúc nãy cô đến đây có mang theo một con gà mái già, đã giao cho nhà bếp hầm canh rồi. Lát nữa con uống thêm mấy bát canh gà, nhất định phải bồi bổ cơ thể mới được."
"Cảm ơn cô, con biết rồi." Trịnh Nhân Kiệt chậm rãi nói.
Cách hắn nói chuyện với Trịnh Lệ Như có vẻ khá thờ ơ.
Quan hệ của hắn với người cô này thực ra khá bình thường. Chính xác hơn thì quan hệ của Trịnh Lệ Như với cả nhà họ Trịnh đều rất bình thường.
Trước đây, người nhà họ Trịnh có quan hệ tốt nhất với Trịnh Lệ Như cũng chỉ có Trịnh Tiên Tiên.
Trịnh Tiên Tiên có nét giống Trịnh Lệ Như lúc trẻ, nên Trịnh Lệ Như rất quý Trịnh Tiên Tiên, đối xử với cô rất tốt, và Trịnh Tiên Tiên cũng rất thích Trịnh Lệ Như.
Nhưng sau đó, Trịnh Tiên Tiên và Nam Tiêu xảy ra mâu thuẫn. Nam Tiêu đã vạch trần rằng trong Trịnh gia không ai thực sự yêu quý cô, hơn nữa là một cô gái, cô không nhận được bất kỳ cổ phần nào, rõ ràng là bị bắt nạt. Sau chuyện đó, thái độ của Trịnh Tiên Tiên đối với người nhà họ Trịnh đã thay đổi.
Từ đó, mối quan hệ giữa Trịnh Tiên Tiên và Trịnh Lệ Như dần phai nhạt.
Trịnh Tiên Tiên không còn thường xuyên tìm Trịnh Lệ Như chơi như trước, cô nhận ra Trịnh Lệ Như không thực sự tốt với mình, nhiều lúc còn muốn lợi dụng cô. Còn Trịnh Lệ Như thấy Trịnh Tiên Tiên không đến tìm mình nữa, cũng không còn bám lấy cô.
Thế là hai cô cháu dần xa cách.
Quan hệ của Trịnh Lệ Như và Trịnh Tiên Tiên không còn tốt, quan hệ với những người khác trong nhà họ Trịnh cũng không thể tốt hơn, nên mọi chuyện cứ thế.
Thế nhưng hôm nay, Trịnh Lệ Như lại chủ động lấy lòng Trịnh Nhân Kiệt, ngồi gần hắn hơn, còn gắp thức ăn cho hắn.
Bà ta chăm sóc Trịnh Nhân Kiệt như vậy, hành động này khiến mọi người có chút ngạc nhiên.
"Mấy ngày nay con ốm lại sút cân rồi phải không." Trịnh Lệ Như tiếp tục nói.
"Nhân Kiệt à, con không thể gầy như vậy được. Thời gian này phải ăn uống đầy đủ, bồi bổ cho lại sức, sau này phải khỏe mạnh hơn. Để hôm nào cô tự tay nấu chút canh bổ mang qua cho con."
Trịnh Lệ Như nói như vậy, thật sự có thể xem là rất quan tâm đến Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt uể oải cười: "Cô, con biết rồi. Vậy con chờ canh bổ của cô nhé."
Dù nói vậy, nhưng giọng điệu của hắn rất thờ ơ, trông không có vẻ gì là nghiêm túc, rõ ràng hắn chẳng quan tâm đến món canh bổ nào, chỉ là thuận miệng đối phó với Trịnh Lệ Như mà thôi.
"Ôi, Nhân Kiệt, cô thật không ngờ con lại gặp tai nạn xe, bị thương nặng đến vậy." Trịnh Lệ Như thở dài, lại gắp một chiếc cánh gà vào đĩa của Trịnh Nhân Kiệt.
"Biết tin con bị thương, cô lo lắng cho con lắm. Cô của con, Trịnh Tiên Tiên, cũng thường xuyên đến thăm con. Cô thật sự không yên tâm về con chút nào."
Trịnh Lệ Như nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái, nói: "Hôm nay thấy con bình an xuất viện, còn có thể chống gậy đi vài bước, cô mới yên lòng."
Hôm nay, Trịnh Lệ Như mặc một bộ đồ màu xanh nhạt, đeo trang sức ngọc trai và đá quý, tóc búi cao, trang điểm kỹ càng.
Vốn dĩ bà ta đã xinh đẹp, sau khi trang điểm lại càng trông rất ưa nhìn và sang trọng.
Bà ta cứ thế thở dài vài hơi, chậm rãi nói chuyện với Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt đáp: "Cô, con biết cô thương con. Cô là cô ruột của con mà, cô không thương con thì thương ai."
"Cô yên tâm đi, bây giờ con đã xuất viện, sức khỏe không có vấn đề gì lớn nữa. Con sẽ ở đây nghỉ ngơi và tập vật lý trị liệu, vài tháng nữa là lại tung tăng ngay thôi."
"Con nghĩ được như vậy là tốt nhất." Trịnh Lệ Như nói.
"Dù sao thì thời gian này con cứ ở nhà nghỉ ngơi cho tốt, cô sẽ thường xuyên đến thăm con. Con cần gì cứ nói thẳng với cô là được."
Hai cô cháu Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt nói chuyện một lúc lâu, chủ yếu là Trịnh Lệ Như thể hiện đủ mọi sự quan tâm đến Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt tuy có vẻ lười biếng, nhưng khi Trịnh Lệ Như nói chuyện, hắn vẫn lắng nghe.
Nếu Trịnh Lệ Như nói nhiều, hắn sẽ trả lời vài câu; nếu bà ta nói ít, hắn chỉ đơn giản đáp lại một hai câu.
Hai cô cháu cứ thế nói chuyện qua lại một lúc lâu, ai cũng có thể thấy rằng, dù trước đây thế nào, thì bây giờ mối quan hệ của hai người họ có vẻ không tệ.

Chương 2272: Không có nhiều lựa chọn (1)
Nam Tiêu liếc Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt, cô thấy rõ Trịnh Lệ Như đang nịnh bợ Trịnh Nhân Kiệt. Chuyện này thật quá bất ngờ.
Trịnh Lệ Như nịnh bợ Trịnh Nhân Kiệt để làm gì?
Chẳng lẽ bà ta nhận ra mình không thể kiểm soát được đứa con trai Tạ Thừa Vũ nữa, cảm thấy sau này không thể trông cậy vào nó, nên mới vội vàng tìm một chỗ dựa khác, và người đó là Trịnh Nhân Kiệt?
Nghĩ kỹ lại, điều này rất có thể.
Nam Tiêu vẫn nhớ lúc Tết, Trịnh Lệ Như đột nhiên thay đổi thái độ, bắt đầu quan tâm đến việc cô sinh con thứ hai.
Qua chuyện đó có thể thấy, Trịnh Lệ Như dường như không còn cản trở chuyện của cô và Tạ Thừa Vũ nữa, thậm chí còn muốn hòa giải với anh.
Nhưng lúc đó, cả Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều thẳng thừng phản bác lại Trịnh Lệ Như. Ý tứ không muốn bị bà ta quản thúc của hai người rất rõ ràng, và họ cũng không muốn gần gũi với bà ta.
Liệu có phải từ lần đó, Trịnh Lệ Như đã nhận ra mình không thể kiểm soát được Tạ Thừa Vũ, và anh cũng không coi bà ta là mẹ, nên cảm thấy sau này khó có thể dựa dẫm vào anh, vì vậy mới muốn tìm một chỗ dựa khác?
Và việc Trịnh Lệ Như chọn Trịnh Nhân Kiệt thay vì Trịnh Bác Viễn hay Trịnh Nghiệp Thành cũng khá bình thường.
Dù sao đi nữa, Trịnh Nhân Kiệt vẫn là người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia trên danh nghĩa.
Mặc dù Trịnh Nhân Kiệt bị thương nặng ở phần dưới, sau này có thể khó có con, và vị trí người thừa kế này cũng không chắc giữ được.
Nhưng vấn đề là, chuyện này đã bị chú hai và thím hai ém nhẹm. Tin tức này hiện chỉ có một vài người rất thạo tin mới biết, còn đa số người nhà họ Trịnh vẫn chưa hay biết gì.
Trịnh Lệ Như chắc chắn thuộc nhóm những người không thạo tin trong nhà họ Trịnh, nên có lẽ bà ta không biết Trịnh Nhân Kiệt có vấn đề về sức khỏe, vẫn nghĩ rằng địa vị của hắn rất vững chắc, nên mới chọn hắn.
Nam Tiêu cúi đầu, lẳng lặng ăn món ăn mà Tạ Thừa Vũ đã gắp vào bát cho cô. Cô cúi mặt xuống, không ai có thể thấy rõ cảm xúc của cô.
Việc Trịnh Lệ Như chọn Trịnh Nhân Kiệt và định dựa dẫm vào hắn, nghĩ lại thật nực cười.
Chẳng lẽ Trịnh Lệ Như nghĩ rằng bà ta đối xử tốt với Trịnh Nhân Kiệt thì khi về già hắn sẽ chăm sóc bà ta sao? Trịnh Nhân Kiệt không phải loại người có lương tâm.
Người có lương tâm thì biết ơn báo đáp, bạn tốt với họ thì họ sẽ thật sự lo cho bạn. Nhưng Trịnh Nhân Kiệt là kẻ nhân phẩm bại hoại, nói là kẻ vong ơn bội nghĩa cũng không ngoa.
Bạn có tốt với hắn đến mấy cũng vô dụng, chỉ cần không có lợi cho hắn, hắn cũng sẽ chẳng quan tâm đến bạn.
Hơn nữa, sự tốt bụng của Trịnh Lệ Như đối với Trịnh Nhân Kiệt chỉ là lời nói suông. Những việc như đến thăm hắn, mang canh gà cho hắn, những lời quan tâm vặt vãnh, có tác dụng gì chứ? Trịnh Nhân Kiệt có phải là người thiếu thốn chút quan tâm đó không?
Thứ mà Trịnh Nhân Kiệt thiếu là cổ phần của tập đoàn Trịnh thị, là sự ủng hộ của những người có quyền lực và địa vị.
Vài câu quan tâm rẻ tiền của Trịnh Lệ Như, trong mắt Trịnh Nhân Kiệt chẳng khác nào trò cười. Chuyện này, bất kỳ ai hiểu rõ Trịnh Nhân Kiệt một chút đều có thể nhìn ra, nhưng Trịnh Lệ Như lại không thấy.
Trịnh Lệ Như đã lãng phí mấy chục năm đầu đời để đấu đá với những người phụ nữ của Tạ An Văn, bỏ bê con trai mình, và cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc có sự nghiệp riêng.
Đến tuổi xế chiều, bà ta nhận ra mình không thể kiểm soát được Tạ An Văn nữa, cũng lười biếng không muốn dính vào những chuyện đó, nên bắt đầu nghĩ cho bản thân.
Và đến lúc này, bà ta vẫn không thực sự yêu thương con trai mình là Tạ Thừa Vũ, mà lại bắt đầu nghĩ đến những con đường tà đạo.
Mặc dù việc cô dì thương cháu, đối tốt với cháu là chuyện bình thường, thậm chí có những người cô không con còn muốn cháu mình nuôi dưỡng khi về già.
Nhưng Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt không phải là mối quan hệ cô cháu bình thường. Trong một gia đình hào môn như Trịnh gia, làm gì có tình thân thực sự?
Trịnh Lệ Như làm những việc đơn giản mà ngay cả người bình thường cũng chưa chắc đã để mắt tới, lại muốn nhận được sự hiếu thuận của Trịnh Nhân Kiệt. Đây không phải là tà đạo thì là gì?
Đang suy nghĩ, Nam Tiêu nghe thấy Trịnh Chân Chân, người ngồi ở vị trí phía sau, cũng bắt đầu quan tâm đến Trịnh Nhân Kiệt.
"Anh hai, anh có thể bình phục và xuất viện, mọi người đều rất vui. Thời gian qua ai cũng lo cho anh lắm đó."
Trịnh Chân Chân với mái tóc xoăn bồng bềnh, trông vừa dịu dàng vừa xinh đẹp, mỉm cười với Trịnh Nhân Kiệt.
"Anh hai, em ngồi xa anh quá, không tiện gắp đồ ăn cho anh. Dù sao thì anh cứ ăn nhiều vào, ăn nhiều thịt vào, phải dưỡng cho khỏe lại mới được."
Trịnh Chân Chân hiện đang ngồi cùng chồng, con trai và con gái.
Cô vuốt tóc, nói tiếp: "Dù sao thì cô nói đúng rồi, anh bây giờ gầy đi mấy cân, phải ăn nhiều thịt vào để lấy lại cân nặng mới được."
"Sức khỏe là vốn quý nhất, đợi khi nào khỏe lại, anh còn phải về công ty làm việc nữa chứ."
"Anh rời công ty nhiều ngày như vậy, dù có làm việc ở nhà, nhưng cũng không giống như ở văn phòng. Công ty vẫn cần có anh."
Trịnh Chân Chân vừa nói vừa chậm rãi uống nước, ánh mắt đầy vẻ quan tâm, trông như thật sự rất lo lắng cho Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt nói: "Chị hai yên tâm, không cần lo cho tôi đâu. Cô cũng không cần lo cho tôi, tôi biết sức khỏe của mình quan trọng thế nào."
"Anh biết là tốt rồi." Trịnh Chân Chân nói.
"Tôi chỉ sợ anh gần đây vừa phải lo tập phục hồi, vừa lo công việc, ôm đồm cả hai việc cuối cùng lại làm ảnh hưởng đến sức khỏe."
Nghe vậy, Trịnh Nhân Kiệt cười cười không nói gì.
Nụ cười của hắn có vài phần âm u, đa số mọi người đều không chú ý, Nam Tiêu là một trong số ít người nhận ra.
Cô hoàn toàn biết tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại cười một cách âm u như vậy, và cô cũng nhận ra rằng, Trịnh Chân Chân không biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương ở chỗ hiểm.

Chương 2273: Không có nhiều lựa chọn (2)
Xem ra Trịnh Chân Chân tuy rất khéo léo, luồn lách giữa ông cụ Trịnh và Trịnh Nhân Kiệt, trông có vẻ quan hệ tốt với tất cả mọi người trong tầng lớp cốt cán của gia đình.
Nhưng là một cô gái, thực tế Trịnh Chân Chân không tiếp xúc được với tầng lớp cốt cán thực sự của Trịnh gia. Cô hoàn toàn không biết Trịnh Nhân Kiệt đã xảy ra chuyện gì, nếu không thì có lẽ cô đã không tiếp tục nịnh bợ hắn như vậy.
Nếu cô biết chuyện của Trịnh Nhân Kiệt, dù không vì thế mà bỏ đá xuống giếng—dù sao vị trí người thừa kế của hắn vẫn chưa mất—thì cô cũng tuyệt đối sẽ không nịnh bợ hắn nữa, để tránh làm người thừa kế đời thứ ba tương lai không vui.
Nam Tiêu bất giác nhìn sang Trịnh Vinh Vinh. Liệu Trịnh Vinh Vinh có biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương không?
Trịnh Vinh Vinh vẫn luôn làm việc tại tập đoàn Trịnh thị, chức vụ hiện tại của cô là trưởng phòng, thấp hơn Trịnh Nhân Kiệt hai cấp và thấp hơn Trịnh Bác Viễn một cấp.
Chức vụ trưởng phòng cũng không hề thấp. Trịnh Vinh Vinh là một người rất có năng lực, cô đã từng bước leo lên trong công ty, làm việc rất tốt, nên dù là con gái, cô mới có thể đạt được vị trí như ngày hôm nay.
Trịnh Chân Chân tuy trông có vẻ quan hệ tốt với mọi người, nhưng cô không thể tiếp xúc với tầng lớp cốt lõi thực sự của Trịnh gia. Trịnh Vinh Vinh có lẽ có thể tiếp xúc được một chút.
Nhưng Trịnh Vinh Vinh cuối cùng vẫn không thuộc tầng lớp cốt lõi thực sự, không biết cô hiểu rõ bao nhiêu về chuyện đó.
"Thừa Vũ, Trịnh Vinh Vinh có biết chuyện chỗ đó của Trịnh Nhân Kiệt bị thương không?" Nam Tiêu thấp giọng hỏi.
"Trịnh Vinh Vinh có lẽ vẫn chưa biết." Tạ Thừa Vũ lại gắp thêm vài con tôm anh vừa bóc xong vào đĩa của Nam Tiêu, nói.
"Trịnh Vinh Vinh tuy có thể tiếp xúc với tầng lớp cốt cán của Trịnh gia, nhưng không nhiều. Chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương ở chỗ đó, cô ta hiện tại vẫn chưa biết."
"Nếu Trịnh Vinh Vinh biết chuyện, có thể cô ta sẽ có hành động." Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Trịnh Vinh Vinh biết mình là con gái, không thể tranh giành vị trí người thừa kế đời thứ ba, nhưng bản thân cô ta cũng có thực lực nhất định, đã xây dựng được một thế lực nhỏ trong tập đoàn Trịnh thị."
"Bản thân cô ta không thể làm người thừa kế, nhưng cô ta có thể chọn ủng hộ bên nào, cung cấp sự trợ giúp cho một bên."
"Nếu có thể, cô ấy đương nhiên sẽ ủng hộ bên mà cô ấy thích hơn. Giữa Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn, cô ấy chắc chắn sẽ chọn Trịnh Bác Viễn."
"Nếu Trịnh Vinh Vinh biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương, cô ta có thể sẽ liên lạc với Trịnh Bác Viễn."
Nam Tiêu gật đầu, nghĩ vậy cũng đúng.
Bản thân Trịnh Vinh Vinh rất có năng lực, và dù là con gái không được Trịnh gia coi trọng, nhưng trong tập đoàn Trịnh thị, cô vẫn được xem là người của Trịnh gia, tự nhiên cũng được ủng hộ.
Tóm lại, nếu cô làm gì đó, chắc chắn sẽ thuận lợi hơn những người ngoại tộc.
Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt từ trước đến nay không hòa thuận. Dù cô và Trịnh Bác Viễn không quá thân thiết, nhưng ít nhất hai người không có mâu thuẫn gì.
Nam Tiêu nghĩ lại một chút về những chuyện trong Trịnh gia.
Cô nhớ rằng Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Bác Viễn đúng là không có mâu thuẫn gì, dù không phải là chị em quá thân thiết nhưng cũng không có xích mích.
Còn Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt thì thật sự có xích mích. Vậy nên, nếu biết Trịnh Nhân Kiệt đã hết thời, Trịnh Vinh Vinh chắc chắn sẽ rất vui và nhanh chóng kết đồng minh với Trịnh Bác Viễn.
Nam Tiêu không nói thêm về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt, mà chuyển sang nói vài chuyện khác với Tạ Thừa Vũ. Mọi người cùng nhau ăn cơm trong không khí vui vẻ, hòa thuận.
Bữa ăn diễn ra khá hài hòa. Mọi người đều vây quanh ông cụ Trịnh nói chuyện, cũng rất quan tâm đến sức khỏe của Trịnh Nhân Kiệt. Ai nấy đều tỏ ra rất thân thiện. Ăn xong, mọi người cùng nhau ra phòng khách.
Phòng khách của nhà cũ Trịnh gia cũng rất lớn. Ông cụ Trịnh ngồi ở ghế chính trên sofa, bên cạnh có Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân,. . . và gia đình của họ cũng đều ở đó một lúc.
Không lâu sau, ông cụ Trịnh cảm thấy hơi mệt và muốn lên lầu nghỉ ngơi, ông được người giúp việc dìu lên.
"Tiêu Tiêu, có chán không?" Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, thấp giọng hỏi. "Nếu em thấy chán, chúng ta về nhà nhé."
"Không chán đâu, ở đây thêm một lát nữa đi." Nam Tiêu nói.
Mới ăn cơm xong không lâu, họ ngồi ở phòng khách cũng chưa được bao lâu, bây giờ cũng chưa có ai về cả.
Dù họ cũng không phải là không thể về đầu tiên, nhưng ngồi thêm một lúc nữa cũng không sao.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nắm tay nhau ngồi riêng trên một chiếc sofa nhỏ. Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn ngồi cùng nhau. Trịnh Tiên Tiên ngồi cùng ba mẹ mình.
Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân, Trịnh Nghiệp Thành đều đưa con cái đến. Vợ chồng Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn không đưa con đến, vì con của họ còn nhỏ, không tiện mang theo, nên để ở nhà.
Trong thế hệ thứ ba của nhà họ Trịnh, Trịnh Nghiệp Thành và Trịnh Vinh Vinh là những người có con đầu tiên. Cả hai đều có hai đứa con: Trịnh Vinh Vinh có một trai một gái, còn Trịnh Nghiệp Thành có hai con gái.
Chồng của Trịnh Vinh Vinh họ Lý. Lý gia cũng là một gia đình giàu có ở Bắc Thành.
Tài lực và địa vị của Lý gia tương đương với Lục gia, được xem là gia đình ở giữa hạng nhất và hạng hai.
Trịnh Vinh Vinh là con gái của Trịnh gia, về lý thuyết nên gả vào một gia đình tốt hơn, nhưng bản thân cô không có cổ phần, của hồi môn cũng không quá hậu hĩnh, ít nhất so với những cô gái của các gia tộc hạng nhất khác, của hồi môn của Trịnh Vinh Vinh không bằng của Lâm Yên.
Ngoài ra, khi chọn chồng, Trịnh Vinh Vinh cũng có yêu cầu về nhân phẩm, ngoại hình của đối phương, nên phạm vi lựa chọn của cô không nhiều.
Nhìn chung, Lý gia kém hơn Trịnh gia một bậc, nhưng điều kiện của Trịnh Vinh Vinh và chồng cô, Lý Trí, lại khá tương đồng.
Đứa con đầu lòng của Trịnh Vinh Vinh, cũng là con gái của cô, tên là Lý Giai Nguyệt. Cậu con trai nhỏ của cô tên là Lý Giai Long. Hôm nay, Trịnh Vinh Vinh đưa cả hai đứa con đến.

Chương 2274: Cái này thì có gì tốt để giáo dục chứ (1)
Lý Giai Nguyệt là một cô bé trầm tính, xinh xắn. Năm nay cô bé tám tuổi, đã vào tiểu học. Còn Lý Giai Long mới sáu tuổi, hiện đang học lớp mẫu giáo lớn.
Lý Giai Long là một cậu bé rất hoạt bát, thân hình có chút mũm mĩm, so với Lý Giai Nguyệt giống mẹ, thì Lý Giai Long lại giống bố hơn.
Bố cậu bé là một người có ngoại hình khá thanh tú, nên cả hai đứa trẻ Giai Long và Giai Nguyệt đều trông rất đáng yêu.
Mấy người họ ở trong phòng khách không lâu, cậu bé Lý Giai Long hiếu động hơn đã chạy đến trước mặt Nam Tiêu, mở to mắt nhìn cô và nói: "Mợ họ ơi, mợ đẹp quá, mợ là người đẹp nhất con từng thấy. Sao mợ lại xinh thế ạ?"
Cậu bé khen một cách rất thẳng thắn, đôi mắt to tròn long lanh tò mò nhìn Nam Tiêu, có thể thấy cậu bé thực sự nghĩ Nam Tiêu rất đẹp, trong ánh mắt còn có chút yêu thích.
Một đứa trẻ có thích một người lớn hay không, thật sự có thể nhìn ra ngay lập tức.
Nam Tiêu không khỏi bật cười, nói: "Mợ cũng không biết nữa. Giai Long có thích mợ không?"
Lý Giai Long vội vàng gật đầu: "Con thích mợ ạ. Con thích các cô xinh đẹp."
Câu nói của Lý Giai Long khiến những người lớn xung quanh không khỏi bật cười.
Trịnh Vinh Vinh còn véo nhẹ má con trai, cười nói: "Con còn nhỏ mà đã biết thích các cô xinh đẹp rồi à? Con cũng thấy mợ họ rất xinh đẹp phải không? Đúng là tiểu quỷ tinh ranh."
"Con đương nhiên nhìn ra ai xinh đẹp rồi." Lý Giai Long không phục nói. "Con nhỏ chứ đâu có mù."
Mọi người nghe vậy đều ngẩn ra một chút rồi lại bật cười, Nam Tiêu cũng không nhịn được cười thành tiếng.
Trước đây Nam Tiêu đã gặp Lý Giai Long vài lần, cô thấy cậu bé là một đứa trẻ rất hoạt bát và nói nhiều.
Chị gái cậu bé thì trầm tính hơn nhiều, cô bé thích yên tĩnh đọc sách, hầu như không nói chuyện với ai.
Nhưng nếu có người nói chuyện với cô bé, cô bé cũng sẽ lịch sự trả lời, là một đứa trẻ rất ngoan.
Nam Tiêu nhìn Lý Giai Long và chị gái ngồi trên sofa. Chị gái yên lặng cầm một cuốn sách điện tử đọc say sưa, còn Lý Giai Long thì hoàn toàn không ngồi yên được. Ngồi cạnh Trịnh Vinh Vinh chưa đầy hai phút đã lại bắt đầu chạy lung tung.
Lúc nãy cậu bé chạy đến trước mặt cô ngắm một lúc, nói cô rất đẹp, còn hỏi cô mấy câu, bây giờ lại chạy đến bên cạnh người khác.
Lý Giai Long là một cậu bé rất thích ăn vặt. Có lẽ vì ăn vặt quá nhiều nên cậu bé mới trở thành một cậu béo tròn vo, trông rất ngộ nghĩnh.
Cậu bé chạy đi chạy lại hai vòng, sau đó đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt, nhìn hắn một lượt.
Trên người Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn vài vết thương, hắn chống nạng ngồi đó với vẻ mặt âm u, có thể thấy hắn đang cố gắng che giấu cảm xúc của mình.
Nhưng khí chất âm u đó vẫn tồn tại, và mọi người cũng có thể hiểu được.
Hắn đã ra nông nỗi này, làm sao có thể vui vẻ, cởi mở như trước? Bây giờ hắn có thể sống cho ra dáng người, không biến thành một kẻ biến thái đã là may mắn lắm rồi.
"Cậu hai."
Đúng lúc này, Lý Giai Long nhìn Trịnh Nhân Kiệt, tò mò lên tiếng.
Cậu bé trước tiên nhìn chân phải đang bó bột của Trịnh Nhân Kiệt, giơ ngón tay lên chạm nhẹ, có vẻ rất tò mò, sau đó thu ngón tay lại hỏi: "Cậu hai, sau này cậu còn đi lại bình thường được không? Cậu có bị đi cà nhắc không ạ?"
Trịnh Nhân Kiệt liếc Lý Giai Long một cái, thản nhiên nói: "Được chứ. Bây giờ đang bó bột nên đi không tốt, đợi một thời gian nữa tháo bột, chân cũng hồi phục rồi thì tự nhiên sẽ đi lại bình thường thôi."
Lý Giai Long bĩu môi, có vẻ không tin.
Cậu bé không phải tự dưng không tin. Anh trai nhà hàng xóm của cậu trước đây trượt tuyết bị ngã từ trên núi xuống, gãy cả hai chân, lúc đó cũng phải bó bột mấy tháng như cậu hai.
Khi tháo bột ra, cậu bé qua thăm anh ấy, cứ ngỡ anh ấy đã đi lại bình thường được rồi, không ngờ anh ấy vẫn phải ngồi xe lăn.
Anh trai đó còn rất buồn bã nói rằng, từ nay về sau anh ấy sẽ phải ngồi xe lăn, không thể sống bình thường, cũng không thể về công ty của bố làm việc nữa. Lúc đó cậu bé thấy anh ấy rất đau lòng.
Bây giờ cậu hai trông cũng giống như anh trai đó ngày xưa, chân cũng bị bó bột.
Anh trai kia phải ngồi xe lăn, cậu hai bây giờ chưa ngồi, nhưng liệu sau khi tháo bột, cậu hai có phải ngồi xe lăn không?
Hơn nữa, anh trai đó vốn là người thừa kế của gia đình, nhưng sau khi hai chân bị liệt, phải sống trên xe lăn cả đời, mẹ cậu nói vị trí người thừa kế đã được trao cho chị gái anh ấy.
Vậy cậu hai ra nông nỗi này, sau này còn có thể kế thừa công ty không? Cậu bé nhớ cậu hai cũng là người thừa kế mà.
Nghĩ vậy, cậu bé ngẩng mặt lên hỏi: "Cậu hai, sau này cậu thật sự đi lại bình thường được không?"
"Nếu cậu không đi được, có phải cũng không thể làm người thừa kế của nhà họ Trịnh nữa không ạ?"
". . ."
Giọng nói trong trẻo của Lý Giai Long vang lên, thực ra không quá lớn, tiếng của một đứa trẻ thì có thể to đến đâu? Nhưng những người xung quanh đều đã nghe thấy.
Mọi người đều ngừng nói chuyện, bất giác quay lại nhìn cậu bé.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng ngừng nói chuyện, nhìn về phía Lý Giai Long. Chỉ thấy cậu bé đang đứng quanh Trịnh Nhân Kiệt, ngẩng khuôn mặt mũm mĩm lên tò mò nhìn hắn.
Còn Trịnh Nhân Kiệt thì đột ngột quay sang Lý Giai Long, sát khí trong mắt hắn lúc đó thật sự khiến người ta kinh hãi.
"Mày nói cái gì?"
Trịnh Nhân Kiệt trợn trừng mắt, như thể tất cả sự oán hận trong lòng đều bùng nổ vào giây phút này. Hắn âm u nhìn chằm chằm Lý Giai Long, khí thế đó thật sự rất đáng sợ.

Chương 2275: Cái này thì có gì tốt để giáo dục chứ (2)
Lý Giai Long lùi lại một bước nhỏ. Cậu bé chỉ hỏi cậu hai một câu mà cậu hai đột nhiên trở nên đáng sợ như vậy, cậu bé hoàn toàn chết lặng.
Cậu bé như bị chấn động đến nỗi không thể cử động, lẩm bẩm: "Cậu hai, con chỉ hỏi xem sau này cậu có tiếp tục làm việc được không thôi."
"Anh trai nhà hàng xóm của con cũng bị bó bột ở chân như cậu vậy. Anh ấy vốn là người thừa kế của gia đình, nhưng vì bị tàn tật không thể làm việc, nên vị trí người thừa kế đã được trao cho chị gái anh ấy."
"Con chỉ tò mò xem cậu có bị giống anh ấy không nên mới hỏi thôi ạ."
Câu nói này như một nhát dao đâm thẳng vào tim Trịnh Nhân Kiệt.
Trở thành người tàn phế, không thể làm người thừa kế, vị trí người thừa kế sẽ rơi vào tay chị gái sao? Trịnh Nhân Kiệt đột ngột quay sang Trịnh Vinh Vinh, ánh mắt lạnh lẽo và oán hận khiến người ta kinh hãi.
Trịnh Vinh Vinh định làm gì, thèm muốn vị trí người thừa kế này của hắn, rồi sai con trai đến dò xét mình, hay là sai con trai đến nguyền rủa mình?
Hắn đã sớm biết Trịnh Vinh Vinh dù là phụ nữ nhưng rất không an phận. Dù biết mình khó có thể trở thành người thừa kế, nhưng vẫn cố gắng hết sức để leo lên.
Ngày trước khi thấy Trịnh Tiên Tiên có cổ phần, tâm tư của cô ta đã trở nên linh hoạt, chạy vạy khắp nơi để tìm cách gom góp cổ phần.
Bây giờ xem ra tham vọng của Trịnh Vinh Vinh ngày càng lớn, không còn thỏa mãn với chức vụ trưởng phòng, mà đã thực sự nhắm đến vị trí người thừa kế của hắn, thậm chí còn để con trai đến dò xét, nguyền rủa mình. . .
Lửa giận trong lòng Trịnh Nhân Kiệt ngày càng bùng lên, thiêu đốt trong lồng ngực hắn, như thể sắp đốt cháy cả tim gan của hắn. Hắn phẫn nộ đến mức không thể diễn tả thành lời.
"Mày câm miệng lại cho tao!"
Hắn hung hăng nói câu đó, không còn muốn nhịn nữa.
Trịnh Vinh Vinh là cái thá gì mà dám thèm muốn vị trí của hắn? Hắn giơ tay lên, tát mạnh vào mặt Lý Giai Long một cái.
Lực tay của hắn rất mạnh, sau cái tát đó, Lý Giai Long bị hất văng ra, ngã nhào xuống đất.
Cậu béo lăn hai vòng trên sàn, ngẩng đầu lên nhận ra chuyện gì vừa xảy ra, vừa đau đớn vừa sợ hãi, liền "oa" một tiếng khóc nức nở.
Tiếng khóc như một nhát dao xé toạc sự yên tĩnh trong phòng khách.
Mọi người đều quay sang nhìn Trịnh Nhân Kiệt. Có người kinh ngạc, có người thì nhíu mày, nhìn hắn bằng ánh mắt vô cùng không tán thành, như thể cảm thấy hành động của hắn đã quá đáng.
Nam Tiêu khẽ nhíu mày liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt. Chỉ thấy hắn đang trợn mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm Lý Giai Long, bộ dạng điên cuồng đó như thể có thể tát cậu bé thêm một cái nữa bất cứ lúc nào.
Hắn hung dữ như vậy với một đứa trẻ, mà vừa rồi còn tát nó một cách tàn nhẫn. . .
Trẻ con chỉ là lỡ lời nói vài câu thôi, hắn có cần phải ra tay như vậy không?
Nam Tiêu khinh bỉ nhất là loại người bắt nạt kẻ yếu như Trịnh Nhân Kiệt. Ánh mắt cô trở nên lạnh lùng.
"Trịnh Nhân Kiệt, anh làm gì vậy?" Trịnh Vinh Vinh quát lên, lập tức chạy đến bên cạnh Lý Giai Long, ôm lấy vai con trai.
Cô cúi xuống nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ ửng sưng tấy của con trai, nhìn nó dụi vào lòng mình khóc nức nở, vẻ mặt vừa đau đớn vừa sợ hãi, cô đau lòng khôn xiết.
Lý Giai Nguyệt cũng nhanh chóng chạy đến bên cạnh Lý Giai Long, xem vết thương trên mặt em trai.
Đôi mày nhỏ của Giai Nguyệt nhíu lại, cô bé liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, dường như muốn nói điều gì đó.
Nhưng khi nhìn thấy gương mặt vô cùng đáng sợ và ánh mắt âm u của hắn, cô bé lại không dám mở miệng.
"Trẻ con lỡ lời nói vài câu thôi, nó có nguyền rủa anh đâu, sao anh lại đột nhiên đánh nó?"
Trịnh Vinh Vinh dỗ dành con trai, thấy nó vẫn khóc không ngừng trong lòng mình, cô đứng dậy, căm phẫn nhìn Trịnh Nhân Kiệt, nói thẳng.
Cô vốn không hòa thuận với Trịnh Nhân Kiệt, nhưng cô không hề sợ hắn.
Dù cô có cãi nhau với Trịnh Nhân Kiệt trước mặt mọi người thì sao chứ? Dù sao bây giờ ông cụ Trịnh cũng không có ở đây, ông không thấy được bộ dạng của cô.
Hơn nữa, hành động của Trịnh Nhân Kiệt thật sự quá đáng. Đứa trẻ có làm gì đắc tội với hắn đâu, chỉ là lỡ lời nói vài câu hắn không thích nghe, hắn có cần phải ra tay như vậy không?
Hắn thật sự không có chút độ lượng nào, lại còn là một kẻ xấu xa, dám ra tay với trẻ con.
Cô nhìn gò má sưng tấy của con trai, đau lòng khôn tả.
Bình thường khi con không nghe lời, cô tuy cũng đánh vài cái, nhưng chưa bao giờ đánh vào mặt con, nhiều nhất cũng chỉ là đánh vào mông vài cái.
Trịnh Nhân Kiệt lại dám tát vào mặt đứa trẻ, sao hắn có thể ra tay tàn nhẫn đến vậy?
"Chị cả, Giai Long nói năng không dễ nghe, tôi không được dạy dỗ nó một chút à?" Trịnh Nhân Kiệt chống nạng đứng dậy, âm u nói.
"Dù sao tôi cũng là cậu, cũng có nghĩa vụ dạy dỗ cháu ngoại, chị nói có phải không?"
Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn không cảm thấy mình có lỗi, cứ thế nhìn chằm chằm Trịnh Vinh Vinh, trong mắt thậm chí còn có vài phần khiêu khích.
Sự độc ác của hắn, sau khi trút bỏ được một bụng oán khí, đã bị mọi người xung quanh cảm nhận được. Lúc này, ai cũng cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt có chút đáng sợ.
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt cũng chỉ dám làm vậy khi ông cụ Trịnh không có ở đây. Hắn mới dám nghe một đứa trẻ nói những lời đó.
Hắn đã trút hết ác ý trong lòng ra, tát mạnh một đứa trẻ. Hắn thật đúng là vừa thất đức vừa vô dụng.
Chỉ cần ông cụ Trịnh có ở đây, hắn đã không dám đánh con của Trịnh Vinh Vinh.
"Dạy dỗ gì? Cái này thì có gì tốt để giáo dục chứ?"
---

Chương 2276: Ngay cả tình chị em cũng không đoái hoài (1)
Trịnh Vinh Vinh tức không chịu nổi, cứ thế nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt mà nói.
"Em hai, lúc trước thấy cậu bị thương nặng như vậy, chị cũng biết trong lòng cậu chắc chắn rất khó chịu nên không nói gì, thậm chí còn định an ủi cậu."
Trịnh Vinh Vinh nói tiếp.
"Nhưng bây giờ tôi thật sự phải nói cậu vài câu. Giai Long đã làm gì, nó đã làm chuyện gì tày trời sao?"
"Nếu nó có lỡ lời đắc tội với cậu, cậu dạy dỗ nó vài câu thì thôi, hoặc cậu nói với tôi, tôi tự nhiên sẽ dạy dỗ nó. Sao cậu có thể vừa đến đã ra tay đánh một đứa trẻ như vậy?"
Trịnh Vinh Vinh càng nghĩ càng tức.
Chồng cô không có ở đây, ba mẹ cô là chú tư và thím tư nhà họ Trịnh cũng không có ở đây.
Nếu họ ở đây, còn có thể nói đỡ cho cô vài câu. Nhưng bây giờ họ không có đây, Trịnh Vinh Vinh phải tự mình bảo vệ con mình.
Cô tuyệt đối không thể để con mình bị đánh mà không nói một lời nào.
"Nhân Kiệt, cậu làm vậy thật quá đáng."
Trịnh Vinh Vinh cũng không muốn giữ thể diện cho Trịnh Nhân Kiệt nữa, nói thẳng.
"Tôi biết sau khi bị thương, cơ thể cậu ra nông nỗi này, oán khí trong lòng rất lớn, tính tình cũng trở nên tệ đi nên mới như vậy."
"Nhưng dù tính tình có tệ đến đâu, cậu cũng không thể trút giận lên một đứa trẻ."
"Nhân Kiệt, cậu là người lớn, cậu phải có dáng vẻ của người lớn, biết không?"
Câu nói này như một nhát dao găm thẳng vào tim Trịnh Nhân Kiệt, hắn đột ngột quay sang Trịnh Vinh Vinh. Chị ta có ý gì?
Trịnh Vinh Vinh cho rằng vì hắn bị thương nên tâm lý méo mó, trở nên vô dụng, mới đi trút giận lên một đứa trẻ, ý chị ta là vậy sao?
"Chị cả, chị nên cẩn thận lời nói."
Ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt lạnh băng, nói thẳng.
"Là con trai chị đắc tội với tôi trước. Tôi đường đường là cậu nó, không muốn so đo với một đứa trẻ, nhưng nó thật sự đã nói những lời khó nghe."
"Tôi đã nói, với tư cách là cậu, tôi có nghĩa vụ dạy dỗ nó, hơn nữa tôi cũng có làm gì quá đâu, chỉ đánh một cái thôi mà."
Trịnh Nhân Kiệt hừ lạnh một tiếng, ánh mắt có chút khinh thường, dường như cảm thấy Trịnh Vinh Vinh đang chuyện bé xé ra to.
"Chỉ đánh nó một cái như vậy mà chị đã đau lòng không chịu nổi, chị muốn sau này nó ra sao?"
"Chị muốn bao bọc nó thật kỹ, không để nó chịu bất cứ uất ức nào ư?"
"Nếu chị cứ nuôi dạy nó như vậy, chỉ một chút gió thổi cỏ lay cũng làm ầm lên thì sớm muộn gì chị cũng làm hư thằng bé thôi."
Nói rồi, Trịnh Nhân Kiệt dừng lại một chút, nói tiếp:
"Chị cả, không phải tôi cố ý trù ẻo Giai Long, tôi cũng vì tốt cho nó nên mới nói vậy."
Bộ dạng đạo mạo của Trịnh Nhân Kiệt khiến Trịnh Vinh Vinh tức điên. Cô quay đầu nhìn Trịnh Chân Chân, muốn xem thử cô ta có nói gì không.
Cô và Trịnh Chân Chân là chị em ruột. Trong bốn người con trai của Tiêu gia, ông cả, ông hai, ông ba mỗi người chỉ có một đứa con, chỉ có ông tư, tức chú tư Trịnh, là có tới ba đứa.
Anh cả đời thứ ba của nhà họ Trịnh là Trịnh Nghiệp Thành, sinh ra đầu tiên. Trịnh Nghiệp Thành là anh ruột của cô, người sinh sau anh chính là cô.
Sau đó, Trịnh Nhân Kiệt nhà chú hai ra đời, không lâu sau Trịnh Bác Viễn nhà chú ba cũng chào đời.
Sau khi hai đứa cháu trai này ra đời, đứa con thứ ba của chú tư là Trịnh Chân Chân cũng ra đời.
Đứa trẻ cuối cùng của thế hệ thứ ba nhà họ Trịnh là Trịnh Tiên Tiên. Sau khi Trịnh Tiên Tiên ra đời, thế hệ thứ ba nhà họ Trịnh không còn đứa trẻ nào khác, ngoại trừ con của bà cô út.
Cô và Trịnh Chân Chân rõ ràng là chị em ruột cùng mẹ sinh ra, nhưng hai người lại chẳng thể thân thiết nổi.
Hồi nhỏ, với tư cách chị cả, cô từng quản thúc Trịnh Chân Chân một thời gian, nhưng Trịnh Chân Chân lại không thích bị cô quản.
Tuy nhiên, Trịnh Chân Chân cũng không chống đối cô, chỉ giữ thái độ không nóng không lạnh, không xa không gần.
Hai người trông không giống chị em ruột, mà giống chị em họ hơn. Có lúc cô còn cảm thấy Trịnh Tiên Tiên còn coi trọng mình hơn cả Trịnh Chân Chân.
Thời gian trước, Trịnh Chân Chân biết rõ cô và Trịnh Nhân Kiệt không hợp nhau nhưng vẫn chọn đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, trở nên thân thiết đặc biệt với hắn, cứ như thể họ mới là anh em ruột. Lúc đó cô thật sự thất vọng, thất vọng đến tột cùng.
Cô từng muốn tìm Trịnh Chân Chân nói chuyện riêng về việc này, nhưng cô ta lại không muốn, lần nào cũng khéo léo lảng sang chuyện khác. Vài lần như vậy, cô cũng không muốn nói chuyện với Trịnh Chân Chân nữa.
Hôm nay xảy ra chuyện này, chỉ vì hai câu nói của Giai Long mà Trịnh Nhân Kiệt đã tát nó một cái.
Ba mẹ Trịnh Nhân Kiệt đều ngồi bên cạnh, nhưng hai ông bà cứ như người mù không thấy gì, rõ ràng không cho rằng Trịnh Nhân Kiệt làm sai, lại còn muốn chống lưng cho hắn.
Ba mẹ, anh cả và chồng cô đều không ở đây, không ai có thể nói giúp cô một lời. Cô bèn gửi gắm hy vọng vào Trịnh Chân Chân, mong cô ta có thể nói giúp vài câu.
Nhưng khi cô nhìn về phía Trịnh Chân Chân, lại thấy cô ta ngồi im tại chỗ với vẻ mặt thản nhiên, như thể chẳng có chuyện gì đặc biệt xảy ra xung quanh.
Người dì hai ruột thịt này không hề quan tâm đến vết thương của Giai Long, cũng không định nói giúp cô lời nào. Giờ phút này, cô thật sự thất vọng đến cực điểm.
"Trịnh Nhân Kiệt, anh vô cớ đánh trẻ con, anh phải cho thằng bé một lời giải thích."
Trịnh Vinh Vinh không còn nghĩ đến việc nhờ Trịnh Chân Chân giúp đỡ nữa, cô đột ngột quay sang Trịnh Nhân Kiệt, nghiêm giọng nói.
Cô đã sớm ngứa mắt Trịnh Nhân Kiệt rồi, nhưng chuyện hôm nay không liên quan nhiều đến ân oán giữa hai người lớn.
Chuyện hôm nay là do tên súc sinh Trịnh Nhân Kiệt này, chỉ vì hai câu nói của con trai cô mà đã tát nó một cái đau điếng.

Chương 2277: Ngay cả tình chị em cũng không đoái hoài (2)
Nửa bên mặt của thằng bé sưng vù, đầy những tia máu đỏ, bộ dạng này sắp biến dạng đến nơi rồi. Cô thật sự quá tức giận, cô phải tìm Trịnh Nhân Kiệt đòi một lời giải thích.
"Con tôi cũng đâu có làm gì anh, mà anh lại đối xử với nó như vậy. Trịnh Nhân Kiệt, chuyện này tôi không thể bỏ qua dễ dàng thế đâu."
Trịnh Vinh Vinh gằn từng chữ, ánh mắt nhìn Trịnh Nhân Kiệt vô cùng sắc bén.
Trịnh Vinh Vinh bình thường là người nhanh nhẹn, tháo vát, lại làm việc ở tập đoàn Lệ thị đã lâu nên phong cách làm việc của cô rất quyết đoán, mạnh mẽ. Khi cô trừng mắt nhìn người khác và yêu cầu một lời giải thích như vậy, trông thật sự rất có khí thế.
Trịnh Nhân Kiệt lạnh lùng nhìn Trịnh Vinh Vinh, nghe vậy khóe môi hắn cong lên, phát ra một tiếng "hừ" như đang cười khẩy. Hắn dường như cảm thấy lời nói của Trịnh Vinh Vinh thật nực cười.
"Chị cả, chị làm gì vậy?"
Hắn chậm rãi nói.
"Vừa rồi tôi tát nó một cái, chẳng qua là vì nó nói sai, chỉ là dạy dỗ nó một chút thôi."
"Tôi có đánh nó một trận thừa sống thiếu chết, khiến nó bị thương nặng đâu. Tôi có làm gì nó đâu chứ, chị cứ dây dưa mãi làm gì?"
Giọng điệu của Trịnh Nhân Kiệt có vài phần khinh thường.
"Chị cả, chị cũng quá dễ làm to chuyện rồi đấy, như vậy không được đâu."
"Phong cách làm việc này của chị, ở công ty cũng dễ đắc tội với người khác lắm."
Trịnh Vinh Vinh gắt gao nhìn Trịnh Nhân Kiệt, hắn bắt đầu công kích phong cách làm việc của cô ở công ty.
Tuy mình là phụ nữ, nhưng năng lực làm việc rất tốt, EQ cũng cao, ở công ty trước nay luôn được lòng mọi người.
Nhưng mọi người trong tập đoàn Lệ thị đều biết nhà họ Trịnh là cái nòi gì, một xã hội nam quyền từ trên xuống dưới. Trịnh Nhân Kiệt là người thừa kế thế hệ thứ ba do chính tay ông nội chọn, chức vị cũng cao hơn cô. Cho nên so với cô, đương nhiên là Trịnh Nhân Kiệt được lòng người trong công ty hơn.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt không phải kẻ ngốc, hẳn phải biết mọi người ủng hộ hắn là vì thân phận, vì những chức danh đó. Nếu chỉ xét về con người, chắc chắn mọi người thích cô hơn.
Có lẽ Trịnh Nhân Kiệt cũng vì ghen tị với mình điểm này nên mới nhân cơ hội này để châm chọc.
"Trịnh Nhân Kiệt, đừng có đánh trống lảng với tôi."
Trịnh Vinh Vinh thật sự nổi giận, nghiêm giọng nói.
Cô không định bỏ qua cho Trịnh Nhân Kiệt để cho qua chuyện. Con trai cô vô cớ bị Trịnh Nhân Kiệt tát một cái, chịu ấm ức lớn như vậy, cô phải tìm hắn đòi một lời giải thích.
Nếu lần này cứ cho qua, với cái tính ngông cuồng của Trịnh Nhân Kiệt, sau này chẳng phải sẽ trèo lên đầu cô ngồi sao? Cô không thể để chuyện đó xảy ra.
"Thứ nhất, tôi làm việc ở công ty rất tốt, chưa từng đắc tội với ai. Thứ hai, chuyện tôi ở công ty thế nào thì có liên quan gì đến chuyện hôm nay?"
Trịnh Vinh Vinh gắt gao nhìn Trịnh Nhân Kiệt, gằn từng chữ.
"Con trai tôi nói chuyện quả thật không dễ nghe, nhưng trước hết, lời trẻ con không nên chấp, cậu không nên so đo với một đứa trẻ. Thứ hai, lời nó nói xét cho cùng cũng không có gì quá đáng."
"Nếu cậu không thích nghe, thì giải thích rõ cho nó hoặc mắng nó hai câu cũng được. Cậu lấy tư cách gì mà thẳng tay đánh người như vậy?"
Trong lòng Trịnh Vinh Vinh vẫn đang ôm Lý Giai Long. Thằng bé đã gần như nín khóc, chỉ còn thút thít, trông vô cùng đáng thương.
Cô thật sự rất xót con bị thương, nên chuyện hôm nay tuyệt đối không thể dễ dàng cho qua như vậy.
Buông Lý Giai Long ra, để Lý Giai Nguyệt nắm tay em, cô tiến về phía trước vài bước.
Vẻ mặt đằng đằng sát khí của cô trông như thể sắp lao đến trước mặt Trịnh Nhân Kiệt, tát hắn một cái để trả lại cái tát hắn đã đánh Lý Giai Long.
Thấy cô như vậy, mọi người đều có chút kinh ngạc.
"Chị cả, chị bình tĩnh một chút."
Trịnh Chân Chân thật sự tưởng Trịnh Vinh Vinh sắp đánh Trịnh Nhân Kiệt nên vội vàng nói.
Cô biết chị cả thương yêu hai đứa con Lý Giai Long và Lý Giai Nguyệt đến mức nào. Nếu Trịnh Vinh Vinh mà đánh Trịnh Nhân Kiệt, thì chuyện hôm nay sẽ ầm ĩ to.
Tuy cô không đứng về phía Trịnh Vinh Vinh, nhưng cô và Trịnh Vinh Vinh là chị em ruột.
Nếu Trịnh Vinh Vinh có chuyện gì, cô rất dễ bị liên lụy, nên cô phải ngăn lại.
"Chị cả, anh hai cũng không có ác ý, chỉ là tính tình hơi nóng nảy nên mới vô ý đánh cháu Giai Long thôi."
Trịnh Chân Chân ngăn Trịnh Vinh Vinh lại, vội nói.
"Dù sao chúng ta đều là người một nhà, có chuyện gì cứ từ từ nói, đừng làm mất hòa khí, nếu mất hòa khí thì hỏng hết."
Nói xong những lời đó, Trịnh Chân Chân lại nói thêm một câu:
"Nếu chuyện làm ầm lên, ông nội biết được cũng sẽ không vui. Chị cả, chị nói có phải không?"
Cô ta đem ông cụ Trịnh ra, chắc là có thể trấn áp được Trịnh Vinh Vinh.
Dù sao ai cũng biết ông cụ Trịnh ghét nhất là nhà cửa không yên, ông hy vọng mọi người đều có thể quây quần bên nhau một cách hòa thuận.
Trịnh Vinh Vinh là người có tham vọng, cô muốn từ từ leo lên, cho dù không thể trở thành người thừa kế của tập đoàn Lệ thị thì cũng phải giữ một chức vị tương đối cao.
Cô mơ hồ biết Trịnh Vinh Vinh lấy Trịnh Bác Viễn làm mục tiêu, muốn đạt tới tầm cao như anh ta.
Vì có mục tiêu nên sẽ có điều kiêng kỵ. Trịnh Vinh Vinh kiêng dè ông nội, nên cô ta mới nói như vậy.
Trịnh Vinh Vinh quay đầu nhìn Trịnh Chân Chân, tức đến run người. Trịnh Chân Chân đang làm cái gì vậy?
Vừa rồi lúc Trịnh Nhân Kiệt bắt nạt Lý Giai Long, cô ta ngồi đó không hó hé nửa lời.
Bây giờ mình đến trước mặt Trịnh Nhân Kiệt, định đòi một lời giải thích thì Trịnh Chân Chân liền lập tức đứng dậy ngăn cản. . .
Người không biết còn tưởng cô ta là em gái ruột của Trịnh Nhân Kiệt, chẳng liên quan gì đến mình.
Trịnh Chân Chân đúng là kẻ hợm hĩnh, biết rõ cô ghét Trịnh Nhân Kiệt nhưng vì muốn trèo cao hơn mà đến cả tình chị em ruột thịt cũng không màng đến.

Chương 2278: Hầu như không nhận được sự tôn trọng của bất cứ ai (1)
Lúc này, sự thất vọng của cô đối với Trịnh Chân Chân đã tích tụ ngày một nhiều, không biết ngày nào sẽ đạt đến giới hạn.
"Buông tôi ra!"
Trịnh Vinh Vinh nhìn Trịnh Chân Chân, giọng vô cùng nghiêm khắc.
"Đây là chuyện của tôi và Trịnh Nhân Kiệt, cô đừng xen vào."
Trịnh Vinh Vinh khí thế ngút trời, cô cũng là người có khí thế nhất trong ba chị em.
Thật ra nếu chỉ xét về khí thế, cô còn hơn cả Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn. Nhưng Trịnh Chân Chân cũng không bị cô dọa sợ, chỉ nắm chặt tay cô không buông.
"Chị cả, chị bình tĩnh một chút, chuyện này nói ra cũng không phải chuyện gì to tát, chị nói có phải không?"
"Dù sao anh hai cũng là cậu của Giai Long, không phải người ngoài."
"Anh hai đánh Giai Long một cái, nghĩ theo hướng tích cực thì sau này Giai Long sẽ nhớ đời, biết không nên nói năng linh tinh nữa."
Dừng một chút, Trịnh Chân Chân nói thêm:
"Đây là ở nhà mình, Giai Long nói hai câu như vậy cũng không bị phạt quá nặng."
"Nếu ra ngoài mà Giai Long còn nói năng như thế, có thể sẽ xảy ra chuyện lớn hơn nữa, chị nghĩ xem có phải không?"
Trịnh Chân Chân nói vậy là có ý gì, trách Giai Long nhà cô không biết lựa lời, ra ngoài nói năng như vậy có thể sẽ bị đánh thê thảm hơn sao?
Trịnh Vinh Vinh tức sôi máu, lửa giận trong lòng cứ cuồn cuộn dâng lên.
Thằng bé Giai Long này quả thật đôi khi nói năng không suy nghĩ, nhưng nó không có ác ý với ai, và cũng không phải loại trẻ con nói không nghe.
Có lúc nó nói những lời không xuôi tai, cô và chồng nó lựa lời nói riêng, dạy dỗ một chút là nó hiểu ngay. Giai Long là một đứa trẻ đang dần tốt lên.
Lời của Trịnh Chân Chân lại mô tả Giai Long nhà họ như một đứa trẻ hư hỏng, hoàn toàn không biết nói chuyện đàng hoàng. Cô thật sự rất tức giận.
Trịnh Vinh Vinh vừa định nói thì Trịnh Lệ Như đột nhiên đứng dậy, đi đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt trước ánh mắt của mọi người.
Ở nhà họ Trịnh, Trịnh Lệ Như tuy không phải là người vô hình, nhưng sự tồn tại của bà cũng khá mờ nhạt.
Đừng nhìn bà sinh được người con trai xuất sắc như Tạ Thừa Vũ, đừng nhìn bản thân bà lúc nào cũng là tâm điểm của những lời đàm tiếu, nhưng ở nhà họ Trịnh, bà không quản chuyện lớn nhỏ, bình thường cũng không chủ động bắt chuyện với ai, lại càng không có ai muốn nói chuyện với bà.
Vì vậy, đôi khi mọi người có bàn tán vài câu về Trịnh Lệ Như, nhưng nhìn chung, sự tồn tại của bà vẫn rất mờ nhạt.
Bây giờ Trịnh Lệ Như đột nhiên đứng dậy, đi về phía Trịnh Nhân Kiệt, lại còn trừng mắt nhìn Trịnh Vinh Vinh, hành động này của bà khiến tất cả mọi người đều kinh ngạc.
Nam Tiêu liếc Trịnh Lệ Như một cái, thầm thở dài.
Trịnh Lệ Như, con người này, thật sự đang đi ngày càng xa trên con đường tìm chết.
Trịnh Lệ Như tuy không phải người thông minh, cũng chẳng phải người lanh lợi, nhưng trước đây bà ta cũng không đến nỗi ngu ngốc.
Bà ta đã làm rất nhiều chuyện điên rồ, nhưng không phải là một kẻ ngu. Sao bây giờ bà ta toàn làm những chuyện ngu xuẩn vậy?
Mặc dù Trịnh Lệ Như chưa mở miệng, nhưng từ biểu hiện lôi kéo Trịnh Nhân Kiệt trên bàn ăn, có thể đoán được bà ta sắp nói gì.
Quả nhiên, Trịnh Lệ Như đi giày cao gót đến trước mặt Lý Giai Long, nhìn nó rồi quát:
"Thằng nhóc này, tuổi còn nhỏ đã không học được cách nói chuyện, sau này lớn lên còn thế nào nữa!"
Trịnh Lệ Như trợn mắt nhìn Lý Giai Long, ra vẻ bà cô lớn, bắt đầu dạy dỗ thằng bé.
Giọng bà ta vô cùng nghiêm khắc:
"Mau xin lỗi cậu hai của con đi."
"Con nói năng như vậy là hoàn toàn sai rồi, cậu hai dạy dỗ con một chút cũng là điều dễ hiểu, con còn nợ cậu hai một lời xin lỗi."
Lời này vừa thốt ra, tất cả mọi người đều kinh ngạc nhìn về phía Trịnh Lệ Như.
Chỉ thấy Trịnh Lệ Như đứng bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt, mắt gắt gao nhìn Lý Giai Long, dáng vẻ như thể đang thật sự đợi thằng bé xin lỗi Trịnh Nhân Kiệt, nếu không sẽ không bỏ qua.
Thấy bà ta như vậy, ai nấy đều có chút kinh ngạc.
Sự thay đổi của Trịnh Lệ Như không phải mọi người không biết. Mấy ngày trước khi Trịnh Nhân Kiệt chưa xuất viện, Trịnh Lệ Như lúc nào cũng chạy đến bệnh viện thăm hắn, nhiều người đã nghe phong thanh.
Hôm nay Trịnh Nhân Kiệt xuất viện, mọi người cùng nhau ăn bữa cơm chúc mừng, Trịnh Lệ Như tỏ ra vô cùng ân cần với hắn.
Bà ta ngồi ở vị trí không xa Trịnh Nhân Kiệt, gắp cơm gắp thức ăn cho hắn, miệng thì luôn hỏi han quan tâm, nhưng lại hoàn toàn phớt lờ con trai mình là Tạ Thừa Vũ và con dâu Nam Tiêu.
Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đâu phải không có mặt, hay ngồi cách bà ta quá xa.
Lúc đó, Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu ngồi ngay đối diện bà ta, nhưng Trịnh Lệ Như không hề hỏi Tạ Thừa Vũ một câu xem anh muốn ăn gì, cũng không gắp cho anh một miếng thức ăn nào, còn với Nam Tiêu thì càng khỏi phải bàn.
Trịnh Lệ Như cứ như thể coi Trịnh Nhân Kiệt là con ruột, lúc đó mọi người đã bắt đầu đoán mò về động cơ của bà ta.
Trịnh Lệ Như chắc chắn biết mình không thể quản được thằng con trai Tạ Thừa Vũ này nữa, lại lo lắng Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu sau này sẽ không phụng dưỡng mình.
Ngoài Tạ Thừa Vũ ra, bà ta cũng không có đứa con nào khác. Chồng thì thờ ơ, hoàn toàn không thể trông cậy.
Vì vậy, xem ra Trịnh Lệ Như chỉ có thể tìm người khác để nương tựa tuổi già. Sau khi tìm một vòng, bà ta đã chọn Trịnh Nhân Kiệt, người có quyền lực lớn nhất trong thế hệ thứ ba của nhà họ Trịnh hiện tại. Mọi người đều nghĩ như vậy.
Đối với hành động này của Trịnh Lệ Như, một số người cảm thấy kinh ngạc, một số khác lại cho rằng bà ta làm vậy thật ngu ngốc.

Chương 2279: Hầu như không nhận được sự tôn trọng của bất cứ ai (2)
Có đứa con trai quyền thế nhất Bắc Thành, rõ ràng có thể hưởng hết mọi phúc phận, nhưng lại không chịu hưởng, không đối xử tốt, lấy lòng con trai mình mà lại đi lấy lòng Trịnh Nhân Kiệt, làm vậy thì có ích gì?
Trịnh Nhân Kiệt có ba mẹ của mình, sau này hắn chắc chắn sẽ ưu tiên đối xử tốt với ba mẹ, nghe lời ba mẹ.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt cũng không phải loại người có lương tâm, kiểu bạn đối tốt với hắn thì hắn sẽ đối tốt lại với bạn.
Cho dù Trịnh Lệ Như có đối tốt với Trịnh Nhân Kiệt đến đâu, chỉ cần sau này bà ta không còn giá trị lợi dụng, Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ không báo đáp.
Hơn nữa, cái gọi là "đối tốt" của Trịnh Lệ Như với Trịnh Nhân Kiệt cũng chỉ là những lời hỏi han suông, những sự quan tâm ngoài miệng. Về vật chất, tuy có đưa canh đưa nước, nhưng những thứ đó có ích gì cho Trịnh Nhân Kiệt chứ?
Nếu Trịnh Lệ Như có thể vung tay cho Trịnh Nhân Kiệt năm phần trăm cổ phần, hoặc dù chỉ là một phần trăm, đó mới là sự giúp đỡ thực chất.
Cái "tốt" của bà ta bây giờ chỉ là lời nói suông, chẳng có tác dụng gì, sau này Trịnh Nhân Kiệt sẽ không thật sự quan tâm đến bà ta đâu.
Nhưng chẳng biết có phải Trịnh Lệ Như đã thực sự cùng đường, dù biết vậy nhưng không còn cách nào khác đành "còn nước còn tát", hay là bà ta không nhận ra điều đó, tóm lại là bà ta cứ khăng khăng đối tốt với Trịnh Nhân Kiệt.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Vinh Vinh xảy ra xung đột, Trịnh Vinh Vinh không hề sợ hãi uy thế của Trịnh Nhân Kiệt, trực tiếp đến đòi hắn một lời giải thích.
Trịnh Lệ Như hoàn toàn phớt lờ yêu cầu của Trịnh Vinh Vinh, thậm chí còn mở miệng bắt con trai Trịnh Vinh Vinh xin lỗi Trịnh Nhân Kiệt.
Xem ra đối với bà ta, dù Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt có cùng huyết thống, bà ta vẫn hoàn toàn đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, định giúp hắn đối phó với Trịnh Vinh Vinh.
Thật ra, bà ta làm vậy chưa chắc Trịnh Nhân Kiệt đã cảm kích bao nhiêu, vì lời nói của bà ta chẳng có trọng lượng gì. Nhưng Trịnh Vinh Vinh thì chắc chắn sẽ hận bà ta.
Xem ra, Trịnh Lệ Như đúng là hồ đồ thật.
Nam Tiêu nghĩ vậy, liền thấy ánh mắt Trịnh Vinh Vinh quả thật đã sắc lẻm.
Cô nhìn chằm chằm Trịnh Lệ Như, thật sự không thể ngờ mình còn đang ở đây đòi Trịnh Nhân Kiệt giải thích thì bên kia, Trịnh Lệ Như lại bắt con trai mình xin lỗi hắn. Làm gì có chuyện vô lý như vậy.
"Cô út, cô nói gì vậy?"
Trịnh Vinh Vinh nói thẳng.
"Sao cô lại có thể bắt Giai Long xin lỗi Nhân Kiệt chứ? Rõ ràng là Trịnh Nhân Kiệt phải xin lỗi Giai Long nhà chúng tôi mới đúng."
Trịnh Vinh Vinh thật sự quá tức giận nên mới nói ra những lời như vậy trong một gia đình coi trọng tôn ti trật tự như nhà họ Trịnh.
Nói xong cô liền nói thêm:
"Đương nhiên, con biết Nhân Kiệt là bậc trên của Giai Long, không có lý nào trưởng bối phải xin lỗi hậu bối, con chỉ là nói vậy thôi."
"Tóm lại hai câu Giai Long nói, dù có hơi khó nghe, nhưng không phải là lời trẻ con không nên chấp sao?"
"Hơn nữa thằng bé chỉ tùy tiện hỏi thôi, cũng không phải nói năng gì thất lễ, Nhân Kiệt không vui thì mắng nó hai câu là được rồi, sao lại có thể đánh nó?"
"Chuyện này là Nhân Kiệt làm không đúng, cô út, cô phải phân biệt rõ ràng."
Trịnh Vinh Vinh nghiêm mặt, siết chặt nắm đấm, giọng có chút nghiêm khắc nói. Trong lòng cô đã mắng Trịnh Lệ Như không biết bao nhiêu lần.
Chả trách con trai và con dâu không ưa bà ta, đến mức bà ta phải đi lấy lòng con trai người khác, nhờ con trai người khác dưỡng lão cho mình.
Nhìn cách ăn nói, hành xử của Trịnh Lệ Như mà xem, cái bộ dạng này của bà ta, ai mà ưa cho nổi?
Nếu cô là con gái ruột của Trịnh Lệ Như mà gặp phải một người mẹ như vậy, chắc cũng phát điên mất. Bây giờ cô thật sự hoàn toàn có thể hiểu cho Tạ Thừa Vũ.
Cô tức sôi máu nhìn Trịnh Lệ Như, cố gắng kìm nén cơn giận, không để sự phẫn nộ của mình biểu hiện quá rõ.
Cô nổi giận với một người cùng vai vế như Trịnh Nhân Kiệt thì thôi đi, nếu nổi giận với một bậc trưởng bối như Trịnh Lệ Như, chuyện đến tai ông nội thì thật khó mà đứng vững.
"Tóm lại, tuyệt đối không có chuyện bắt Giai Long phải xin lỗi Nhân Kiệt."
Trịnh Vinh Vinh nghiêm mặt, nói từng chữ, sau đó cô nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt.
"Trịnh Nhân Kiệt, cô út ra mặt che chở cậu tôi không nói gì, đó là cô út thương cậu. Nhưng cậu phải cho Giai Long nhà chúng tôi một lời giải thích, nếu không chuyện hôm nay chưa xong đâu."
Trịnh Vinh Vinh vào thời khắc mấu chốt vẫn là một người rất cứng rắn, nếu không cô đã không thể leo lên được vị trí này ở tập đoàn Lệ thị.
Hơn nữa, người đối diện cô là Trịnh Lệ Như, không phải ai khác.
Trịnh Lệ Như tuy có một người con trai lợi hại như Tạ Thừa Vũ, trông rất dọa người, nhưng ai mà không biết Tạ Thừa Vũ hoàn toàn không quan tâm đến người mẹ ruột này, thậm chí sắp từ mặt bà ta đến nơi.
Vì vậy, cô hoàn toàn không cần phải sợ một nhân vật ngoài lề như Trịnh Lệ Như. Dù Tạ Thừa Vũ có ở đây, cô cũng không cần phải sợ bà ta, có thể trực tiếp phớt lờ lời nói của bà ta.
Thấy Trịnh Vinh Vinh trực tiếp phớt lờ lời mình, không cho Lý Giai Long xin lỗi Trịnh Nhân Kiệt, khiến cho bộ dạng ép buộc của mình trông như một trò hề, Trịnh Lệ Như không thể nhịn được nữa. Bà ta cảm thấy mình không được Trịnh Vinh Vinh tôn trọng.
Những năm qua, bà hầu như không nhận được sự tôn trọng của bất kỳ ai.
Chồng bà chưa bao giờ tôn trọng bà, hết người phụ nữ này đến người phụ nữ khác dẫn về nhà. Con trai bà cũng chưa bao giờ tôn trọng bà, mấy năm nay còn không thèm gọi bà một tiếng mẹ. Trước đó, dù Tạ Thừa Vũ miệng gọi mẹ, nhưng thực tế hoàn toàn không nghe lời bà.
Bà gả vào nhà họ Tạ bao nhiêu năm, không ai trong nhà tôn trọng bà, không ai coi bà là bà chủ cả.
Đến nhà họ Trịnh, bà lại là một bà cô không có quyền hành, cũng không được ai nhìn thẳng mặt.

Chương 2280: Cảm giác áp bức này không ai sánh bằng (1)
Bà không có sự nghiệp riêng nên cũng không thể có được sự tôn trọng ở nơi làm việc. Cái gọi là sự tôn trọng khi ra ngoài cũng đều là dùng tiền mua được, trả tiền xong quay người đi là không ai nhớ đến bà nữa. Những năm qua, bà thật sự chưa từng cảm nhận được sự tôn trọng thực sự nào.
Bây giờ bà đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, ra mặt giúp hắn mắng mỏ con của Trịnh Vinh Vinh, bắt con của Trịnh Vinh Vinh phải xin lỗi hắn. Cuối cùng bà cũng làm được một việc có ý nghĩa.
Nhưng Trịnh Vinh Vinh lại mắng ngược lại bà, hơn nữa còn không hề coi bà là trưởng bối mà tôn trọng. Bà ta thật sự rất tức giận.
Cảm giác bị phớt lờ này hành hạ bà như dao cắt, bà siết chặt nắm đấm, ánh mắt cũng trở nên méo mó.
Bây giờ không có mấy ai nhìn Trịnh Lệ Như, một số người không để ý đến sự thay đổi trong ánh mắt của bà, nhưng Nam Tiêu thì có. Lông mày Nam Tiêu hơi nhíu lại.
Cô rất hiểu Trịnh Lệ Như là người thế nào. Trước đây, bà ta không quan tâm đến bất cứ chuyện gì, ở bất cứ đâu cũng không có cảm giác tồn tại.
Bây giờ, Trịnh Lệ Như bắt đầu lân la lại gần Trịnh Nhân Kiệt, dường như muốn tìm cho mình một việc gì đó gọi là "chính sự" để làm, nhưng sau khi lên tiếng bênh vực hắn lại không nhận được sự tôn trọng cần có.
Trịnh Lệ Như thực ra là người có lòng tự trọng rất cao. Những năm tháng bị Tạ An Văn và Tạ Thừa Vũ giày vò đến mức không còn chút tự trọng nào đã đủ khiến bà ta đau khổ rồi.
Bây giờ lại mất hết tự trọng trước mặt Trịnh Vinh Vinh, làm sao bà ta có thể chịu đựng được? Chắc chắn bà ta sắp bùng nổ rồi.
Đang nghĩ ngợi, Trịnh Lệ Như liền cất giọng có phần chua ngoa:
"Vinh Vinh, cô có ý gì?"
"Lời của cô út đây mà cô cũng không nghe sao? Cô vẫn còn muốn tìm Nhân Kiệt đòi một lời giải thích à?"
Lời nói của Trịnh Lệ Như đã thu hút sự chú ý của mọi người. Ai cũng nhìn thấy vẻ mặt tức giận tột độ của bà ta.
Đây gần như là lần Trịnh Lệ Như có cảm giác tồn tại nhất ở nhà họ Trịnh trong vòng hai năm qua, bình thường bà ta rất ít nói.
Trịnh Vinh Vinh nhíu mày, bộ dạng này của Trịnh Lệ Như thật sự khiến cô khó chịu.
Trịnh Lệ Như là cái thá gì mà dám dạy dỗ cô như vậy? Nếu là ở nhà khác, cô đã có thể mắng thẳng mặt bà ta rồi.
Nhưng nhà họ Trịnh coi trọng nhất là tôn ti trật tự, cô không thể làm vậy, thật sự có chút ấm ức.
"Cô út, không phải con không nghe lời cô."
Trịnh Vinh Vinh nén giận nói.
"Chỉ là Giai Long nhà chúng con thật sự không làm gì sai. Cùng lắm thì Giai Long có làm sai một chút, nhưng lỗi đó cũng không đáng bị một cái tát để dạy dỗ."
Giọng Trịnh Vinh Vinh có chút nghiêm khắc.
"Đánh người không đánh vào mặt. Nếu Trịnh Nhân Kiệt tát vào mông Giai Long, tát vào tay nó, tôi cũng không nói gì. Nhưng hắn lại dám đánh vào mặt Giai Long."
Càng nói càng tức, Trịnh Vinh Vinh phải nén giận mới có thể nói hết câu một cách rõ ràng.
"Làm gì có chuyện đánh vào mặt người khác như vậy. Hơn nữa, hắn cũng không phải chỉ tát nhẹ một cái. Cô út, cô xem hắn đánh Giai Long nhà chúng tôi nặng đến mức nào."
Trịnh Vinh Vinh kéo Lý Giai Long ra trước mặt, cho mọi người xem mặt thằng bé.
Khuôn mặt nhỏ nhắn của đứa trẻ đỏ ửng, sưng vù lên, trông thật đáng thương. Đa số các bậc cha mẹ nhìn thấy đều sẽ xót xa.
"Thằng bé sắp bị hắn đánh cho biến dạng rồi."
Trịnh Vinh Vinh nghiến răng nói.
"Nếu không biết, còn không nghĩ đây là chuyện mà một người cậu ruột có thể làm ra. Nhưng Trịnh Nhân Kiệt đúng là cậu ruột của Giai Long."
Lúc Trịnh Vinh Vinh nói, Nam Tiêu nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng của Lý Giai Long, trong lòng cũng có chút không nỡ.
Cô vốn là người dễ mềm lòng, Lý Giai Long lại là một đứa trẻ. Trịnh Nhân Kiệt ra tay tàn nhẫn với một đứa trẻ như vậy, đúng là một tên súc sinh.
Trịnh Lệ Như cũng nhìn ra vết thương của Lý Giai Long nặng đến mức nào, nhưng đó có phải là điểm chính không? Điểm chính không phải là Lý Giai Long đã lỡ lời nói những điều không nên nói sao?
Sau khi Trịnh Nhân Kiệt bị thương, đi lại bất tiện, đã nhiều ngày không đến công ty. Hơn nữa, trước đó hắn bị Hứa Nhược Tân cắm sừng, đứa con trai sinh ra cũng không phải của mình. Đây là một sự sỉ nhục lớn đến nhường nào?
Khi đó đã có người nói hắn, người thừa kế thế hệ thứ ba, thật mất mặt. Chọn một người như hắn làm người thừa kế, nhà họ Trịnh thật quá xấu hổ.
Trịnh Nhân Kiệt quan tâm đến vị trí người thừa kế của mình đến vậy, sau khi trải qua những chuyện đó, lại nghe những lời này, làm sao hắn có thể không tức giận, không phẫn nộ cho được?
Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn sẽ có chút lo lắng cho vị trí người thừa kế của mình. Trong hoàn cảnh đó, Lý Giai Long, một đứa trẻ lỡ lời nói như vậy, phản ứng của Trịnh Nhân Kiệt có hơi quá một chút cũng là điều dễ hiểu.
Vì vậy, bà ta cho rằng cái tát đó của Trịnh Nhân Kiệt không sai.
Mà không chỉ Trịnh Nhân Kiệt không sai, bà ta cũng không sai.
Với tư cách là một bậc trưởng bối, thấy Trịnh Nhân Kiệt bị đối xử không tốt, ra mặt nói đỡ cho hắn vài câu là hoàn toàn không có vấn đề gì.
Trịnh Vinh Vinh là một đứa cháu, hoàn toàn không nghe lời mình, lại còn tỏ vẻ coi thường mình như vậy, cô ta muốn làm gì?
Trịnh Lệ Như nghĩ mà tức không chịu được.
Bà ta cảm thấy mình không thể tiếp tục như vậy nữa. Bà ta là bà cô của nhà họ Trịnh, và về lý thuyết, bà ta phải là một bà cô có địa vị tương đối cao.
Dù sao trong số các bà cô, chỉ có bà ta là gả tốt nhất, chỉ có con bà ta sinh ra là tài giỏi nhất, ưu tú nhất. Dựa vào đâu mà mọi người đều coi thường bà ta, lại còn coi trọng hai người chị kia của bà ta hơn? Dựa vào đâu mà họ lại đối xử với bà ta như vậy?

Chương 2281: Cảm giác áp bức này không ai sánh bằng (2)
Có phải vì mấy năm nay bà ta không mấy khi lên tiếng ở các sự kiện, không tạo dựng được uy nghiêm của mình, nên mọi người đều cho rằng bà ta là quả hồng mềm, muốn nắn bóp thế nào cũng được?
Nếu vậy thì thật quá đáng.
Bà ta nghiến răng một cái, đột ngột quay sang Lý Giai Long.
Bà ta cũng không thèm để ý đến Trịnh Vinh Vinh nữa, liền quát:
"Mau xin lỗi cậu hai của con đi. Xin lỗi xong chuyện này coi như qua."
"Con làm sai, nói sai thì phải xin lỗi."
"Con không thể là một đứa trẻ làm sai mà không biết xin lỗi, như vậy cũng không tốt cho con, biết chưa? Mau xin lỗi đi."
Câu nói cuối cùng đã là một mệnh lệnh. Lý Giai Long giật mình, miệng mếu máo chực khóc.
Trịnh Vinh Vinh tức điên, ngẩng phắt đầu nhìn Trịnh Lệ Như.
Trịnh Vinh Vinh tức điên, ngẩng phắt đầu nhìn Trịnh Lệ Như.
"Cô út, cô có ý gì?"
Trịnh Vinh Vinh nói từng chữ:
"Cô nhất định phải ép con trai tôi xin lỗi mới được sao?"
Trịnh Vinh Vinh thật sự nổi giận.
Cho dù Trịnh Lệ Như là trưởng bối của cô, cho dù đây là nhà họ Trịnh với tôn ti nghiêm ngặt, cô không tiện làm khó một trưởng bối, nhưng cô cũng sắp không chịu nổi nữa rồi.
"Sao nào, cô vẫn nghĩ con trai cô không cần phải xin lỗi à?"
Trịnh Lệ Như gằn giọng.
"Nó làm sai thì phải xin lỗi, sao ngay cả đạo lý đơn giản này cũng không hiểu."
Nói xong, bà ta lại nhìn về phía Lý Giai Long, giọng điệu nghiêm khắc:
"Bảo mày xin lỗi thì xin lỗi đi, mau nói lời xin lỗi cho xong chuyện."
Ý của Trịnh Lệ Như là, nếu Lý Giai Long không xin lỗi thì chuyện này sẽ không xong sao?
Trịnh Vinh Vinh tức giận bừng bừng. Lúc này, Lý Giai Long nép vào lòng Trịnh Vinh Vinh, ngẩng đầu liếc nhìn bà cô lớn.
Lông mày bà cô dựng đứng, vẻ mặt thật đáng sợ, nó thật sự có chút sợ hãi.
"Con không muốn xin lỗi."
Nó rúc vào lòng mẹ, lí nhí nói.
Má nó bây giờ vẫn còn đau rát. Ở nhà, nó chưa bao giờ bị đối xử như vậy.
Cậu đã đánh nó như thế, tại sao nó còn phải xin lỗi cậu? Thật quá bất công.
"Con sẽ không xin lỗi đâu."
Nó lại nói thêm một câu như vậy.
Ở nhà, cậu luôn được ba mẹ cưng chiều, ba mẹ đối xử với cậu và chị gái đều rất tốt.
Ba mẹ đã dạy cậu và chị gái rằng, nếu làm sai thì phải xin lỗi người khác, nhưng nếu không làm gì sai thì cũng không thể để người khác vô cớ bắt nạt.
Bây giờ nó cảm thấy nó không làm gì sai, nên dù bà cô lớn có ép nó xin lỗi, nó cũng sẽ không xin lỗi.
Vẻ mặt cố chấp này của nó khiến Trịnh Lệ Như tức điên. Trịnh Vinh Vinh làm mẹ không tôn trọng bà ta, Lý Giai Long kém bà ta mấy đời mà cũng dám không tôn trọng. Ở nhà họ Trịnh này, bà ta thật sự không có chút địa vị nào sao?
Bây giờ đến một đứa trẻ con cũng có thể không tôn trọng bà ta, sao bà ta lại sống đến nông nỗi này?
Bà ta tức giận vô cùng, lửa giận cuồn cuộn dâng lên, gần như chiếm hết lồng ngực.
Bà ta âm u nhìn chằm chằm Lý Giai Long, sự phẫn nộ không lời nào tả xiết.
Trong cơn giận dữ tột độ, bà ta đột ngột tiến lên vài bước, lôi Lý Giai Long ra khỏi vòng tay của Trịnh Vinh Vinh:
"Nếu mày không muốn xin lỗi, không muốn làm một đứa trẻ ngoan, thì để bà cô đây dạy dỗ mày một trận."
Nói xong, bà ta giơ tay lên, tát một cái thật mạnh vào mặt Lý Giai Long.
Một tiếng "chát" giòn giã vang lên trong phòng khách, tất cả mọi người đều kinh ngạc nhìn sang.
Sau khi bị tát một cái, má của Lý Giai Long nhanh chóng sưng đỏ. Cơn đau ập đến, nó không nhịn được mà bật khóc nức nở, ngã vào lòng mẹ.
Nó ôm chặt eo mẹ, khóc đến vai run lên bần bật, trông vô cùng đau lòng.
Trịnh Vinh Vinh sững sờ. Trịnh Lệ Như đang làm gì vậy, lại dám đánh con trai của cô?
Không chỉ Trịnh Vinh Vinh, mà tất cả mọi người trong phòng lúc này đều vô cùng kinh ngạc.
Trịnh Lệ Như lại dám đánh người, mà còn đánh con của Trịnh Vinh Vinh. Điều này thật sự khiến người ta kinh ngạc.
Trịnh Lệ Như tuy không phải người tốt, nhưng trước đây bà ta luôn là một nhân vật ngoài lề, không tham gia vào bất cứ chuyện gì của nhà họ Trịnh, cũng không quan tâm đến chuyện của người khác.
Nhưng bây giờ bà ta lại xen vào chuyện của nhà họ Trịnh, còn ra tay đánh một đứa trẻ. Hành động của bà ta thật sự quá sức tưởng tượng.
Trong khoảnh khắc, cả đại sảnh đều chết lặng, cứ thế nhìn Trịnh Lệ Như, không ai biết nên nói gì.
Trịnh Nhân Kiệt liếc mắt nhìn cảnh này, dù là lúc Trịnh Lệ Như lên tiếng bênh vực hắn hay lúc bà ta tát Lý Giai Long, hắn đều không có phản ứng gì nhiều.
Dù sao thì cả Trịnh Lệ Như lẫn Lý Giai Long, hắn đều chẳng coi ra gì.
Lý Giai Long chỉ là một đứa trẻ, dù nó có nói lời xúc phạm khiến hắn nổi giận tát nó một cái, thì chung quy cũng không phải chuyện gì to tát. Hắn đánh xong thì cũng xong. Còn Trịnh Lệ Như thì hắn lại càng không coi trọng.
Trịnh Lệ Như là một người không quan trọng, không có chút trọng lượng nào.
Vì vậy, việc Trịnh Lệ Như đứng ra nói đỡ cho hắn vài câu, thậm chí thay hắn tát Lý Giai Long thêm một cái, cũng chẳng phải chuyện gì to tát.
Hắn chỉ lạnh lùng đứng nhìn, hoàn toàn không để trong lòng.
Nhưng chuyện này đối với Trịnh Vinh Vinh lại không phải là chuyện nhỏ. Trịnh Lệ Như lại dám tát Lý Giai Long một cái. Không chỉ tên khốn Trịnh Nhân Kiệt kia dám đánh con cô, mà cả Trịnh Lệ Như cũng dám.
Cô tức đến run người, nói thẳng:
"Cô út, cô làm gì vậy? Cô lấy tư cách gì mà đụng vào con tôi?"
Cô tức đến mức nói năng lộn xộn.
"Con trai tôi có làm gì sai đâu, cô dựa vào đâu mà đánh nó, sao cô có thể làm như vậy?"
Trịnh Lệ Như nghe vậy, mắt trợn trừng lên. Trịnh Vinh Vinh còn dám chất vấn bà ta.
Bà ta là trưởng bối, dạy dỗ một đứa cháu thì có gì là không bình thường chứ, Trịnh Vinh Vinh dựa vào đâu mà chất vấn bà ta?
Bà ta đang định nói thì Tạ Thừa Vũ đứng dậy, chắn trước mặt bà ta.
Tạ Thừa Vũ là một người đàn ông có khí thế, dù không nói gì, chỉ cần đứng đó và nhìn chằm chằm, cũng đủ tạo ra một áp lực khổng lồ mà người thường không thể nào so sánh được.

Chương 2282: Thật sự sẽ khiến người ta xúc động (1)
Nhìn thấy đứa con trai đột nhiên chắn trước mặt mình, lại còn không nói một lời mà nhìn mình chằm chằm, trong lòng Trịnh Lệ Như chợt thót lại, chỉ cảm thấy một áp lực khổng lồ ập đến, rồi không nói nên lời.
"Bà nên an phận một chút."
Tạ Thừa Vũ lạnh lùng nhìn Trịnh Lệ Như, nói thẳng.
Dù bây giờ có rất nhiều người nhà họ Trịnh ở đây, anh cũng không nể mặt Trịnh Lệ Như, muốn nói gì thì nói thẳng.
"Nếu bà có gì không hài lòng với nơi này, nếu bà cảm thấy nơi này không chứa nổi bà, thì cứ đi thẳng ra ngoài, đừng ở đây gây chuyện thị phi."
Trịnh Lệ Như đã tát Lý Giai Long một cái, dù hành động này quá đáng, nhưng bà ta là trưởng bối, Trịnh Vinh Vinh không thể nào tát trả lại. Bây giờ, việc quan trọng nhất là phải kiểm soát Trịnh Lệ Như.
Tạ Thừa Vũ vốn không muốn can dự vào chuyện của Trịnh Lệ Như. Ông cụ Trịnh bảo anh trông coi nhà họ Trịnh, nhưng cũng là trông coi việc của công ty, anh không cần phải nhúng tay quá sâu vào chuyện gia đình.
Nhưng Trịnh Lệ Như đã ra tay đánh người, anh không thể không can thiệp.
"Anh nói gì?"
Trịnh Lệ Như có chút không thể tin nổi nhìn Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ nói không quá rõ ràng, nhưng làm sao lại không hiểu được ý tứ sâu xa trong lời nói của anh.
Ý của Tạ Thừa Vũ là nếu mình không biết điều thì mau cút khỏi nhà họ Trịnh sao? Hắn lấy đâu ra lá gan lớn như vậy mà dám nói với mình những lời đó.
Mình là mẹ của hắn, hơn nữa trước mặt bao nhiêu người nhà họ Trịnh, hắn còn không chịu gọi một tiếng mẹ. Hắn coi mình là cái gì?
Bà ta vô thức nhìn về phía Nam Tiêu, ánh mắt hung tợn.
Có phải Tạ Thừa Vũ từ khi ở bên Nam Tiêu đã trở nên ngày càng hư hỏng không? Nam Tiêu thật quá đáng.
Ánh mắt của Trịnh Lệ Như quá gay gắt, làm sao Nam Tiêu có thể không cảm nhận được? Cô lạnh lùng liếc Trịnh Lệ Như một cái, không nói gì. Cô biết bà ta có ý gì.
Bà ta cho rằng cô đã làm hư Tạ Thừa Vũ, khiến anh mới ngỗ nghịch với bà ta như vậy. Trịnh Lệ Như đúng là có vấn đề về đầu óc mới nghĩ thế.
Cô vốn không coi Trịnh Lệ Như ra gì, cũng sẽ không vì mấy lời ngụy biện của bà ta mà tức giận, nên cô không hề nổi giận, chỉ lẳng lặng quan sát.
"Tránh ra cho tôi."
Trịnh Lệ Như cố nén giận, hung hăng nói với Tạ Thừa Vũ.
"Tôi đang dạy dỗ trẻ con, anh không thấy sao? Mau tránh ra cho tôi, đừng làm lỡ chuyện của tôi."
Trịnh Lệ Như không muốn người nhà họ Trịnh nghĩ rằng bà ta hoàn toàn không quản được Tạ Thừa Vũ, nên cố gắng tỏ ra hung hăng, có khí thế.
Thái độ của bà ta với Tạ Thừa Vũ bây giờ khác một trời một vực so với lúc nãy với Trịnh Nhân Kiệt. Người không biết còn tưởng Trịnh Nhân Kiệt mới là con ruột của bà ta.
Tuy Nam Tiêu chưa bao giờ coi Trịnh Lệ Như là mẹ chồng, và cũng biết Tạ Thừa Vũ đã sớm không cần đến tình yêu của bà ta, nhưng thấy Tạ Thừa Vũ bị đối xử phân biệt như vậy, cô vẫn có chút tức giận.
"Chuyện này không liên quan đến anh, anh mau tránh ra, đừng can dự vào chuyện của tôi."
Trịnh Lệ Như lại nói thêm một câu.
Ánh mắt bà ta nhìn Tạ Thừa Vũ có chút dữ tợn, hoàn toàn không giống ánh mắt của mẹ ruột nhìn con trai, người không biết còn tưởng họ là kẻ thù.
Thấy Tạ Thừa Vũ ra mặt chặn Trịnh Lệ Như, Trịnh Vinh Vinh khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Bà ôm chặt Lý Giai Long, cúi đầu nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng vì bị đánh của con trai, lửa giận vẫn cuồn cuộn dâng lên, bà thật sự quá tức giận.
Nhìn bộ dạng không chịu dừng của Trịnh Lệ Như, cô thật sự cảm thấy bà ta sẽ tiếp tục nổi điên, rồi gây ra chuyện gì đó.
Nhưng nếu Tạ Thừa Vũ chịu đứng ra kìm hãm Trịnh Lệ Như, mọi chuyện sẽ không trở nên tồi tệ như vậy. Tạ Thừa Vũ có thể quản được bà ta.
"Bà muốn về nhà sao?"
Tạ Thừa Vũ thấy Trịnh Lệ Như không có ý định dừng tay, liền lạnh lùng nói.
"Nếu bà muốn về, tôi sẽ cho người đưa bà về."
"Nếu bà không thích nhà họ Trịnh, sau này bà cũng không cần đến nữa."
Tạ Thừa Vũ đang làm gì vậy, đe dọa bà ta sao? Đe dọa rằng nếu bà ta không ngoan ngoãn nghe lời, sau này sẽ không cho bà ta đến nhà họ Trịnh nữa?
Trịnh Lệ Như tức đến run người, đây đúng là trời đất đảo lộn.
Nhà họ Trịnh là nhà mẹ đẻ của bà ta, quan hệ giữa bà ta và nhà họ Trịnh gần gũi hơn nhiều so với Tạ Thừa Vũ. Tạ Thừa Vũ dựa vào đâu mà dám đe dọa mình như vậy?
Trong lúc bị lửa giận giày vò, Nam Tiêu cũng đứng dậy. Cô đi đến bên cạnh Lý Giai Long, ngồi xổm xuống nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn bị thương của thằng bé, nhẹ nhàng hỏi:
"Giai Long, có đau lắm không?"
"Ráng nhịn một chút nhé, mợ đã gọi bác sĩ rồi, lát nữa bác sĩ sẽ đến."
Nam Tiêu vừa rồi quả thật đã sai người giúp việc gọi bác sĩ gia đình đến. Lý Giai Long bị tát hai cái, trên mặt vẫn còn vài vết thương.
Vết thương này trông không nhẹ chút nào, chắc chắn phải gọi bác sĩ đến bôi thuốc cho thằng bé, nếu không thì tội nghiệp nó quá.
"Mợ ơi, con đau lắm."
Lý Giai Long dụi đôi mắt đỏ hoe vì khóc, nói.
"Thật sự đau lắm ạ, con chưa bao giờ bị đánh như thế này."
Lý Giai Long tức giận phồng đôi má bầu bĩnh.
Mặt cậu bé bây giờ đau đến mức không muốn nói chuyện, nhưng người mợ họ này lại quá xinh đẹp, cậu bé thích nhất là nói chuyện với những cô dì xinh đẹp, nên khi Nam Tiêu hỏi, cậu bé mới trả lời.
Nam Tiêu thầm thở dài, lúc này Trịnh Lệ Như lại lên tiếng:
"Tạ Thừa Vũ, anh đừng có làm mấy trò này với tôi. Tôi dạy dỗ người khác không đến lượt anh xen vào, mau tránh ra cho tôi."
Nghe Trịnh Lệ Như nói vậy, Nam Tiêu không khỏi liếc nhìn bà ta.
Trịnh Lệ Như đúng là hồ đồ, bà ta quả thực là người hồ đồ nhất trong cả nhà họ Trịnh này.

Chương 2283: Thật sự sẽ khiến người ta xúc động (2)
Có người con trai tốt như Tạ Thừa Vũ mà không đi nịnh bợ, lại đi nịnh bợ tên vô dụng Trịnh Nhân Kiệt kia.
Chỉ cần bà ta dành ba phần tâm sức đặt lên Trịnh Nhân Kiệt cho Tạ Thừa Vũ, thì mối quan hệ của họ đã không ra nông nỗi này.
Nhưng Trịnh Lệ Như dường như hoàn toàn không nhận ra điều đó, thái độ đối với Tạ Thừa Vũ vẫn ác liệt như cũ.
Nam Tiêu cảm thấy không chỉ mình cô, mà cả nhà họ Trịnh khi thấy hành động của Trịnh Lệ Như cũng sẽ mắng một câu "hồ đồ".
Tạ Thừa Vũ lạnh lùng nhìn Trịnh Lệ Như, vốn dĩ ánh mắt anh chưa lạnh đến vậy. Nhưng khi Trịnh Lệ Như nói xong câu đó, ánh mắt anh nhìn bà ta quả thực đã lạnh thấu xương.
Trịnh Lệ Như chạm phải ánh mắt của anh, không tự chủ được mà rùng mình. Đến lúc này, bà ta mới nhận ra con trai mình đáng sợ đến mức nào.
Không đúng, thực ra trước đây bà ta đã nhận ra Tạ Thừa Vũ là một người đáng sợ, chỉ là sau khi nhận ra điều đó, bà ta đã không còn đối đầu với anh nữa.
Nhưng bây giờ xung quanh toàn là người nhà họ Trịnh, Tạ Thừa Vũ nói bà ta như vậy, bà ta cảm thấy rất mất mặt nên mới cãi lại anh vài câu.
Còn lúc này, bà ta đã có chút không dám cãi lại Tạ Thừa Vũ nữa.
Bà ta gắt gao nhìn Tạ Thừa Vũ, cảm thấy nên nói gì đó để lấy lại thể diện, nếu không bị chính con trai mình mắng mỏ vài câu thì thật quá xấu hổ. Ở nhà họ Trịnh này chưa từng có chuyện cha mẹ bị con cái đè đầu cưỡi cổ.
Nhưng bây giờ bà ta nên nói gì để lấy lại thể diện đây?
Đang suy nghĩ, đột nhiên một giọng nói có phần nghiêm nghị vang lên:
"Các người đang làm gì vậy?"
Giọng nói này rất có uy nghiêm, nghe có vẻ già nua và trầm trọng, không cần quay đầu lại cũng biết là ông cụ Trịnh đã đến.
Trịnh Lệ Như thót tim, ngẩng đầu nhìn về phía cầu thang, những người khác cũng đồng loạt nhìn theo.
Nam Tiêu cũng ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy ông cụ Trịnh chống gậy đứng ở đầu cầu thang tầng hai, trên người vẫn mặc bộ Đường trang màu xanh lam từ buổi chiều.
Tóc ông ngắn, hoa râm, nét mặt vô cùng nghiêm nghị. Đôi mắt ông chậm rãi đảo qua những người trong đại sảnh, sau đó một tay chống gậy, tay kia được người giúp việc thân cận là chú Lưu dìu, từ từ đi xuống.
Khi ông cụ Trịnh từ từ đi xuống, mọi người đều nhìn chằm chằm ông, không ai lên tiếng.
Lúc ông cụ Trịnh đi xuống, Trịnh Bác Viễn vội vàng tiến lên, đỡ lấy cánh tay còn lại của ông.
Gần đây Trịnh Nhân Kiệt bị thương, đi lại bất tiện, không thể đến bên cạnh ông cụ Trịnh để lấy lòng. Trịnh Bác Viễn liền nhân cơ hội này mà ra sức nịnh nọt ông.
Chỉ cần ông cụ Trịnh có nhu cầu, anh ta sẽ lập tức đến đỡ, miệng cũng không ngớt những lời hay ý đẹp.
Thấy hành động ân cần này của Trịnh Bác Viễn, sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt đang thờ ơ bỗng chốc thay đổi.
Đôi mắt lạnh lùng của hắn nhìn thẳng vào Trịnh Bác Viễn, trong mắt thậm chí còn lóe lên tia sát ý.
Tia sát ý này không có nhiều người để ý, Nam Tiêu là một trong số ít người nhận ra. Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại.
Vừa rồi, Trịnh Lệ Như vì cô mà đối đầu với Trịnh Vinh Vinh, thậm chí còn tát Lý Giai Long một cái, nhưng suốt quá trình đó, Trịnh Nhân Kiệt đều tỏ ra thờ ơ, lạnh nhạt, như thể chuyện xảy ra trước mắt không liên quan gì đến hắn.
Nhưng ngay khi ông cụ Trịnh vừa đến, khoảnh khắc thấy Trịnh Bác Viễn đỡ ông, vẻ mặt Trịnh Nhân Kiệt liền thay đổi.
Thì ra Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn không quan tâm Trịnh Lệ Như đã làm bao nhiêu việc vì hắn, hoàn toàn không coi bà ta ra gì. Hắn cũng không hề quan tâm đến chuyện của Lý Giai Long.
Lý Giai Long tuy nói năng không xuôi tai, nhưng chỉ là một đứa trẻ con, nói một câu không xuôi tai hắn tiện tay tát một cái là xong. Hắn sẽ không coi Lý Giai Long ra gì, lại càng không coi Trịnh Vinh Vinh ra gì.
Sự xúc phạm của Lý Giai Long đối với hắn, còn không gây chấn động bằng việc Trịnh Bác Viễn đỡ ông cụ Trịnh một cái.
Lúc Nam Tiêu đang suy nghĩ những điều này, Trịnh Bác Viễn và chú Lưu đã dìu ông cụ Trịnh từ từ đi tới.
Ông cụ Trịnh dừng lại bên cạnh sofa, lại nhìn một vòng những người trong đại sảnh, nét mặt nghiêm nghị, lông mày hơi nhíu lại.
"Chuyện này là sao?"
Ông lại hỏi.
"Ta ở trên nghỉ ngơi mà nghe dưới này ồn ào, các người đang cãi nhau chuyện gì vậy?"
Nói xong, ánh mắt ông cụ Trịnh dừng lại trên người Trịnh Vinh Vinh và Lý Giai Long trong vòng tay cô.
Thấy hai bên má Lý Giai Long đều đỏ ửng, sưng vù, như thể bị đánh, ông cụ Trịnh nhíu mày càng sâu:
"Vinh Vinh, chuyện này là sao?"
Ông cụ Trịnh hỏi Trịnh Vinh Vinh, nhưng sắc mặt của Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt đều có chút thay đổi.
Trịnh Lệ Như trông có vẻ lo lắng, còn Trịnh Nhân Kiệt thì không, chỉ là hắn đã dẹp đi vẻ mặt thờ ơ.
Mặc dù hắn vẫn cảm thấy đây không phải là chuyện gì to tát, hắn tiện tay tát Lý Giai Long một cái cũng không sao, dù sao Lý Giai Long cũng là một đứa trẻ mang họ Lý, không có quan hệ gì nhiều với nhà họ Trịnh.
Nhưng dù nói vậy, Lý Giai Long dù sao cũng là con trai của Trịnh Vinh Vinh, là cháu ngoại của nhà họ Trịnh. Hắn đánh thằng bé này, chắc chắn phải giải thích với ông cụ Trịnh vài câu.
Hắn chỉ cần nói rõ là do thằng nhóc này xúc phạm hắn trước, hắn mới ra tay, vậy là không sao.
Trịnh Vinh Vinh thấy cả Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt đều muốn giải thích, làm sao cô có thể cho họ cơ hội này.
Cô kéo Lý Giai Long đến trước mặt ông cụ Trịnh, lời chưa kịp nói ra thì vành mắt đã đỏ hoe, nước mắt tuôn rơi trước. Vẻ mặt vừa đau lòng vừa ấm ức của cô thật sự khiến người khác động lòng.
"Ông nội, vừa rồi cháu đưa Giai Long đến đây chơi, vốn đang chơi rất vui."
Trịnh Vinh Vinh vừa khóc vừa nói.

Chương 2284: Chỉ có Tạ Thừa Vũ đáng tin cậy (1)
"Nhưng Giai Long cũng không làm gì cả, chỉ là do trẻ con không biết lựa lời, nói một câu không mấy dễ nghe mà Nhân Kiệt đã ra tay với thằng bé."
Cô kéo Lý Giai Long ra trước mặt, chỉ vào khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng sưng vù của nó, xót xa không thôi.
"Nhân Kiệt vậy mà lại giơ tay tát Giai Long một cái, khiến thằng bé ngã nhào ra."
"Ông nội, Giai Long nó mới sáu tuổi, nó là một đứa trẻ sáu tuổi thôi ạ."
"Giai Long có làm gì quá đáng đâu, có đá Nhân Kiệt hay mắng chửi gì nó đâu, chỉ là nói một câu không mấy xuôi tai thôi, sao Nhân Kiệt có thể ra tay tàn nhẫn với một đứa trẻ nhỏ như vậy chứ."
Trịnh Vinh Vinh càng nói càng đau lòng, nước mắt rơi càng lúc càng nhiều.
Nhưng cô cũng biết ông cụ Trịnh không thích phụ nữ khóc lóc, rơi vài giọt nước mắt để thể hiện cảm xúc là đủ rồi, không thể khóc quá lố.
Cô liền lau khóe mắt, nói tiếp:
"Hơn nữa, Giai Long còn là con trai con, là cháu ngoại ruột của Nhân Kiệt, sao nó có thể đối xử với cháu ngoại ruột của mình như vậy?"
"Lúc đó con rất tức giận, nên đã yêu cầu Nhân Kiệt cho con một lời giải thích, nhưng Nhân Kiệt lại cho rằng nó không làm gì sai."
Trịnh Vinh Vinh vừa nói xong, Trịnh Nhân Kiệt đã định phản bác.
Trịnh Vinh Vinh đã sớm liếc mắt để ý Trịnh Nhân Kiệt, cô sẽ không cho hắn cơ hội phản bác.
Bây giờ ông cụ Trịnh đã đến, cô phải tranh thủ cơ hội này để mách tội cho ra nhẽ. Cô liền nói tiếp:
"Lúc đó tôi yêu cầu Nhân Kiệt giải thích, nhưng cậu ta cho rằng mình không sai, không chịu giải thích. Sau đó cô út lại đứng ra."
Trịnh Vinh Vinh quay đầu nhìn Trịnh Lệ Như một cái, nói:
"Cô út ép Giai Long nhà chúng con phải xin lỗi Nhân Kiệt. Giai Long không muốn, thế là cô út cũng giơ tay tát Giai Long một cái."
Nói đến đây, Trịnh Vinh Vinh lại muốn khóc. Cô thật sự muốn khóc, nhưng cô cố gắng kìm nén.
Vành mắt cô hơi hoe đỏ, dáng vẻ chực khóc mà không khóc này thật sự khiến người ta động lòng.
"Ông nội, chuyện này thì liên quan gì đến cô út ạ?"
Cô ngẩng mắt nói.
"Đương nhiên con biết cô út là người nhà họ Trịnh, thấy trong nhà có mâu thuẫn, ra mặt hòa giải vài câu cũng không có gì."
"Nhưng dù thế nào đi nữa, cô út cũng không nên đánh Giai Long."
"Giai Long chỉ là một đứa trẻ sáu tuổi, nó có làm gì thương thiên hại lý đâu mà lại bị đánh?"
Lúc Trịnh Vinh Vinh nói những lời này, giọng điệu có chút kích động.
"Hơn nữa, đánh người không đánh vào mặt, làm gì có ai đi đánh vào mặt trẻ con."
"Trước kia lúc Giai Long nghịch ngợm, tôi cũng có dạy dỗ nó, nhưng toàn là đánh vào mông, chưa bao giờ đánh vào mặt nó. Hôm nay Giai Long lại bị tát liên tiếp hai cái, tôi thật sự rất đau lòng."
Lúc Trịnh Vinh Vinh nói, con gái lớn của cô là Lý Giai Nguyệt cũng chạy tới.
Cô bé đến bên cạnh ông cụ Trịnh, khuôn mặt nhỏ nhắn xinh đẹp trông rất nghiêm túc, ngẩng đầu nhìn ông.
"Ông ngoại, mẹ nói không sai. Lúc đó em trai chỉ hỏi cậu một câu thôi, em ấy không làm gì cả, nhưng cậu đột nhiên giơ tay đánh em."
"Sau đó bà cô lớn cũng đánh em rất mạnh. Em nhỏ như vậy, làm sao có thể chịu được những cú đánh như thế chứ?"
Lý Giai Nguyệt nhìn Lý Giai Long một cái, nhẹ nhàng chạm vào khuôn mặt nhỏ của nó, rồi sợ làm em đau nên rụt tay lại, nói:
"Em trai thật đáng thương, ông cố ơi, người giúp em trai đi!"
Nghe những lời này, ông cụ Trịnh nhíu mày càng sâu.
Trịnh Lệ Như mở to mắt, người có chút run rẩy. Mối quan hệ cha con giữa bà và ông cụ Trịnh trước nay vốn rất bình thường.
Ông cụ Trịnh không coi trọng con gái. Mấy năm trước, vì bà gả vào nhà tốt, lại sinh được một đứa con ưu tú như Tạ Thừa Vũ, nên ba có đối xử với bà khác đi một chút.
Nhưng sau đó, những vụ bê bối của bà và Tạ An Văn ngày càng nhiều, mối quan hệ của bà và Tạ Thừa Vũ cũng dần rạn nứt, danh tiếng của bà ngày càng xấu đi. Khi trở về nhà họ Trịnh, bà phát hiện ông cụ có vẻ không muốn gặp mình nữa.
Hồi nhỏ vì ba quá nghiêm khắc nên tình cảm cha con giữa bà và ông cụ Trịnh vốn không sâu đậm. Sau này ông cụ cũng không còn quý mến bà nữa, mối quan hệ của họ lại càng xa cách.
Hơn nữa, ông cụ Trịnh là người đứng đầu gia tộc, một người rất có uy nghiêm, nên trong thâm tâm bà có chút sợ ông.
Bây giờ nghe Trịnh Vinh Vinh nói một tràng như vậy, mà sắc mặt ông cụ ngày càng nghiêm nghị, bà tự nhiên có chút sợ hãi.
"Ba, ba đừng nghe Vinh Vinh nói một chiều."
Trịnh Lệ Như vội vàng nói.
"Thằng nhóc Giai Long đó đã nói những lời rất hỗn láo với Trịnh Nhân Kiệt. Con với tư cách là cô của Nhân Kiệt, bênh vực nó nên đương nhiên phải giúp nó dạy dỗ Giai Long một chút."
Nói xong, Trịnh Lệ Như nhận ra mình không chỉ là cô của Trịnh Nhân Kiệt mà còn là cô của Trịnh Vinh Vinh, liền nói thêm:
"Đương nhiên, tôi cũng là cô của Vinh Vinh, là bà cô lớn của Giai Long, tôi coi Giai Long như con ruột của mình mà yêu thương."
"Tôi dạy dỗ Giai Long cũng là vì thằng bé nói năng không xuôi tai. Là một trưởng bối, tôi phải giáo dục nó cho tốt."
"Nếu không sau này nó ra ngoài mà cũng nói năng với người khác như vậy, có thể sẽ bị người ngoài đánh."
"Nếu nó bị người ngoài đánh thì đã quá muộn rồi. Chính vì nghĩ đến những điều này nên tôi mới dạy dỗ Giai Long trước."
Nói rồi, Trịnh Lệ Như ngẩng đầu nhìn Trịnh Vinh Vinh.
"Vinh Vinh, tôi làm vậy cũng là vì tốt cho cô và Giai Long, tôi không có chút ác ý nào."
Lúc nói câu này, bà ta lại quay đầu liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
"Tôi làm vậy là muốn giúp Nhân Kiệt và cậu hòa giải, tiện thể dạy dỗ Giai Long một chút. Tôi không có ý gì khác đâu, Vinh Vinh, cậu đừng hiểu lầm."
Trịnh Vinh Vinh nghe những lời này mà tức sôi máu. Trịnh Lệ Như đúng là giỏi ăn nói xảo trá.

Chương 2285: Chỉ có Tạ Thừa Vũ đáng tin cậy (2)
Trịnh Lệ Như không phải là loại người đặc biệt ngu ngốc. Mặc dù đôi khi bà ta có làm những chuyện ngu xuẩn vì không suy nghĩ, nhưng bây giờ ông cụ Trịnh đã xuất hiện, bà ta nhận ra mức độ nghiêm trọng của sự việc nên cũng cố gắng giảm nhẹ những việc làm xấu của mình. Nhưng rõ ràng là bà ta vẫn luôn làm chuyện xấu.
"Ông nội, thế nào là giáo dục, thế nào là trút giận đơn thuần, con phân biệt được."
Trịnh Vinh Vinh không thèm để ý đến Trịnh Lệ Như, nói.
"Nếu cô út chỉ vì tốt cho Giai Long nhà chúng con, muốn dạy dỗ Giai Long cho tốt, vậy con còn phải cảm ơn cô út nữa. Con không phải là người không biết phải trái, nhưng sự việc không phải như vậy."
Dừng một chút, Trịnh Vinh Vinh nói tiếp:
"Hơn nữa, nếu chỉ là giáo dục thì có cần phải ra tay đánh trẻ con không?"
"Thằng bé đã phạm tội tày trời gì mà phải chịu liên tiếp hai cái tát sao?"
"Một đứa trẻ nhỏ như vậy, vừa mới qua sáu tuổi, làm sao nó có thể chịu được những trận đòn như thế?"
Nói xong những lời này, Trịnh Vinh Vinh từ từ thở phào nhẹ nhõm.
Cô vẫn phải luôn kìm nén cảm xúc của mình, cố gắng kể lại sự việc một cách chậm rãi, nếu không cô cảm thấy phổi mình sắp nổ tung vì tức giận. Cảm giác này thật sự quá ấm ức, quá khó chịu.
Ông cụ Trịnh không lập tức đưa ra ý kiến về chuyện này, nhưng khi Trịnh Vinh Vinh nói, lông mày ông đã nhíu chặt, mãi không giãn ra.
Có thể thấy, ông cụ Trịnh cho rằng chuyện này có chút nghiêm trọng.
Chỉ không biết ông cho rằng phản ứng của Trịnh Vinh Vinh là quá đáng, hay cho rằng Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt có vấn đề.
Nam Tiêu nhìn về phía ông cụ Trịnh, cô thật sự rất tò mò ông sẽ đưa ra quyết định như thế nào về chuyện này.
Ông cho rằng lời nói của Lý Giai Long thật sự quá đáng, thằng bé này đáng bị đánh, hay cho rằng phản ứng của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như quá khoa trương?
Nếu thật sự cảm thấy phản ứng của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như là khoa trương, ông có phê bình, giáo dục họ một trận không?
"Ông nội, ông nghe cháu giải thích."
Lúc này, Trịnh Nhân Kiệt cũng đứng ra.
Dù hắn vẫn cảm thấy mình tát Lý Giai Long một cái không phải chuyện gì to tát, nhưng Trịnh Vinh Vinh đã khóc lóc thảm thiết như vậy trước mặt ông nội, hắn cũng phải đứng ra nói vài câu.
Sắc mặt hắn hơi tái, nghiêm nghị nói:
"Giai Long quả thật không làm gì quá đáng. Lúc đó tôi đánh Giai Long, phản ứng đúng là có hơi quá. Về điểm này, tôi có thể xin lỗi Giai Long."
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ chính trực, liếc nhìn Lý Giai Long rồi nói.
Mặt Trịnh Vinh Vinh chợt méo xệch, lòng oán hận đối với Trịnh Nhân Kiệt tăng lên điên cuồng.
Trịnh Nhân Kiệt, tên đạo mạo, mặt dày vô liêm sỉ. Lúc đó, trước mặt cô và Lý Giai Long, hắn tỏ ra trơ tráo, sống chết không nhận tội.
Bây giờ ông cụ Trịnh đã xuống, hắn lại ra vẻ đạo mạo nói rằng phản ứng của mình là quá đáng, còn giả vờ xin lỗi con trai cô. Sao hắn có thể vô liêm sỉ đến vậy?
Trịnh Nhân Kiệt nhận ra ánh mắt hung tợn của Trịnh Vinh Vinh, hắn không nhìn cô nhiều mà nhìn ông cụ Trịnh, nói:
"Nhưng ông nội, lời Giai Long nói khi đó quả thật không thích hợp."
"Giai Long đã nghi ngờ rằng sau khi tôi bị tai nạn xe, chân bó bột thì còn có thể tiếp tục làm người thừa kế của gia đình hay không."
Trịnh Nhân Kiệt nói năng dõng dạc, giọng điệu nghiêm túc.
"Ông nội, cháu bị tai nạn xe, thời gian này đi lại không tiện, nhưng cháu đâu có bị tàn tật, đâu có bị liệt. Chuyện này thì có liên quan gì đến việc cháu có làm người thừa kế của gia đình chúng ta hay không?"
"Mấy ngày nay vì phải nhập viện, tôi không thể đến công ty làm việc, công việc bị trì trệ, vốn dĩ đã có chút nhạy cảm và căng thẳng."
"Đúng lúc này, Giai Long, dù là trẻ con không biết lựa lời hay vì lý do gì khác, đã nói những lời như vậy, tôi thật sự cảm thấy rất khó nghe. Tình cờ lúc đó tôi đang bực bội nên đã đánh Giai Long một cái."
Dừng một chút, Trịnh Nhân Kiệt nói tiếp:
"Cô út gần đây rất thương tôi, biết tôi bị tai nạn xe, sau khi nhập viện cô út thường xuyên đến bệnh viện thăm tôi."
"Cô út cũng rất thương tôi, nghe những lời Giai Long nói nên đã bênh vực tôi, mới đánh Giai Long một cái."
Trịnh Nhân Kiệt thở dài, nói:
"Có lẽ phản ứng của tôi và cô út có hơi quá, nhưng chúng tôi không phải vô cớ đánh người, chúng tôi làm vậy đều có lý do."
"Ông nội, đó là toàn bộ sự việc."
Trịnh Nhân Kiệt nói xong một cách chính nghĩa, liền đứng sang một bên không nói thêm gì nữa.
Hắn vẫn rất tự tin rằng ông cụ Trịnh nghe xong những lời này sẽ không làm gì hắn.
Dù sao đi nữa, Lý Giai Long cũng chỉ là một đứa trẻ mang họ khác. Chẳng lẽ ông cụ Trịnh lại vì một người ngoài mà dạy dỗ người thừa kế thế hệ thứ ba chính thức như hắn sao?
Sao có thể chứ, ông cụ Trịnh chắc chắn sẽ đứng về phía hắn.
Nhưng chuyện này hắn quả thật có biểu hiện hơi nóng nảy, ông cụ Trịnh chắc sẽ nhân cơ hội này mà phê bình hắn vài câu, đương nhiên cũng là để phê bình cho Trịnh Vinh Vinh xem.
Chuyện đó cũng chẳng sao, chỉ là bị nói vài câu thôi. Bị nói cũng không mất miếng thịt nào, cũng không thiếu đồng nào, bị nói vài câu thì cứ bị thôi, chẳng có gì to tát.
Trong lòng nghĩ vậy, hắn liền đứng sang một bên chờ ông cụ Trịnh đưa ra quyết định.
Nhưng ông cụ Trịnh không lập tức để ý đến hắn, mà nhìn Tạ Thừa Vũ đang đứng trước mặt, hỏi:
"Thừa Vũ, có phải chuyện là như vậy không?"
Trịnh Nhân Kiệt có chút không hài lòng. Ông nội lần nào cũng vậy, mỗi khi có chuyện gì xảy ra, ông không chỉ nghe lời giải thích của người trong cuộc mà còn phải hỏi ý kiến của Tạ Thừa Vũ.
Cứ như thể trong cả căn phòng này chỉ có Tạ Thừa Vũ là người đáng tin cậy, chỉ có Tạ Thừa Vũ mới đáng để tin tưởng, còn lời nói của những người khác đều không thể coi là thật, phải nghe xem Tạ Thừa Vũ nói thế nào mới có thể phán đoán được sự việc thực hư ra sao. Điều này thật khiến hắn có chút ấm ức.

Chương 2286: Sao cô ấy không nhận? (1)
Rõ ràng hắn mới là cháu ruột của ông nội, Tạ Thừa Vũ chỉ là một người ngoài, tại sao ông nội lại coi trọng ý kiến của Tạ Thừa Vũ đến vậy?
Tạ Thừa Vũ không nhìn Trịnh Nhân Kiệt, cũng không nhìn Trịnh Vinh Vinh, anh không nhìn bất kỳ ai, nói:
"Lúc đó Giai Long đang chạy tới chạy lui trong phòng khách, thằng bé nói vài câu trước mặt Tiêu Tiêu, rồi lại chạy đến bên cạnh Nhân Kiệt săm soi cái chân bó bột của cậu ta."
"Giai Long có một người hàng xóm, mấy năm trước đi trượt tuyết bị gãy chân, cũng phải bó bột."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi kể lại.
"Người anh hàng xóm đó của Giai Long vì gãy chân, sau này chỉ có thể sống trên xe lăn nên đã mất đi vị trí người thừa kế."
"Giai Long có lẽ tò mò về chuyện này, nên đã hỏi Nhân Kiệt sau này còn có thể làm người thừa kế của gia tộc hay không. Hỏi xong, nó còn lấy người anh hàng xóm đó ra làm ví dụ."
"Nó nói xong những lời đó, Nhân Kiệt liền nổi giận, giơ tay tát Giai Long một cái. Chị Vinh Vinh tức giận không chịu được, tìm Nhân Kiệt đối chất."
"Nhân Kiệt cho rằng mình không làm gì sai, không chịu cúi đầu. Sau đó, mẹ tôi đứng ra nói đỡ cho Nhân Kiệt, ép Giai Long phải xin lỗi."
Tạ Thừa Vũ hoàn toàn không nhìn thấy ánh mắt cầu cứu của Trịnh Lệ Như, anh chỉ nói sự thật.
"Giai Long không chịu xin lỗi, mẹ tôi lại cho nó một cái tát nữa. Cứ như vậy, Giai Long bị tát liên tiếp hai cái."
Nghe Tạ Thừa Vũ nói, Trịnh Vinh Vinh từ từ thở phào nhẹ nhõm.
Tạ Thừa Vũ đã giải thích rõ ràng nguyên nhân và kết quả, làm rõ tiền đề của câu nói của Lý Giai Long lúc đó. Nghe qua thì chỉ là do thằng bé trẻ con không biết lựa lời mà thuận miệng hỏi thôi.
Nếu nghe như vậy, Lý Giai Long không có gì sai cả. Người ngoài cùng lắm chỉ nói thằng bé này EQ không cao, không biết ăn nói thôi, chứ nó thật sự không nói gì quá đáng.
Nó đâu có chỉ vào mũi Trịnh Nhân Kiệt mà nói, "một thằng què như mày sau này không thể làm người thừa kế gia tộc được".
Nó chỉ tò mò không biết bó bột rồi có còn làm người thừa kế được không thôi. Chẳng phải chỉ là hỏi hai câu sao, có gì sai đâu chứ?
Trịnh Nhân Kiệt cũng biết đạo lý này, hắn liếc Tạ Thừa Vũ một cái, ánh mắt âm u.
Tạ Thừa Vũ, con người này, luôn xâm phạm lợi ích của hắn trên mọi phương diện. Hắn là một người ngoài mà lại chiếm giữ nhiều cổ phần của nhà họ Trịnh như vậy, còn làm Phó tổng giám đốc của tập đoàn Lệ thị.
Rõ ràng mình mới là người thừa kế chính thức thế hệ thứ ba, nhưng Tạ Thừa Vũ, một kẻ ngoại tộc, lại có nhiều cổ phần hơn mình, chức vị cũng cao hơn mình.
Hơn nữa, lúc trước mình có cơ hội sở hữu số cổ phần của Lý Minh Dục để trở thành cổ đông lớn, vậy mà Tạ Thừa Vũ lại chuyển số cổ phần đó cho Trịnh Tiên Tiên. Điều này quá đáng đến mức nào?
Hắn đã sớm ngứa mắt Tạ Thừa Vũ vì những chuyện này rồi. Bây giờ Tạ Thừa Vũ còn không đứng về phía hắn, thậm chí không đứng về phía mẹ ruột của mình mà lại đi nói những lời đó với ông cụ Trịnh, hắn lại càng thêm tức giận.
Nhưng dù trong lòng có không vui thế nào, hắn cũng không thể biểu hiện ra ngoài.
Khóe môi hắn chỉ giật giật, nói:
"Anh họ nói không sai, nhưng anh họ là người ngoài cuộc, nhìn sự việc dưới góc độ của người ngoài."
Hắn chậm rãi nói:
"Ông nội, lúc đó tôi vì gãy chân không thể làm việc, tâm trạng rất tệ."
"Thêm vào đó, Giai Long hỏi câu đó, tôi cũng không biết nó có ý gì, nên phản ứng có hơi quá."
"Đương nhiên bây giờ nghĩ lại, cho dù lúc đó tôi có hiểu lầm Giai Long, có tức giận thế nào đi nữa, cũng không nên đánh nó."
Hắn cúi đầu nhìn Lý Giai Long đang trốn trong lòng Trịnh Vinh Vinh, cố gắng nặn ra một nụ cười.
"Giai Long, vừa rồi cậu không nên đánh con."
"Đợi một thời gian nữa chân cậu khỏi, cậu sẽ dẫn con đi công viên giải trí chơi, mua đồ chơi, mua đồ ăn ngon cho con, được không?"
"Con thích đồ chơi gì cậu cũng mua cho, à mà thôi, hay cậu tặng con cả một công viên giải trí nhé."
Trịnh Nhân Kiệt như chợt nhớ ra điều gì, nói:
"Lúc nào rảnh, cậu dẫn con đi chọn một công viên giải trí ở Bắc Thành. Con muốn cái nào, cậu mua cho con cái đó. Sau này chỉ để một mình con vào đó chơi cho thỏa thích, thế nào?"
Trịnh Nhân Kiệt dùng giọng điệu dỗ dành trẻ con, bây giờ trông hắn mới giống một người cậu ruột thương cháu.
Mà hắn càng như vậy, Trịnh Vinh Vinh lại càng cảm thấy ghê tởm.
"Không cần đâu, Giai Long và Giai Nguyệt nhà chúng tôi đã có một công viên giải trí rồi."
Trịnh Vinh Vinh lạnh lùng nói.
"Tổn thương mà Giai Long phải chịu không phải là thứ có thể dùng một công viên giải trí để bù đắp. Nhân Kiệt, cậu nói vậy thì không cần thiết, chúng ta cứ giải quyết bình thường thì tốt hơn."
Giọng cô có chút cứng rắn, nói xong cô nhìn về phía ông cụ Trịnh, kiên quyết nói:
"Ông nội, con không phải người không biết điều. Nếu Giai Long thật sự nói những lời không hay với Nhân Kiệt, thật sự làm chuyện gì không tốt, vậy con cũng nhận, con sẽ bắt Giai Long xin lỗi Nhân Kiệt."
"Nhưng câu nói đó của nó cùng lắm chỉ là lời trẻ con không biết lựa lời, không xuôi tai, chứ không phải lời gì quá đáng. Dựa vào đâu mà nó phải chịu hai cái tát?"
"Ông nội, Giai Long bị đối xử như vậy, con thật sự không thể chịu đựng được."
Nghe lời tố cáo của Trịnh Vinh Vinh, ông cụ Trịnh cúi đầu nhìn Lý Giai Long một cái.
Trên mặt thằng bé đỏ bừng, đó là dấu vết của các mao mạch bị vỡ, mặt nó còn sưng lên.
Thằng bé này vốn đã là một đứa trẻ mũm mĩm, hai má phúng phính, bây giờ lại sưng lên, trông như một cái đầu heo nhỏ, thật sự có chút thảm thương.
Ông cụ Trịnh chọn một chiếc sofa đơn ngồi xuống, nắm lấy bàn tay nhỏ của Lý Giai Long, ôm thằng bé vào lòng rồi nhẹ nhàng vỗ đầu nó, giọng rất hiền từ:
"Giai Long, để ông cố xem nào."
"Ôi chao, bị thương nặng như vậy có đau lắm không con."

Chương 2287: Sao cô ấy không nhận? (2)
Ông cụ Trịnh véo nhẹ má Lý Giai Long, dùng giọng dỗ trẻ con để nói chuyện với nó. Tim Trịnh Lệ Như chợt lạnh đi, Trịnh Nhân Kiệt cũng nhíu mày một cái.
Lý Giai Long thực ra là một đứa trẻ rất dạn dĩ, và cũng là kiểu trẻ con được đằng chân lân đằng đầu.
Tuy trước đây nó cảm thấy ông cố là người rất uy nghiêm, có chút sợ ông, nhưng bây giờ ông cố đang ôm nó vào lòng, còn quan tâm nó có đau không, nó không còn sợ ông nữa.
Bây giờ nó chỉ cảm thấy má rất đau, lại vô cớ bị đánh nên rất ấm ức.
"Ông cố ơi, mặt con đau lắm, con chưa bao giờ bị đánh vào mặt cả."
Lý Giai Long ôm cổ ông cụ Trịnh, oa oa khóc lên, trông thật đáng thương.
"Ông cố ơi, không chỉ cậu đánh con, mà cả bà cô lớn cũng đánh con. Con đau lắm, con cảm giác như mặt con sắp nứt ra rồi."
Nó chỉ vào khuôn mặt nhỏ nhắn mũm mĩm của mình, tố cáo.
"Con cảm giác như mặt mình bị một miếng sắt nóng áp vào, vừa đau vừa rát, con khó chịu lắm ạ."
Lý Giai Long nói xong liền gào khóc.
Nó vốn là một đứa trẻ, sức chịu đựng không mạnh mẽ như vậy.
Bây giờ có người quan tâm đến nó, mà lại còn là ông cố vốn uy nghiêm, nó lập tức cảm thấy có người chống lưng cho mình và mẹ.
Nó ôm lấy ông cụ Trịnh mà khóc nức nở, dáng vẻ đó thật sự là đau lòng đến tột cùng.
Ông cụ Trịnh lập tức vỗ lưng Lý Giai Long, dùng giọng dỗ trẻ con nói:
"Giai Long không khóc, Giai Long bảo bối của chúng ta không khóc, ông cố cho con lì xì nhé?"
Ông lục lọi túi áo, nhưng ở nhà làm gì có tiền mặt. Ông cụ Trịnh liền tháo chiếc đồng hồ vàng to bản, đặc biệt nổi bật trên tay ra, nhét vào tay Lý Giai Long.
"Đây là chiếc đồng hồ ông cố thích nhất, ông cố tặng cho Giai Long nhé? Sau này Giai Long lớn lên sẽ đeo."
Chiếc đồng hồ vàng này trị giá hơn ba triệu, tuy không phải là chiếc đắt nhất của ông cụ Trịnh, nhưng đúng là một chiếc rất có giá trị.
Ông cụ Trịnh cũng không quan tâm đến chiếc đồng hồ này, cứ thế đưa thẳng cho Lý Giai Long. Có thể thấy ông thật sự có vài phần yêu thương thằng bé.
Đương nhiên cũng khó nói người ông yêu thương là Lý Giai Long, hay là Trịnh Vinh Vinh.
Trịnh Nhân Kiệt khẽ cau mày. Mặc dù ông cụ Trịnh vừa rồi không hề trách mắng hắn, và bây giờ ông cũng chưa nói gì về chuyện này.
Nhưng ông cụ Trịnh cứ mãi dỗ dành Lý Giai Long, ra vẻ thằng bé bị ấm ức, phải dỗ dành cháu ngoại cưng, hắn liền cảm thấy có chuyện không ổn.
Ông nội đang làm gì vậy?
Lý Giai Long chỉ là một đứa trẻ họ khác, nó nói những lời không xuôi tai với mình, mình đánh nó một cái coi như cho nó một bài học nhỏ, chuyện này cũng đâu có gì to tát, có cần phải làm to chuyện đi dỗ dành nó không?
Bên cạnh, Nam Tiêu nhìn cảnh này, cô nhìn thấy sự yêu chiều của ông cụ Trịnh dành cho Lý Giai Long và sự bối rối của Trịnh Nhân Kiệt. Thực ra, chẳng có gì phải bối rối cả.
Trịnh Nhân Kiệt quá ngông cuồng, tự đại nên mới nghĩ rằng mình đánh người như vậy cũng không sao.
Thực tế, những gì Lý Giai Long nói không có gì nghiêm trọng. Hắn vì một câu nói mà tát một đứa trẻ một cái, thật không công bằng với đứa trẻ, và còn khiến hắn trông thật nhỏ nhen, không có lòng bao dung.
Hơn nữa, Lý Giai Long đúng là họ Lý, không phải con cháu nhà họ Trịnh, nhưng ông cụ Trịnh đâu phải là người ghét bỏ tất cả những đứa trẻ không mang họ Trịnh.
Ông cụ Trịnh tuy có phần bảo thủ, phong kiến, nhưng cũng không đến mức đó.
Nếu ông cụ Trịnh thật sự phong kiến như người xưa, thì Lúc trước hắn cũng không thể có thể cho tạ nhận vũ nhiều cổ phần như vậy * a. (Dòng này bị lỗi dịch, có thể hiểu là "thì lúc trước ông đã không cho Tạ Thừa Vũ nhiều cổ phần như vậy ").
Hơn nữa, ông cụ Trịnh cũng là một người già, người già thường yêu thương và cưng chiều cháu chắt. Lý Giai Long lại là một bé trai, nên thấy nó bị ấm ức, ông cụ Trịnh tự nhiên sẽ có vài phần xót xa.
Hơn nữa, đây không chỉ là chuyện xót thương, mà còn là chuyện giữa hai gia tộc.
Nhà họ Lý đâu phải là gia đình nhỏ bé dễ bị bắt nạt. Lý Giai Long là cháu đích tôn quý giá của nhà họ Lý.
Lý Giai Long đến nhà ông bà ngoại một chuyến đã phải chịu ấm ức lớn như vậy, nhà họ Lý nghe được chuyện này sẽ nghĩ thế nào?
Chưa nói đến ba mẹ Lý Giai Long sẽ không vui, ông bà Lý mà biết chuyện này, chắc chắn cũng sẽ rất bất mãn với nhà họ Trịnh.
Bất kể là từ trong thâm tâm của ông cụ Trịnh, hay là để có một lời giải thích với nhà họ Lý, ông cụ Trịnh chắc chắn sẽ tỏ ra yêu thương Lý Giai Long và muốn bồi thường cho nó một chút.
Trịnh Nhân Kiệt không phải là người thông minh, hắn chỉ có khôn vặt chứ không có trí tuệ lớn, không nhìn ra được chuyện này.
Chỉ cần hắn có một chút thông minh thực sự, hoặc không quá ngông cuồng, hắn sẽ nhìn ra được những chuyện này, và sẽ không đối xử với Lý Giai Long quá đáng như vậy.
Nam Tiêu thu hồi ánh mắt, lại nhìn về phía ông cụ Trịnh và Lý Giai Long.
Lý Giai Long nhận lấy chiếc đồng hồ vàng ông cụ Trịnh đưa, nó có chút nặng. Cậu bé dùng cả hai bàn tay nhỏ bé nóng hổi cầm lên ngắm nghía vài lần, ánh mắt đầy tò mò.
Sau đó, nó quay đầu nhìn Trịnh Vinh Vinh, hỏi:
"Mẹ, con nhận cái này được không ạ?"
Xem ra trước đây Trịnh Vinh Vinh đã dặn Lý Giai Long không được nhận đồ của người khác một cách tùy tiện, nên nó mới hỏi như vậy.
Trịnh Vinh Vinh chưa kịp nói, ông cụ Trịnh đã vỗ nhẹ vào đầu Lý Giai Long:
"Nhận đi con, đây là tấm lòng của ông cố, mẹ con sẽ đồng ý thôi."
Nghe vậy, Trịnh Vinh Vinh cũng nói:
"Giai Long, đồ ông cố cho con thì con cứ nhận đi, đừng quên cảm ơn ông cố nhé."
Trịnh Vinh Vinh biết Lý Giai Long nhận chiếc đồng hồ vàng này thì coi như chuyện hôm nay đã qua.
Chiếc đồng hồ này coi như là món quà xin lỗi của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như. Đương nhiên sau đó, Trịnh Nhân Kiệt chắc sẽ còn bồi thường cho cô một ít nữa. Nếu Trịnh Nhân Kiệt đưa, cô cũng sẽ nhận, tại sao lại không nhận chứ?

Chương 2288: Không ai có thể nói trước được (1)
Cô đoán rằng sau khi ông cụ Trịnh cho Lý Giai Long đồ, có thể sẽ còn mắng Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như vài câu, nhưng sẽ không mắng quá nặng, chỉ là nói tượng trưng thôi, rồi chuyện này sẽ coi như hoàn toàn qua đi, cô không thể làm ầm ĩ thêm nữa.
Thật ra, dù là cho đứa trẻ một chiếc đồng hồ vàng hay mắng Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như vài câu, những điều đó cũng không thể bù đắp được tổn thương mà Giai Long đã phải chịu.
Gia đình cô đâu có thiếu mấy triệu bạc này. Nếu có người nói với cô rằng tát con trai cô hai cái rồi cho cô mấy triệu, cô nhất định sẽ không đồng ý. Họ không thiếu tiền.
Nhưng Trịnh Vinh Vinh biết, với thân phận của mình ở nhà họ Trịnh, nhận được những sự bồi thường này đã là không tệ rồi.
Ông cụ Trịnh vốn không phải là người công bằng, hơn nữa ông còn là người trọng nam khinh nữ.
Thật sự, nếu ông cụ Trịnh cứ cho rằng Trịnh Nhân Kiệt không sai, hôm nay xảy ra chuyện này mà cứ nhất quyết bênh vực Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như, thì cô cũng chẳng làm được gì.
Chẳng lẽ cô lại vì chuyện này mà gây chiến với nhà họ Trịnh sao? Sao có thể chứ.
Chỉ cần cô còn muốn tiếp tục yên ổn làm việc ở tập đoàn Lệ thị, thậm chí còn muốn cố gắng leo lên cao hơn, thì cô tuyệt đối không thể gây chiến với nhà họ Trịnh.
Mà nhà họ Lý cũng hoàn toàn không thể đối đầu với nhà họ Trịnh, cô không thể nhận được bất kỳ sự trợ giúp hữu hiệu nào, nên hôm nay cô chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt.
Nhưng ông cụ Trịnh rõ ràng không muốn làm mọi chuyện đến mức tuyệt tình, hơn nữa chuyện hôm nay ai có mắt cũng thấy là lỗi của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như, bên phía cô không có gì sai, nên ông cụ Trịnh cũng sẽ không thiên vị bên kia.
Cuối cùng, ông cụ Trịnh đã cho họ những sự bồi thường này, và trên mặt cũng không tỏ ra bênh vực Trịnh Nhân Kiệt, coi như đã đúng với dự đoán của cô.
"Nhân Kiệt, mày cũng không còn nhỏ nữa, sao phải so đo với một đứa trẻ con."
Sau khi đặt Lý Giai Long xuống, ông cụ Trịnh nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt, giọng điệu không mặn không nhạt.
"Giai Long có nói gì quá đáng đâu, nó chỉ là trẻ con không biết lựa lời, nói thêm hai câu thôi, cũng chẳng có gì."
"Cậu nói xem, cậu lớn từng này rồi, còn là bậc trên của Giai Long, cậu so đo với nó làm gì? Có ai làm cậu như cậu không."
Ông cụ Trịnh quả thật đang phê bình Trịnh Nhân Kiệt, nhưng giọng điệu không hề nặng nề.
Hơn nữa, ông nói những lời này cũng không biết là thật lòng hay chỉ là giả vờ phê bình Trịnh Nhân Kiệt vài câu vì Trịnh Vinh Vinh.
Trịnh Vinh Vinh ôm con mình, cúi đầu suy nghĩ, Trịnh Nhân Kiệt thì tức không chịu nổi.
Hắn không thể ngờ rằng sau khi biết chuyện, ông nội lại đi dỗ dành Lý Giai Long, còn cho nó một chiếc đồng hồ để bồi thường.
Đương nhiên, chiếc đồng hồ đó đối với hắn chẳng là gì, nhưng qua chuyện này có thể thấy được thái độ của ông cụ Trịnh, và thái độ đó mới là thứ khiến người ta khó chịu.
Nhưng dù trong lòng có ấm ức, hắn cũng không thể biểu hiện ra ngoài, thậm chí còn phải cúi đầu nhận lỗi, làm ra vẻ mình đã sai. Điều này thật khiến người ta khó chịu đến tột cùng.
"Ông nội, cháu không nên so đo với một đứa trẻ như Giai Long. Lúc đó cháu cũng có chút hồ đồ, không nghĩ kỹ nên làm thế nào."
Trịnh Nhân Kiệt nói.
"Ông nội, cháu biết sai rồi, ông đừng giận."
Nói xong, Trịnh Nhân Kiệt cố gắng kìm nén cơn giận, nhìn về phía Lý Giai Long, nặn ra một nụ cười có chút gượng gạo.
"Giai Long, lúc nào rảnh cậu dẫn con đi chơi, mua đồ chơi cho con. Con muốn gì cậu cũng mua cho, cậu nhất định sẽ làm con hài lòng."
Lý Giai Long rúc vào lòng Trịnh Vinh Vinh, nghịch chiếc đồng hồ vàng ông cụ Trịnh đưa cho, liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cách cảnh giác rồi không thèm để ý đến hắn.
Nó là một đứa trẻ có thù dai. Người cậu này đã vô cớ đánh nó, nó vẫn còn ghim chuyện này, nên sẽ không thèm để ý đến ông cậu này.
"Lệ Như, con cũng lớn rồi, so đo với nó làm gì?"
Lúc này, ông cụ Trịnh nhìn về phía Trịnh Lệ Như, giọng không mặn không nhạt.
"Ta biết con vì tốt cho Nhân Kiệt, muốn bênh vực nó nên mới làm vậy. Nhưng Giai Long cũng không làm gì sai, con phản ứng lớn như vậy làm gì, con làm vậy sao được chứ?"
Trịnh Lệ Như hơi cúi đầu, xấu hổ đến mức muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
Bà là người con gái chưa từng bị cha mắng trước mặt bao giờ. Bây giờ, cha lại vì một đứa trẻ con mà phê bình bà trước mặt mọi người. Ở đây có bao nhiêu người nhà họ Trịnh đang nhìn, cả con trai và con dâu của bà cũng đang đứng bên cạnh.
Nhiều người như vậy, cha lại nói bà như thế, thật sự khiến bà mất hết mặt mũi.
Nhưng bà cũng không phải người không biết nặng nhẹ, bà biết không thể ngụy biện vào lúc này, nên cúi đầu nói:
"Ba, con biết rồi, sau này con không làm vậy nữa."
"Được rồi, chuyện cứ vậy đi."
Ông cụ Trịnh xua tay, nói.
"Sau này các người đều ngoan ngoãn một chút. Từng người một cũng không còn nhỏ nữa, ở nhà tụ tập với nhau thì phải hòa thuận, đừng gây ra những chuyện lộn xộn này."
Giọng ông cụ Trịnh có chút nghiêm nghị, cũng không biết lời này là ông nói riêng cho ai, hay là nói cho tất cả mọi người nghe.
Nam Tiêu để ý thấy, mặt Trịnh Nhân Kiệt có chút méo mó, rõ ràng là rất không hài lòng.
Trịnh Vinh Vinh cúi đầu, sắc mặt có chút lạnh lùng, trong mắt lộ vẻ thờ ơ.
Trịnh Lệ Như thì có chút lo lắng, còn những người khác thì mỗi người một vẻ, lắng nghe ông cụ Trịnh nói.
Cả căn phòng này, mỗi người đều có tám trăm cái bụng dạ khó lường. Nam Tiêu có chút im lặng.
"Ở lại đây một lát, rồi mọi người về đi."
Ông cụ Trịnh nói tiếp.
"Bây giờ trời cũng không còn sớm nữa, về thì nghỉ ngơi cho tốt, ngày mai không phải còn phải đi làm sao?"
Ông cụ Trịnh liếc nhìn mọi người.
Nghe vậy, mọi người đều đồng thanh đáp lời.

Chương 2289: Không ai có thể nói trước được (2)
Ông cụ Trịnh đứng dậy rời đi, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngồi lại phòng khách một lát, nhưng không ở lại quá lâu.
Hôm nay đã xảy ra chuyện như vậy, hơn nữa vừa rồi ông cụ Trịnh cũng đã lên tiếng bảo mọi người về sớm, nên không ai ở lại lâu. Chẳng mấy chốc, cả phòng đã lần lượt ra về.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lái xe về nhà. Bây giờ là chín giờ tối, đã qua giờ cao điểm, nhưng Bắc Thành dù sao cũng là trung tâm cả nước, là nơi phồn hoa nhất, nên xe trên đường vẫn không ít.
Dưới bầu trời đen kịt, chiếc xe lướt đi trong dòng xe cộ. Tạ Thừa Vũ một tay gác lên cửa sổ, tay kia cầm vô lăng, vừa hóng gió đêm vừa trò chuyện cùng Nam Tiêu.
"Thừa Vũ, Trịnh Nhân Kiệt đúng là ngày càng điên cuồng."
Nam Tiêu nói.
"Nếu là trước kia, anh ta sẽ không đến mức vì một câu nói mà tát một đứa trẻ, nhất là khi đứa trẻ đó lại là cháu ngoại ruột của mình."
"Nhà họ Trịnh dù có không coi trọng con gái đến đâu, cũng không thể dung túng cho người lớn bắt nạt một đứa trẻ."
"Nhưng bây giờ anh ta bị bệnh nặng, chân cẳng bị tổn thương, lại không có vợ con, anh ta quá nhạy cảm với chuyện có làm người thừa kế được hay không."
"Vì vậy anh ta mới vì một câu nói mà tát một đứa trẻ. Anh ta thật không phải là người."
Nam Tiêu không có tình cảm gì với Trịnh Vinh Vinh và con của cô ta, nhưng cô có lòng trắc ẩn cơ bản. Thấy một đứa trẻ nhỏ như vậy bị tát hai cái tàn nhẫn, cô đương nhiên sẽ cảm thấy thương cảm.
Hơn nữa, là một người mẹ, cô nghĩ nếu con mình chỉ vì trẻ con không biết lựa lời mà nói một câu rồi bị tát, cô sẽ rất đau lòng.
Chính vì nghĩ đến những điều này, cô mới đặc biệt thương cảm cho cậu bé Lý Giai Long.
Tạ Thừa Vũ vừa lái xe, vừa trò chuyện với Nam Tiêu. Những gì Nam Tiêu nói cũng chính là những gì anh đang nghĩ.
"Trịnh Nhân Kiệt vốn không phải là người thông minh, ý chí kiên định. Anh ta không tài giỏi đến vậy."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Thật ra, xét trên mọi phương diện, anh ta đều rất tầm thường."
"Anh ta trông có vẻ ồn ào, ngông cuồng, ra vẻ quyền thế, nhưng thực tế, rất nhiều quyết định của anh ta trong cuộc sống và công việc đều sai lầm."
Tạ Thừa Vũ không cố ý hạ thấp Trịnh Nhân Kiệt, chỉ là Trịnh Nhân Kiệt đúng là một người như vậy, anh chỉ đang nói sự thật mà thôi.
"Trước kia, khi cơ thể anh ta còn lành lặn, gia đình êm ấm, có nhiều người theo sau, những khuyết điểm này không lộ rõ."
Tạ Thừa Vũ nói tiếp.
"Bây giờ, xung quanh anh ta có quá nhiều biến động, tính cách dần trở nên bất ổn, khuyết điểm cũng dần dần lộ ra."
"Bộ dạng của anh ta bây giờ chắc chắn khiến ông ngoại có chút khó chịu. Nhưng không còn cách nào khác, cũng không thể vì chuyện này mà đột ngột tước đi vị trí người thừa kế thế hệ thứ ba của anh ta."
Tạ Thừa Vũ bình tĩnh thuật lại.
"Vì vậy, thấy anh ta như vậy, hiện tại ông ngoại cũng chỉ có thể nhẫn nhịn."
Nam Tiêu gật đầu, nói:
"Trịnh Nhân Kiệt trước đây thật sự quá ngông cuồng. Hơn nữa, anh ta và ba mẹ đã cùng nhau che giấu chuyện anh ta bị thương, ông ngoại bây giờ còn không biết chuyện đó."
"Vì vậy, đối với anh ta mà nói, địa vị của anh ta ở chỗ ông ngoại vẫn rất vững chắc."
"Chính vì cảm thấy mình rất vững chắc nên hôm nay anh ta mới làm ra chuyện như vậy."
"Nhưng thái độ của ông ngoại hôm nay đã chứng minh rằng dù ông có đứng về phía anh ta, cũng sẽ không dung túng một cách vô điều kiện. Anh ta chắc chắn sẽ phải điều chỉnh lại chiến lược."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, nói:
"Cho dù Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn ngông cuồng, không chịu thay đổi, thì cậu hai và mợ hai cũng sẽ nhận ra điều này và ép Trịnh Nhân Kiệt phải thay đổi."
"Đúng vậy, cậu hai và mợ hai sẽ làm như vậy."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Nhưng họ không quản được Trịnh Nhân Kiệt."
Tạ Thừa Vũ rẽ vào một con đường vắng, sắp đến con đường dẫn về nhà họ. Gần đó không còn ai, cũng không có nhiều xe cộ. Con đường rộng rãi, rất dễ đi, Tạ Thừa Vũ liền tăng tốc một chút.
Gió đêm thổi vù vù vào, Nam Tiêu vuốt lại mái tóc, nói:
"Họ đúng là không quản được Trịnh Nhân Kiệt."
"Những năm qua Trịnh Nhân Kiệt ngông cuồng đến mức nào, nghe nói họ đã cố gắng kiểm soát, nhưng hoàn toàn không thành công. Dù sao thì tôi thấy Trịnh Nhân Kiệt sẽ ngày càng sa đọa thôi."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh.
Bây giờ cô còn đang rất tò mò một chuyện, vụ tai nạn xe đó rốt cuộc có liên quan đến Hứa Nhược Tân không?
Nam Tiêu xoa cằm, suy nghĩ:
"Chủ nhân của chiếc xe va chạm với xe của anh ta, có phải vẫn chưa tỉnh lại không?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Anh ta vẫn chưa tỉnh, hiện đang trong tình trạng sống thực vật."
"Gần đây ba mẹ anh ta cũng đang chạy vạy khắp nơi, muốn tìm bác sĩ giỏi để chữa cho anh ta."
"Nhưng bác sĩ nói rằng trong vòng ba năm, anh ta chỉ có năm mươi phần trăm khả năng tỉnh lại. Nếu trong vòng ba năm không tỉnh, thì sau này khả năng tỉnh lại sẽ rất mong manh."
"Chắc không phải là do nhà họ dàn dựng, để hai chiếc xe va vào nhau chứ."
Nam Tiêu nói.
"Nhà họ chắc không có thâm thù đại hận gì với Trịnh Nhân Kiệt đâu nhỉ."
Nam Tiêu nhớ rằng hai gia đình này không có thù hận gì. Hơn nữa, dù có thật sự có thù, cũng không thể tự mình đi đâm Trịnh Nhân Kiệt được.
Dùng đầu ngón chân nghĩ cũng biết, cho dù Trịnh Nhân Kiệt có bị đâm chết, thì anh ta cũng không thoát được. Chẳng phải bây giờ đã chứng minh anh ta còn thảm hơn Trịnh Nhân Kiệt sao?
Đương nhiên, nếu anh ta có thể tỉnh lại sớm và không bị di chứng gì nghiêm trọng, thì Trịnh Nhân Kiệt mới là người thảm hơn.
"Gia đình cậu hai và mợ hai không có thù oán gì với nhà họ Ngô."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nhưng vụ tai nạn xe này rốt cuộc là tai nạn hay do con người gây ra, hiện tại không ai có thể nói chắc được."
"Chuyện này hiện tại cả hai bên đều đang điều tra, nhưng khả năng cao là không tra ra được gì, vì cả hai chiếc xe đều không có vấn đề gì."

Chương 2290: Đừng vội vàng quá (1)
Nam Tiêu gật đầu:
"Xe đều đã bị phá hủy, cũng không có manh mối nào khác, thật sự rất khó để điều tra ra."
Nam Tiêu nhìn cảnh đêm ngoài cửa sổ không ngừng lùi lại, bất giác nghĩ đến Hứa Nhược Tân.
"Bất kể chuyện này có liên quan đến Hứa Nhược Tân hay không, thấy Trịnh Nhân Kiệt gặp xui xẻo lớn, chắc chắn Hứa Nhược Tân sẽ rất vui."
"Nếu biết chỗ đó của Trịnh Nhân Kiệt không dùng được nữa, có lẽ Hứa Nhược Tân sẽ vui gấp bội. Nhưng bây giờ chắc cô ta vẫn chưa biết tình hình."
Hai người nói về những chuyện này rồi lái xe về nhà. Về đến nhà, họ vào phòng trẻ con chơi với con một lát, sau đó hai người về phòng riêng, tắm rửa rồi đi ngủ.
Mấy ngày nay, bộ phim 'Thấy Lại Ánh Mặt Trời' quay rất thuận lợi, điều này cũng bình thường.
Đạo diễn Thẩm Tân đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng trước khi quay, từ việc huấn luyện diễn viên đến bối cảnh, đạo cụ. . . mọi thứ đều được chuẩn bị đầy đủ. Vì vậy, sau khi chính thức bấm máy, quá trình quay phim diễn ra vô cùng suôn sẻ.
Trong lúc 'Thấy Lại Ánh Mặt Trời' đang được quay theo đúng tiến độ, bộ phim truyền hình 'Tinh Nguyệt' cuối cùng cũng lên sóng trên Đài Hương Tiêu.
Một ngày trước khi 'Tinh Nguyệt' lên sóng, sau khi bàn bạc, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên cũng đã chính thức công khai trên Weibo.
Việc hai người họ công khai tình cảm đã gây ra một chấn động lớn, đúng như mọi người đã tưởng tượng.
Là một ngôi sao hạng A, vừa có ngoại hình vừa có diễn xuất, Tiêu Trạch Giai có rất nhiều người hâm mộ, số lượng fan nữ của anh vô cùng đông đảo.
Hơn nữa, vì tính cách tốt, không có scandal, ngoại hình lại nam tính, nên số lượng fan nam của anh cũng không ít. Tóm lại, người thích anh rất nhiều.
Vì vậy, khi Tiêu Trạch Giai công khai tình cảm, tuyên bố mình có bạn gái, và đây là người bạn gái đầu tiên sau nhiều năm độc thân, chuyện này đã gây ra một chấn động lớn trong cộng đồng người hâm mộ, những người qua đường cũng cảm thấy kinh ngạc.
Mà một trong những lý do khiến mọi người kinh ngạc là, chẳng phải trước đây Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu sao?
Mặc dù anh và Nam Tiêu là bạn bè, mặc dù Nam Tiêu đã có chồng con, nhưng việc Tiêu Trạch Giai rất thích Nam Tiêu và sẵn sàng làm nhiều điều vì cô là chuyện ai cũng biết.
Người anh ấy thích vẫn luôn là Nam Tiêu, sao đột nhiên lại ở bên Trịnh Tiên Tiên chứ?
Tóm lại, nhìn từ mọi góc độ, chuyện này đều khiến người ta kinh ngạc không thôi, và người hâm mộ của Trịnh Tiên Tiên cũng cảm thấy vô cùng bất ngờ.
Nhưng dù người hâm mộ của Trịnh Tiên Tiên có bất ngờ trước chuyện cô và Tiêu Trạch Giai yêu nhau, thì bất ngờ nhất vẫn phải kể đến người hâm mộ của Tiêu Trạch Giai.
Tiêu Trạch Giai đã ra mắt nhiều năm, giành được vô số giải thưởng, được coi là một ngôi sao gạo cội.
Những năm qua, Tiêu Trạch Giai luôn độc thân, đột nhiên lại có người yêu. Đối tượng của anh là Trịnh Tiên Tiên, một ngôi sao mà nói thẳng ra là không có danh tiếng tốt cho lắm—
Trịnh Tiên Tiên chưa từng đắc tội với ai trong giới, nhưng hai năm trước, cô nổi tiếng là người kiêu căng, tùy hứng. Đôi khi cô còn bắt nạt các diễn viên khác trong đoàn làm phim, cô luôn là một đại tiểu thư kiêu ngạo, ngang ngược.
Hai năm trước, tức là trước khi quay 'Vĩnh Sinh', diễn xuất của Trịnh Tiên Tiên vẫn chưa tốt.
Trước đây diễn xuất không tốt, nhân phẩm cũng chẳng ra gì, nên số lượng người hâm mộ của Trịnh Tiên Tiên trên mạng luôn ít hơn số lượng anti-fan.
Sau đó, khi quay 'Vĩnh Sinh', diễn xuất của Trịnh Tiên Tiên đã được công nhận, tính cách của cô cũng đã thay đổi một chút, không còn kiêu ngạo, ngang ngược và thích bắt nạt người khác như trước nữa.
Dù cô không trở thành một người tốt bụng, dịu dàng, nhưng ít nhất cũng không phải là người xấu, nên số người ghét Trịnh Tiên Tiên đã giảm đi một chút. Nhưng sự thay đổi này cũng không quá lớn, nhìn chung, Trịnh Tiên Tiên vẫn không phải là một nữ diễn viên có tiếng tăm tốt.
Vì vậy, Tiêu Trạch Giai khó khăn lắm mới có người yêu, lại là một nữ diễn viên như vậy, rất nhiều người hâm mộ của anh không thể chấp nhận được.
Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã chọn cùng một thời điểm để công khai. Lúc công khai, cả hai đều tag đối phương, và chuyện này đã thuận lợi leo lên top tìm kiếm của Weibo.
Tối hôm đó, gần như cả mạng xã hội đều bàn tán về chuyện này.
Trước khi công khai, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đều đã nhắn tin cho Nam Tiêu, nên cô biết chuyện họ sẽ công khai.
"Nam Tiêu, tôi có chút lo lắng."
Lúc đó, Trịnh Tiên Tiên đã nói với Nam Tiêu như vậy.
"Mặc dù Tiêu Trạch Giai là diễn viên thực lực, nhưng anh ấy đẹp trai, có rất nhiều người thích anh ấy vì vẻ ngoài. Những người hâm mộ này chắc chắn sẽ không chấp nhận chuyện Tiêu Trạch Giai có người yêu."
"Hơn nữa, trước đây danh tiếng của tôi trên mạng không tốt lắm, tôi lo rằng sau khi chúng tôi công khai, sẽ có một nhóm fan của Tiêu Trạch Giai phản đối."
Sau khi gửi những dòng đó, Trịnh Tiên Tiên gửi thêm một biểu tượng cảm xúc thở dài.
"Tôi sợ Tiêu Trạch Giai sẽ phải đối mặt với việc mất đi một lượng lớn người hâm mộ, như vậy thì không tốt chút nào."
Trịnh Tiên Tiên là người có lòng tự trọng cao, cô sẽ không vì Tiêu Trạch Giai quá xuất sắc mà cảm thấy mình không xứng với anh.
Cô cũng sẽ không vì làm liên lụy khiến Tiêu Trạch Giai mất fan mà hối hận vì đã ở bên anh, hay nghĩ rằng mình nên buông tay anh.
Nhưng vì cô thích Tiêu Trạch Giai, thật sự rất thích, nên cô mong sự nghiệp của anh sẽ tốt đẹp, mong mọi mặt của anh đều tốt. Vì vậy, cô không muốn Tiêu Trạch Giai vì mình mà mất đi người hâm mộ.
Là một ngôi sao yêu nghề, tâm huyết với sự nghiệp, nếu Tiêu Trạch Giai thật sự phải đối mặt với việc mất fan, chính anh cũng sẽ không vui. Vì vậy, Trịnh Tiên Tiên thật sự có chút bối rối.
Lúc đó, sau khi nhận được tin nhắn, Nam Tiêu đã an ủi cô:
"Cậu cũng đừng nghĩ nhiều quá. Sau khi Tiêu Trạch Giai quyết định ở bên cậu và công khai, chắc chắn anh ấy đã lường trước những chuyện này rồi, anh ấy sẽ có cách giải quyết."

Chương 2291: Đừng vội vàng quá (2)
"Hơn nữa, dù thế nào đi nữa, Tiêu Trạch Giai vẫn là một diễn viên thực lực."
"Trong số những người hâm mộ của anh ấy, có một số người chỉ đơn thuần thích vẻ ngoài của anh ấy, nhưng phần lớn thực ra là vừa yêu vẻ ngoài, vừa yêu tài năng của anh ấy."
"Đối với nhóm người hâm mộ này, việc Tiêu Trạch Giai có người yêu có thể khiến họ hơi thất vọng, nhưng đây không phải là chuyện hoàn toàn không thể chấp nhận."
"Sau cú sốc và nỗi buồn ban đầu, họ sẽ ủng hộ và chúc phúc cho hai người. Dù sao thì Tiêu Trạch Giai chắc chắn đã có tính toán trong lòng về những chuyện này rồi, cậu đừng quá lo lắng."
Lúc đó nghe Nam Tiêu nói vậy, Trịnh Tiên Tiên đã cảm thấy dễ chịu hơn rất nhiều.
Cô còn bàn với Nam Tiêu về nội dung bài đăng công khai, gửi bản nháp cho Nam Tiêu để cô giúp chỉnh sửa.
Sau khi hai người chính thức công khai, Weibo đã bùng nổ. Trong một thời gian ngắn, hầu hết mọi người đều bắt đầu bàn tán về họ, liên tục bấm thích, bình luận và chia sẻ bài đăng của cả hai.
Số người truy cập Weibo cùng một lúc quá đông khiến trang mạng này suýt nữa bị sập. Có hai phút Nam Tiêu không thể vào được, màn hình chỉ hiện thông báo máy chủ đang bảo trì.
Nhưng các lập trình viên đã rất nhanh chóng khắc phục sự cố, và Nam Tiêu lại vào được Weibo để xem mọi người bàn tán.
"Tại sao Tiêu Trạch Giai lại có người yêu chứ, không phải anh ấy thích Nam Tiêu sao? Anh ấy ở bên Trịnh Tiên Tiên, thà cứ đơn phương Nam Tiêu như trước còn hơn, ít nhất Nam Tiêu còn tốt hơn Trịnh Tiên Tiên nhiều."
"Đợi bao nhiêu năm rồi, lần đầu tiên thật sự thất vọng về Tiêu Trạch Giai. Anh ấy tìm ai không được lại đi tìm một người như Trịnh Tiên Tiên. Trịnh Tiên Tiên chỉ là một tiểu thư kiêu căng, tùy hứng, thế thì thôi đi, dù sao cô ta cũng là công chúa thật, có bệnh công chúa cũng không sao, nhưng trước đây không phải cô ta còn bắt nạt người mới trong đoàn làm phim sao?"
"Tiêu Trạch Giai không chỉ đẹp trai, diễn xuất giỏi, mà mọi người thích anh ấy lúc đầu cũng vì nhân phẩm tốt. Một người có nhân phẩm tốt như anh ấy sao lại có thể thích Trịnh Tiên Tiên chứ? Thật sự rất thất vọng về anh ấy."
"Thật hay giả vậy? Trước đây Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu như thế, sao bây giờ lại đột nhiên ở bên Trịnh Tiên Tiên, không lẽ là phim giả tình thật lúc đóng phim à? Sốc quá, không thể nào ngờ Tiêu Trạch Giai lại thích một người như Trịnh Tiên Tiên, haizz, có chút muốn bỏ theo dõi rồi."
"Fan cuồng của Tiêu Trạch Giai có vấn đề về đầu óc à, Tiên Tiên nhà chúng tôi đã làm gì các người, vừa công khai đã thi nhau chê bai Tiên Tiên của chúng tôi! Tiên Tiên xinh đẹp, diễn xuất giỏi, gia thế tốt, xứng với Tiêu Trạch Giai của các người thừa sức, đừng ở đây nói xấu Tiên Tiên nữa được không?"
"Tiêu Trạch Giai lại ở bên Trịnh Tiên Tiên, trời đất, thật sự không thể tin nổi! Nhưng nghĩ lại cũng hợp lý! Nam Tiêu đã kết hôn rồi, cô ấy không thể nào ly hôn để ở bên Tiêu Trạch Giai được. Vậy thì Tiêu Trạch Giai từ từ quên đi Nam Tiêu và yêu người khác cũng là chuyện bình thường mà?"
"Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã hợp tác trong hai bộ phim truyền hình, một bộ là 'Lá Thư Ngày Cũ', một bộ là 'Tinh Nguyệt '."
Hai bộ phim này đều được quay trong hai năm qua, hai người tiếp xúc nhiều nên nảy sinh tình cảm cũng là chuyện bình thường. Khu bình luận đừng chửi bới nữa! Các người ở đây chửi qua chửi lại, còn cặp đôi người ta thì vẫn đang hạnh phúc bên nhau, các người trông như mấy tên hề vậy, cười chết mất."
"Nếu hai người đã ở bên nhau rồi thì hãy ủng hộ họ đi. Dù cư dân mạng có chỉ trích, hai người họ cũng không thể chia tay được đâu, đừng nói nữa!"
"Haizz, tuy có hơi tiếc vì sao Tiêu Trạch Giai không tìm được một người phụ nữ tốt, nhưng Trịnh Tiên Tiên bây giờ cũng không tệ. Ở bên Trịnh Tiên Tiên thì cứ ở bên thôi, dù sao cũng ủng hộ mọi quyết định của Tiêu Trạch Giai. Chỉ cần Tiêu Trạch Giai không sụp đổ hình tượng, tôi tuyệt đối sẽ không bỏ theo dõi."
Nam Tiêu lướt qua những bình luận này, có thể thấy người hâm mộ của Tiêu Trạch Giai đã chia thành ba phe.
Một phe cực lực phản đối Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau, cho rằng Trịnh Tiên Tiên không xứng với anh.
Một phe cho rằng Trịnh Tiên Tiên rất tốt, ủng hộ hai người họ ở bên nhau.
Và một phe khác cho rằng Trịnh Tiên Tiên không xứng với Tiêu Trạch Giai, nhưng vì hai người đã ở bên nhau, cũng không thể chia rẽ họ, nên đành "Phật hệ" ủng hộ.
Nam Tiêu lướt qua những bình luận hàng đầu, cô có linh cảm rằng Trịnh Tiên Tiên nhìn thấy những bình luận này chắc chắn sẽ tức giận.
Đang nghĩ vậy thì Trịnh Tiên Tiên đã nhắn tin WeChat cho cô:
"Nam Tiêu, cậu xem Weibo chưa? Tức chết tôi rồi."
Trịnh Tiên Tiên gửi liền một lúc hơn chục biểu cảm tức giận, sau đó lại gửi tin nhắn thoại cho Nam Tiêu.
"Trên Weibo có một đám ngốc phản đối tôi và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau. Họ nói tôi kiêu căng, tùy hứng, là một phú nhị đại vô dụng, nói tôi không đáng một xu, hoàn toàn không xứng với Tiêu Trạch Giai."
"Tôi khinh! Tôi không xứng với Tiêu Trạch Giai, chẳng lẽ bọn họ tự thấy mình xứng sao? Thật nực cười, không biết Tiêu Trạch Giai sao lại có nhiều fan não tàn như vậy."
Nam Tiêu cười, nói:
"Tiêu Trạch Giai là ngôi sao hàng đầu, lượng fan của anh ấy rất lớn, hơn nữa anh ấy lại đẹp trai, có không ít người là fan bạn gái, fan vợ. Những người đó biết anh ấy có người yêu đương nhiên sẽ phản đối."
"Tôi đoán Tiêu Trạch Giai sẽ nghĩ cách để xoa dịu người hâm mộ, cậu đừng quá lo lắng, hãy bàn bạc kỹ lưỡng với anh ấy đi."
Nam Tiêu vừa trả lời xong, liền nhận được tin nhắn của Tiêu Trạch Giai:
"Nam Tiêu, cậu xem Weibo chưa? Một đám người phản đối tôi và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau, tôi thật sự hết lời để nói."
"Tôi xem Weibo rồi."
Nam Tiêu nói:
"Cậu là ngôi sao hàng đầu mà, fan của cậu nhiều như vậy, trong đó có rất nhiều người là 'fan vợ', thấy cậu có người yêu đương nhiên sẽ phản đối."
"Nhưng vì hai người đã chọn công khai, nên cũng sẽ có thêm nhiều fan couple thôi, chuyện này bình thường mà."

Chương 2292: Tôi sẽ uống sau (1)
"Đúng là bình thường, chỉ là thấy họ chửi mắng Trịnh Tiên Tiên, tôi có chút khó chịu," Tiêu Trạch Giai nói. "Tôi đang nghĩ lát nữa sẽ đăng một bài Weibo để nói đỡ cho Trịnh Tiên Tiên."
Nam Tiêu nghĩ không sai, Tiêu Trạch Giai là một người rất có trách nhiệm. Thấy trên mạng nhiều người nói về Trịnh Tiên Tiên như vậy, anh chắc chắn sẽ tìm cách giải quyết.
Dù Tiêu Trạch Giai không thể thay đổi suy nghĩ của cư dân mạng, nhưng anh chắc chắn sẽ cố gắng hết sức để giảm bớt những lời chửi bới nhắm vào Trịnh Tiên Tiên.
"Anh nghĩ xem, rồi đăng một bài Weibo đi."
Nam Tiêu nói.
"Trên mạng đúng là có rất nhiều người bình luận không hay về Trịnh Tiên Tiên, nhưng tôi nghĩ cộng đồng người hâm mộ của anh tương đối lý trí."
"Chỉ cần anh nói rõ ràng rằng anh thật lòng yêu Trịnh Tiên Tiên và muốn nghiêm túc ở bên cô ấy, thì những người hâm mộ lâu năm của anh chắc chắn sẽ ủng hộ anh."
"Đúng vậy, để tôi nghĩ xem đã, không nói với cô nữa."
Nói xong, Tiêu Trạch Giai liền quay lại soạn thảo Weibo. Nam Tiêu ngồi trên sofa, vừa uống nước ép vừa lướt điện thoại, chẳng mấy chốc đã thấy bài đăng của Tiêu Trạch Giai.
"Có vài điều muốn nói với mọi người, hôm nay sau khi công khai cùng Trịnh Tiên Tiên, phản ứng của mọi người có hơi lớn, điều này tôi có thể hiểu."
"Dù sao tôi cũng đã độc thân nhiều năm, đột nhiên có bạn gái, đối với mọi người chắc chắn là một chuyện khá bất ngờ."
"Nhưng tôi muốn nói với các bạn fan của tôi rằng, tôi rất yêu Trịnh Tiên Tiên, và cô ấy cũng rất yêu tôi."
"Tôi và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau, cảm thấy rất vui vẻ và hạnh phúc. Chúng tôi rất hợp nhau, Trịnh Tiên Tiên đối với tôi rất tốt. Bất kể trước đây cô ấy thế nào, bây giờ cô ấy là một người rất tốt."
"Tôi muốn nghiêm túc qua lại với cô ấy, muốn cùng cô ấy đi một chặng đường dài. Hy vọng những người hâm mộ đã ủng hộ tôi suốt những năm qua cũng có thể tiếp tục ủng hộ tôi trong chuyện này. Cảm ơn mọi người."
Phong cách Weibo trước đây của Tiêu Trạch Giai luôn tự do, phóng khoáng, ăn nói thẳng thắn, không sợ đắc tội với ai.
Bài Weibo này của anh, trong số những bài anh đã đăng, được coi là khá khách sáo.
Những người hâm mộ quen thuộc với anh khi thấy bài Weibo này đều có thể nhận ra rằng anh thật sự yêu Trịnh Tiên Tiên nên mới dùng giọng điệu khách sáo như vậy để đăng bài. Nếu không, giọng điệu của anh sẽ thẳng thừng hơn, và điều đó cũng sẽ ảnh hưởng đến Trịnh Tiên Tiên.
Rất nhanh, bài Weibo này cũng leo lên top tìm kiếm, và sau khi Tiêu Trạch Giai đăng bài, chiều hướng trong khu vực bình luận cũng đã có chút thay đổi.
"Trịnh Tiên Tiên cũng tốt mà, cô gái người ta vừa xinh đẹp, diễn xuất tốt, gia thế cũng tốt, thực ra hoàn toàn xứng đôi với Tiêu Trạch Giai. Nói thật thì Tiêu Trạch Giai còn lớn hơn Trịnh Tiên Tiên mấy tuổi, Trịnh Tiên Tiên còn chịu thiệt ấy chứ. Cư dân mạng đừng xía vào nữa, hãy chúc phúc cho hai người họ, để họ được ở bên nhau yên ổn đi."
"Mặc dù có hơi không chấp nhận được chuyện Tiêu Trạch Giai có người yêu, nhưng nếu anh ấy đã có rồi và cảm thấy hạnh phúc, thì tôi sẽ ủng hộ anh ấy. Dù sao thì, chỉ cần Tiêu Trạch Giai hạnh phúc là được."
"Tiêu Trạch Giai đúng là đàn ông đích thực! Anh ấy chắc mới quen Trịnh Tiên Tiên không lâu, vừa quen đã công khai, mà còn công khai vào lúc sự nghiệp đang ở đỉnh cao.
Dù sao đi nữa, một ngôi sao lưu lượng như anh ấy công khai chắc chắn sẽ mất fan. Anh ấy công khai vào lúc này chứng tỏ anh ấy là người rất có trách nhiệm, tốt hơn nhiều so với những nam ngôi sao giấu diếm tình cảm, giấu diếm hôn nhân. Chỉ riêng điểm này thôi, tôi cũng sẽ tiếp tục ủng hộ Tiêu Trạch Giai."
"Đúng vậy, đúng vậy, Tiêu Trạch Giai vừa có người yêu đã công khai ngay, đây không phải là sụp đổ hình tượng. Nếu anh ấy giấu diếm tình cảm, thậm chí giấu diếm hôn nhân mà một ngày nào đó bị phanh phui, đó mới là sụp đổ hình tượng. Tóm lại, Trịnh Tiên Tiên cũng không phải là nữ diễn viên có phốt gì, Tiêu Trạch Giai thích cô ấy và ở bên cô ấy, vậy thì hãy ủng hộ họ đi."
Dưới ảnh hưởng của bài đăng trên Weibo của Tiêu Trạch Giai, số người ủng hộ anh và Trịnh Tiên Tiên đã tăng lên.
Thấy vậy, tâm trạng của Trịnh Tiên Tiên cuối cùng cũng tốt hơn một chút. Cô nhắn tin cho Nam Tiêu, sau đó đi tìm Tiêu Trạch Giai nói chuyện.
Tạ Thừa Vũ vừa tan làm về đã thấy Nam Tiêu ngồi trên sofa lướt điện thoại.
Theo kinh nghiệm trước đây, khi anh tan làm, Nam Tiêu nghe tiếng xe sẽ chạy ra cửa đón anh.
Hôm nay Nam Tiêu rõ ràng đang ở phòng khách nhưng lại không ra đón anh, anh không khỏi thấy lạ.
"Tiêu Tiêu, em đang xem gì vậy?"
Nam Tiêu đang say sưa nhìn điện thoại, rốt cuộc cô đang xem gì mà chăm chú đến vậy? Tạ Thừa Vũ thật sự tò mò muốn chết.
"Thừa Vũ, anh về rồi."
Thấy Tạ Thừa Vũ bước vào, Nam Tiêu lập tức nhảy xuống sofa, đi dép lê chạy tới.
Cô nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, nói:
"Em đang xem điện thoại."
Cô giơ màn hình điện thoại lên:
"Tối nay Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên công khai rồi, anh nghe nói chưa?"
Động tác thay quần áo của Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, rồi anh tiếp tục treo quần áo lên tủ ở tiền sảnh:
"Hai người họ công khai rồi à?"
Nam Tiêu gật đầu:
"Họ công khai cùng lúc trên Weibo đấy."
"Lúc mới công khai xong, có rất nhiều fan phản đối họ ở bên nhau, chủ yếu là fan của Tiêu Trạch Giai không chấp nhận anh ấy và Trịnh Tiên Tiên. Lúc đó Trịnh Tiên Tiên tức điên lên."
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, vừa cùng anh lên lầu vừa nói.
"Sau đó, Tiêu Trạch Giai đã đăng một bài Weibo, nói rằng anh ấy và Trịnh Tiên Tiên thật lòng yêu nhau, rồi nói đỡ cho Trịnh Tiên Tiên vài câu."
"Sau khi Tiêu Trạch Giai đăng bài đó, chiều hướng trong khu vực bình luận đã có chút thay đổi, mọi người bắt đầu ủng hộ họ ở bên nhau."

Chương 2293: Tôi sẽ uống sau (2)
Trong lúc nói chuyện, hai người đã lên lầu. Tạ Thừa Vũ không lập tức vào phòng tắm mà ôm Nam Tiêu ngồi xuống sofa, hôn lên má cô.
Biết chuyện Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên cuối cùng cũng công khai, anh rất vui.
Bây giờ Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã công khai, hơn nữa bà Mạnh Lan và cậu cả cũng đã chấp nhận Tiêu Trạch Giai làm con rể tương lai, có thể nói hai người họ không còn trở ngại gì nữa.
Đương nhiên, ba mẹ Tiêu Trạch Giai có thể không ủng hộ họ, nhưng Tiêu Trạch Giai có tiếng nói tuyệt đối với ba mẹ, nên chuyện này đối với họ không thành vấn đề.
Anh nắm tay Nam Tiêu, nhìn sườn mặt dịu dàng của cô, thật sự cảm thấy tâm trạng rất thoải mái.
Trong số tất cả các tình địch, người khiến anh để tâm nhất thực ra không phải là Tần Thân, mà là Tiêu Trạch Giai.
Mặc dù lúc trước Nam Tiêu thật sự từng thích Tần Thân, nhưng tình cảm đó rất nông cạn, không đáng kể.
Bây giờ Nam Tiêu và Tần Thân ngay cả bạn bè bình thường cũng không phải, anh bình thường cũng không gặp Tần Thân, nói thẳng ra thì Tần Thân thật sự không thể gây ra bất kỳ mối đe dọa nào cho anh.
Nhưng Tiêu Trạch Giai là bạn thân nhất của Nam Tiêu, là người có ơn với cô. Đôi khi hai người sẽ ra ngoài gặp mặt, ăn cơm.
Chỉ cần nghĩ đến việc Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu mà Nam Tiêu lại phải ra ngoài gặp anh ta, anh đã thấy không thoải mái.
Bây giờ Tiêu Trạch Giai đã hoàn toàn thuộc về một người phụ nữ khác, sẽ không còn nhìn ngó Tiêu Tiêu của anh nữa. Anh thật sự cảm thấy như đã trút được một gánh nặng lớn trong lòng.
Nam Tiêu vừa nhìn biểu cảm của Tạ Thừa Vũ đã biết anh đang nghĩ gì, không khỏi thầm cười.
Cô nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, nói:
"Thừa Vũ, ngày mai 'Tinh Nguyệt' sẽ lên sóng rồi."
"Tám giờ tối sẽ chiếu trên Đài Hương Tiêu, tối mai anh có bận gì không, anh về nhà xem TV cùng em được không?"
Mỗi khi một bộ phim của Nam Tiêu lên sóng, cô đều đúng giờ ngồi trước TV để xem. Xem xong, cô lại có chút hồi hộp mở mạng ra xem bình luận.
Cô rất hy vọng những lúc như vậy, Tạ Thừa Vũ có thể ở bên cạnh cô.
Không phải vì cô căng thẳng nên cần có người ở bên.
Chỉ đơn giản là vì đây là một việc khá đặc biệt đối với cô, cô hy vọng người mình yêu nhất có thể ở bên cạnh, cùng cô chia sẻ cảm xúc mà thôi.
"Anh đã bảo Chu Văn sắp xếp công việc rồi, ngày mai bốn giờ chiều là xong hết mọi việc."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Đến lúc đó chúng ta ra ngoài ăn tối, rồi cùng nhau về nhà xem TV."
Tạ Thừa Vũ rất coi trọng việc bộ phim mới của Nam Tiêu ra mắt. Anh đã sớm biết 'Tinh Nguyệt' sẽ lên sóng hôm nay, nên mấy ngày trước đã bảo Chu Văn sắp xếp công việc.
Trong những khoảnh khắc đặc biệt này, anh hy vọng có thể ở bên cạnh Nam Tiêu.
Nam Tiêu gật đầu, ôm Tạ Thừa Vũ hôn một cái.
"Thừa Vũ, chúng ta đi tắm thôi, tắm xong ngủ sớm một chút, sáng mai còn phải đến đoàn làm phim nữa."
Sáng sớm ngày hôm sau, Nam Tiêu đã đến đoàn làm phim 'Thấy Lại Ánh Mặt Trời'.
Hôm nay, đoàn phim phải quay mấy cảnh, trong đó có hai cảnh khá quan trọng, Nam Tiêu hy vọng có thể ở bên cạnh để quan sát.
Khi quay những cảnh không quan trọng, cô ở trong phòng nghỉ đọc sách.
Xem trực tiếp các ảnh đế, ảnh hậu diễn xuất thật sự là một trải nghiệm rất tuyệt. Lúc xem, Nam Tiêu chăm chú ghi chép, sau đó về phòng nghỉ đọc nốt cuốn tiểu thuyết trinh thám đang đọc dở. Đến ba giờ năm mươi phút chiều, cô bắt đầu thu dọn đồ đạc.
Thu dọn xong, cô bước ra khỏi trường quay, vừa ra ngoài đã thấy Tạ Thừa Vũ đang đợi bên đường.
Hôm nay, Tạ Thừa Vũ mặc một bộ vest màu sáng, tóc còn được chải chuốt cẩn thận, trông anh tuấn như phát sáng.
Nam Tiêu không nhịn được cười, đi nhanh vài bước đến trước mặt Tạ Thừa Vũ, nhỏ giọng nói:
"Thừa Vũ, sao anh lại ăn mặc thế này?"
Khi ở một mình, vẻ mặt của Tạ Thừa Vũ luôn hơi lạnh lùng, nhưng vừa thấy Nam Tiêu, băng giá trên mặt anh liền tan biến.
Anh giơ tay lên xoa cằm Nam Tiêu, cũng dùng giọng rất nhỏ nói:
"Mặc cho em xem đấy, Tiêu Tiêu thích không?"
Lời tỏ tình này của anh thật sự là nói ra một cách tự nhiên. Nam Tiêu cũng thấy ngại, gật đầu.
"Thích, thích, chúng ta mau đi ăn thôi, em hơi đói rồi."
Buổi trưa Nam Tiêu ăn ít, bây giờ thật sự có chút đói. Lên xe, cô hỏi:
"Chúng ta đi ăn gì đây?"
"Đi ăn đồ Tây nhé?"
Tạ Thừa Vũ nói:
"Ở phía Bắc thành phố có một nhà hàng Tây mới mở rất ngon."
Đó là do Chu Văn nói cho anh biết. Gần đây, Chu Văn mới có bạn gái, và bạn gái anh ta rất thích nhà hàng đó, nên anh ta thường xuyên đưa cô ấy đến.
Có lần nói chuyện, Chu Văn thuận miệng nhắc đến, vì phong cách của nhà hàng đó vừa hay là phong cách mà Nam Tiêu thích, nên Tạ Thừa Vũ đã ghi nhớ trong lòng.
"Được thôi, em cũng đang muốn ăn bít tết."
Nam Tiêu nói.
"Thừa Vũ, hay là chúng ta uống chút rượu vang nhé."
Nam Tiêu đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, cười nói.
Nam Tiêu không thích uống rượu, cô cũng rất ít khi uống. Cô chỉ có hứng thú uống một chút rượu vang đỏ, rượu trắng khi ở cùng Lâm Yên và Tiêu Trạch Giai.
Nhưng hôm nay không biết tại sao, có lẽ vì bộ phim mới sắp lên sóng, Nam Tiêu đột nhiên muốn uống một chút.
Cô không thích rượu trắng, nó quá cay. Nếu có một ly rượu vang đỏ độ cồn thấp để nhâm nhi, nghĩ thôi đã thấy tuyệt.
"Đến lúc đó bảo tài xế đến đón chúng ta."
Nam Tiêu nói, nếu uống rượu thì cả hai đều không thể lái xe, nên đương nhiên phải gọi tài xế đến đón.
"Muốn uống rượu à?"
Tạ Thừa Vũ rẽ vào một con đường, hỏi:
"Vì bộ phim mới sắp lên sóng sao?"
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, nói:
"Đúng vậy, tuy đây không phải là chuyện gì to tát, nhưng cũng không phải là chuyện nhỏ."
"Thôi, dù sao thì hôm nay cũng là một ngày hơi đặc biệt, nên muốn uống một chút."
Cô dùng tay ra hiệu một khoảng cách rất nhỏ:
"Nhâm nhi một ly thôi, không uống nhiều đâu, được không?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Được, vậy lát nữa uống một chút."
---

Chương 2294: Yên tâm, mạnh dạn lên (1)
Hai người lái xe đến một nhà hàng Tây, cầm thực đơn gọi món, lại gọi thêm một chai rượu vang đỏ.
Ăn uống no nê ở nhà hàng xong, hai người họ gọi cho Triệu Bằng và Triệu Chí đến đón rồi về nhà.
Lúc về đến nhà vừa vặn bảy giờ. Nam Tiêu kéo Tạ Thừa Vũ vào phòng tắm, tắm rửa xong hai người quấn áo choàng tắm rồi qua phòng trẻ con chơi với bé Lam Lam một lát.
Bé Lam Lam thường ngủ vào khoảng tám giờ, hai người họ dỗ cô bé ngủ xong liền xuống dưới lầu, vào đại sảnh.
Nam Tiêu ngồi trên sofa da thật, mở ti vi, đúng lúc đang phát ca khúc chủ đề.
Ca khúc này do một ca sĩ nổi tiếng đang lên thể hiện, giai điệu rất bắt tai, những cảnh quay được cắt ghép để minh họa cũng rất đẹp mắt, Nam Tiêu chăm chú theo dõi.
Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Nam Tiêu, cô đang ngồi ngay ngắn trên sofa, hệt như một cô học sinh tiểu học đang chăm chú nghe cô giáo giảng bài. Dáng vẻ này của cô thật sự đáng yêu vô cùng.
Tạ Thừa Vũ giơ tay véo nhẹ má Nam Tiêu, khóe môi cong lên thành một nụ cười cưng chiều.
"Tiêu Tiêu, đừng lo lắng, phim nhất định sẽ được biên tập rất ổn thôi," anh nói.
Nam Tiêu liếc Tạ Thừa Vũ một cái.
Vốn dĩ cô đã tự nhủ không cần phải lo lắng, chuyện này hoàn toàn không đáng để căng thẳng, nhưng nghe Tạ Thừa Vũ nói vậy, cô lại bất giác hồi hộp trở lại.
Nhưng lúc này lo lắng cũng chẳng có tác dụng gì, hơn nữa đây thật sự là một chuyện không cần phải căng thẳng. Cô bèn cười, gật đầu với Tạ Thừa Vũ:
"Thừa Vũ, em biết mà."
Hai người nói chuyện đôi câu, ca khúc chủ đề cũng nhanh chóng kết thúc, bộ phim chính thức bắt đầu. Nam Tiêu không nói chuyện với Tạ Thừa Vũ nữa.
Tạ Thừa Vũ ôm cô vào lòng, siết thật chặt. Cô cũng không để tâm, mặc cho anh nhẹ nhàng vuốt tóc, thỉnh thoảng lại nắn tay, véo eo cô. Cô chỉ chuyên tâm xem ti vi.
Cứ hết mình chăm chú như vậy, Nam Tiêu nhận ra đội ngũ của đạo diễn Tô Kỳ vẫn xuất sắc như ngày nào.
Lúc quay "Tinh Nguyệt", cô đã cảm thấy quay rất tốt, bây giờ qua biên tập, hiệu quả lại càng đặc biệt tốt. Mỗi một khung hình đều rất đẹp mắt, có thể thấy đây là một bộ phim truyền hình được đầu tư công phu từ khâu quay phim đến dựng phim. Nam Tiêu cảm thấy rất hài lòng.
Sau đó cô không nghĩ nhiều nữa, gạt bỏ hết tạp niệm, tự coi mình là một khán giả bình thường để xem bộ phim này.
Tuy kịch bản là do cô viết, lúc quay phim cô cũng có mặt ở trường quay quan sát, về lý thuyết thì cô nắm rõ từng tình tiết.
Nhưng cảm giác đứng ở trường quay quan sát và cảm giác của một khán giả xem thành phẩm hoàn toàn khác nhau.
Lúc quan sát quay phim, cô không thể nào tập trung như bây giờ, khi đó cô xem bộ phim từ góc độ của người thứ ba.
Bây giờ cô xem từ góc độ khán giả, với góc nhìn thứ nhất, cô có được những cảm nhận mới mẻ hơn.
Tập đầu tiên nhanh chóng kết thúc. Tạ Thừa Vũ vẫn luôn ngồi bên cạnh chăm chú theo dõi, anh còn cố ý cài đặt chế độ im lặng cho điện thoại để không ai làm phiền.
Xem xong, Tạ Thừa Vũ kiểm tra điện thoại trước, thấy không có tin nhắn gì quan trọng, anh nói:
"Tiêu Tiêu, bộ phim này rất hay."
Anh nghĩ một lát rồi nói thêm:
"So với nữ chính của 'Vĩnh Sinh', nữ chính này ngay từ đầu đã rất được lòng khán giả, không giống nữ chính của 'Vĩnh Sinh' ban đầu có vài vấn đề về hình tượng, sau này mới dần trưởng thành và tốt lên."
"Nữ chính của 'Tinh Nguyệt' vừa xuất hiện đã rất ổn, hơn nữa thế giới quan của 'Tinh Nguyệt' dường như cũng lớn hơn."
Tuy mới chỉ chiếu một tập, thế giới quan vẫn chưa được mở ra hoàn toàn, nhưng một bộ phim có thế giới quan lớn hay không, đôi khi chỉ cần xem đoạn mở đầu là có thể thấy được manh mối.
Tạ Thừa Vũ có thể cảm nhận được, thế giới quan của "Tinh Nguyệt" được xây dựng rất rộng lớn, vì vậy tạo được cảm giác nhập tâm đặc biệt, cũng rất thu hút người xem tiếp tục theo dõi.
"Anh nói không sai, nữ chính của 'Tinh Nguyệt' vừa xuất hiện đã rất tốt, không giống Bạch Phi Tuyết của 'Vĩnh Sinh' là một nữ chính kiểu trưởng thành, phải từng bước thay đổi để tốt hơn," Nam Tiêu nói.
Cô ngồi hơi mỏi, bèn kéo Tạ Thừa Vũ đứng dậy đi lại hai vòng.
Dù sao bây giờ ti vi cũng đang chiếu mười phút quảng cáo, hai người vừa hay có thể nghỉ ngơi một chút.
Họ vào phòng ăn rót hai ly nước ấm, sau đó Tạ Thừa Vũ lại đi rửa ít hoa quả, bưng đĩa trái cây cùng Nam Tiêu quay lại phòng khách.
Hai người đặt đĩa trái cây xuống rồi đi vệ sinh, xong xuôi lại quay về trước ti vi. Lúc này, tập thứ hai sắp bắt đầu, ca khúc chủ đề lại vang lên.
"Nữ chính của 'Tinh Nguyệt' vừa xuất hiện đã tốt hơn nữ chính của 'Vĩnh Sinh', nhưng dạo này hình tượng nhân vật trưởng thành lại được yêu thích hơn."
Nam Tiêu ném một quả nho vào miệng, nói.
"Cho nên có thể cuối cùng Bạch Phi Tuyết sẽ nổi tiếng hơn nữ chính của phim này. Nhưng mà rating của hai phim này, phim nào cao hơn thì chưa nói chắc được."
Tạ Thừa Vũ gật đầu.
"Rating của một bộ phim có cao hay không, chắc chắn không thể chỉ nhìn vào hình tượng nhân vật mà phải xem xét tổng thể."
"Nếu trong hai bộ phim, cốt truyện của 'Tinh Nguyệt' hay hơn thì kết quả cuối cùng vẫn là rating của 'Tinh Nguyệt' cao hơn."
"Cũng không biết Lý Minh Dục bây giờ thế nào rồi."
Nam Tiêu bỗng nghĩ đến Lý Minh Dục nên buột miệng nhắc tới.
Nói đến đây, "Vĩnh Sinh" là do Trịnh Tiên Tiên và Lý Minh Dục đóng chung.
Đó là tác phẩm đầu tay của Lý Minh Dục, và có lẽ cũng là bộ phim truyền hình cuối cùng anh ta đóng trong đời.
Sau này Lý Minh Dục có thể về nước hay không còn chưa chắc, cho dù có ngày Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ muốn anh ta về, Lý Minh Dục cũng sẽ không đóng phim nữa. Dù sao bản thân anh ta cũng không phải diễn viên, Lúc trước khai 'Tinh Nguyệt' hắn chỉ là muốn tiếp cận Trịnh Tiên Tiên mà thôi.
"Anh ta chắc sẽ không về nước nữa."

Chương 2295: Yên tâm, mạnh dạn lên (2)
Nhắc đến Lý Minh Dục, ánh mắt Tạ Thừa Vũ chợt lạnh đi mấy phần, khí thế của anh cũng trở nên có chút âm trầm.
Bây giờ khi nghĩ đến Lý Minh Dục, anh không nghĩ đến bộ phim anh ta đóng, cũng không nghĩ đến những dính líu giữa anh ta và nhà họ Trịnh.
Tất cả những gì anh nghĩ đến là việc Lý Minh Dục đột nhiên nổi điên bắt cóc Nam Tiêu, giam cầm cô mấy ngày, cuối cùng Nam Tiêu nhanh trí tự cứu nhưng lại gặp tai nạn xe.
Anh đưa tay vuốt tóc Nam Tiêu, cúi xuống nhìn khuôn mặt xinh đẹp của cô, trong mắt mang theo chút thương xót.
Mặc dù chuyện đã qua một thời gian dài, vết thương từ vụ tai nạn của Nam Tiêu cũng đã lành hẳn, nhưng anh vẫn đau lòng.
Xuất phát từ sự thương xót dành cho Nam Tiêu và lòng căm hận đối với Lý Minh Dục, anh không muốn Lý Minh Dục quay về.
Hơn nữa, Lý Minh Dục bây giờ vẫn bị xem là một phần tử nguy hiểm. Dù ở bên kia anh ta không làm được gì, mỗi ngày chỉ có thể bất lực, không thể làm gì, nhưng theo báo cáo của thuộc hạ, tinh thần của Lý Minh Dục không hề suy sụp. Anh ta mỗi ngày đều mang bộ dạng âm trầm, không chịu thua, như thể chỉ cần cho anh ta một cơ hội, anh ta sẽ quay lại báo thù một cách tàn nhẫn.
Chỉ riêng điểm này, Tạ Thừa Vũ cũng không dám thả Lý Minh Dục về.
Nam Tiêu hoàn toàn hiểu được cảm giác của Tạ Thừa Vũ. Nếu Lý Minh Dục vẫn cứ như vậy thì chắc chắn không thể để anh ta về nước.
Cảnh tượng mình bị anh ta bắt cóc giam cầm mấy ngày rồi chịu khổ vẫn còn rõ mồn một trước mắt, Nam Tiêu lại không phải kẻ thích bị ngược đãi, cô đương nhiên không muốn để kẻ đã làm tổn thương mình quay về.
Ngô Thiến và Lý Minh Dục cũng tương tự. Sau khi bị đưa ra nước ngoài, Ngô Thiến cũng luôn không an phận, hơn nữa con người này còn điên hơn, xấu xa hơn cả Lý Minh Dục. Cô ta cũng là một phần tử nguy hiểm khiến người ta phải kiêng dè.
Tóm lại, Ngô Thiến và Lý Minh Dục, cả đời này đều rất khó có cơ hội trở về.
"Thừa Vũ, không nhắc đến họ nữa, chúng ta xem phim đi."
Nam Tiêu không muốn nhắc tới những kẻ phiền phức đó, dù sao bây giờ tập hai của "Tinh Nguyệt" cũng sắp chiếu rồi. Cô ngẩng đầu, nhẹ nhàng hôn Tạ Thừa Vũ một cái rồi mỉm cười nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nắm tay Nam Tiêu tiếp tục xem phim.
Hai người mất hơn bốn mươi phút để xem xong tập hai. Bởi vì "Tinh Nguyệt" quả thực rất hay nên lúc xem không ai để ý đến thời gian trôi qua.
Đến khi ca khúc cuối phim vang lên, Nam Tiêu mới thoát ra khỏi câu chuyện, chậm rãi thở phào một hơi.
"Thừa Vũ, em phải xem bình luận trên mạng mới được."
Cô vô thức cầm điện thoại lên, rồi lại nhớ ra tập hai vừa mới chiếu xong, những người xem hết vẫn chưa kịp bình luận.
Những bình luận bây giờ đều là của những người mới xem được một nửa. Nam Tiêu cảm thấy nên đợi khoảng mười, hai mươi phút nữa hẵng xem thì sẽ nắm bắt được dư luận chính xác hơn, thế là cô lại đặt điện thoại xuống.
Thấy dáng vẻ vừa nghiêm túc vừa có chút mơ màng của Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ bất giác cong môi.
Anh nâng cằm Nam Tiêu lên, hôn nhẹ một cái:
"Được, chúng ta đi tắm trước đã."
Anh dắt Nam Tiêu lên lầu.
Hai người đã tắm một lần trước đó nên bây giờ không cần ngâm bồn, chỉ cần đứng dưới vòi sen xả qua là xong.
Nam Tiêu quấn áo choàng tắm bước ra, lại vào phòng khách, ngồi trên sofa mở điện thoại.
"Tinh Nguyệt", với tư cách là một bộ phim truyền hình do biên kịch danh tiếng viết kịch bản, đạo diễn lừng danh sản xuất và dàn sao hàng đầu tham gia, đã nằm trên top tìm kiếm nóng trước cả khi phát sóng.
Hơn nữa, chuyện Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai công khai tình cảm ngày hôm qua cũng như đổ thêm dầu vào lửa cho việc phát sóng của bộ phim.
Thêm vào đó, phim đã chiếu, nội dung lại hay. Vì vậy, đúng như Nam Tiêu tưởng tượng, vừa mở trang chủ Weibo ra đã thấy mấy từ khóa về "Tinh Nguyệt" chiếm lĩnh top tìm kiếm.
Nam Tiêu bấm vào top một xem thử, cô lướt nhanh qua các bài đăng của những tài khoản marketing rồi vội vàng kéo xuống khu bình luận để xem phản ứng của mọi người.
" 'Tinh Nguyệt' hay quá đi, tuy mới chiếu hai tập nhưng thế giới quan đồ sộ thật, cảm giác còn lớn hơn cả 'Vĩnh Sinh', mà 'Tinh Nguyệt' có lẽ cũng hay hơn 'Vĩnh Sinh '! Chỉ cần đoạn sau không bị 'đầu voi đuôi chuột', phim chiếu xong nhất định tôi sẽ lên Douban đánh giá năm sao."
"Trời ơi, diễn xuất của Trịnh Tiên Tiên lại tiến bộ nữa à? Hồi đóng Bạch Phi Tuyết đã thấy ổn rồi, vai này cũng diễn hay ghê, rất xuất sắc. Nhưng mà nữ chính của 'Tinh Nguyệt' vừa xuất hiện đã rất tốt, không giống Bạch Phi Tuyết lắm, so ra thì tôi vẫn thích kiểu nhân vật trưởng thành như Bạch Phi Tuyết hơn. Nhưng riêng về diễn xuất thì Trịnh Tiên Tiên diễn đỉnh thật."
"Diễn xuất của Trịnh Tiên Tiên đỉnh quá, không biết có phải được Tiêu Trạch Giai phụ đạo riêng không, dù sao hai người cũng yêu nhau rồi mà, ha ha ha! Tiêu Trạch Giai cũng tuyệt vời, bản thân anh ấy đã giành mấy giải Ảnh đế với Thị đế rồi, kịch bản 'Tinh Nguyệt' tốt như vậy, anh ấy còn diễn hay thế này, chắc lại sắp ẵm thêm một giải Thị đế nữa rồi."
" 'Tinh Nguyệt' hay quá đi, từ sau khi 'Vĩnh Sinh' chiếu xong tôi chưa xem được phim tiên hiệp nào hay như vậy. Mặc dù 'Vĩnh Sinh' đã vực dậy dòng phim tiên hiệp im ắng mười mấy năm, hai năm nay cũng ra nhiều phim tiên hiệp, nhưng chất lượng vẫn dở tệ như cũ, chỉ có phim do Nam Tiêu viết là hay. Mà không biết có bị kết dở không, sợ nhất là phát hiện được phim hay mà lại kết lãng xẹt."
"Bạn trên lầu yên tâm nhé, phim do Tiêu Tiêu Ngô Diệp viết thì làm sao có thể kết dở được. Phong độ của Tiêu Tiêu Ngô Diệp trước giờ vẫn ổn định, phim cô ấy viết đều hay từ đầu đến cuối, cứ yên tâm mà xem thôi."
Nam Tiêu cầm điện thoại, lướt xem bình luận, hiện tại top đầu tìm kiếm nóng gần như toàn là lời khen dành cho "Tinh Nguyệt".

Chương 2296: Không thể đùa nữa (1)
Cô thoát khỏi mục tìm kiếm nóng này, bấm vào các từ khóa khác xem thử, phát hiện khu bình luận chủ yếu toàn là khen ngợi.
Hơn nữa, có thể thấy rõ độ hot của "Tinh Nguyệt" ngày càng tăng, xem ra mọi người sau khi xem xong hai tập đầu đều đã lên mạng thảo luận.
"Thừa Vũ, em vừa xem bình luận xong."
Thấy Tạ Thừa Vũ bưng hai ly nước đi tới, Nam Tiêu nhanh chóng đứng dậy, chạy lon ton đến trước mặt anh.
Tạ Thừa Vũ vô thức dang tay ra, Nam Tiêu liền thuận thế ôm lấy vòng eo săn chắc của anh, dụi mặt vào hõm cổ anh.
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng. Hai tay anh đều đang cầm ly nước nên không thể ôm Nam Tiêu, đành mặc cho cô ôm mình. Sau đó, anh cúi đầu hôn lên tóc cô.
" 'Tinh Nguyệt' được đánh giá tốt phải không?" Tạ Thừa Vũ nói.
Nhìn phản ứng của Nam Tiêu là anh đã đoán ra.
"Tiêu Tiêu, phim của em trước nay vẫn rất hay. Em viết đã tốt, lại tìm được đạo diễn có tâm, nên hiệu quả phát sóng chắc chắn sẽ rất tốt."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói, giọng anh trầm ổn, mang một sức mạnh trấn an lòng người.
Nam Tiêu ngẩng đầu, đôi mắt lấp lánh nhìn Tạ Thừa Vũ.
"Tiêu Tiêu, anh không hay xem phim truyền hình và điện ảnh, nhưng thỉnh thoảng xem cũng có thể nhìn ra được đôi chút."
Tạ Thừa Vũ đưa một ly nước cho Nam Tiêu, tay kia cầm ly của mình, nói.
"Anh cảm thấy mỗi một bộ phim của em đều hay hơn bộ phim trước đó."
Tạ Thừa Vũ nghĩ một lát.
"Tuy khẩu vị xem phim của mỗi người mỗi khác, nhưng bút lực, chiều sâu tư tưởng, độ hoàn chỉnh của kịch bản đều có một tiêu chuẩn nhất định. Những phương diện này của em đều đang dần tốt lên."
Tạ Thừa Vũ nói xong liền xoa đầu Nam Tiêu. Nam Tiêu được khen thì vui sướng vô cùng.
Thật ra cô cũng biết trình độ chuyên môn của mình đang dần tiến bộ, dù sao bình thường cô đâu có rảnh rỗi. Những lúc không quan sát đoàn phim hay viết kịch bản, cô đều đọc sách, xem kịch bản, xem phim điện ảnh, phim truyền hình để học hỏi, tiếp thu.
Người khác xem phim, đọc sách có thể chỉ để giải trí.
Còn cô khi xem phim, đọc sách sẽ nghiêm túc ghi nhớ tình tiết, vừa xem vừa phân tích. Lúc nào cô cũng xem phim với tâm thế một nửa thưởng thức, một nửa học hỏi.
Chính vì đã bỏ ra rất nhiều công sức trong một thời gian dài nên cô mới có thể dần dần tiến bộ.
Trên con đường này, cô đã nghe rất nhiều lời khen. Nam Tiêu phát hiện khi nghe những đạo diễn, biên kịch lớn khen ngợi, cô sẽ vui vô cùng.
Và khi nghe Tạ Thừa Vũ khen, cô cũng vui sướng như vậy.
Có lẽ vì cô đặc biệt thích Tạ Thừa Vũ nên mới mong anh ngưỡng mộ mình, không chỉ ngưỡng mộ vẻ ngoài mà còn cả năng lực làm việc của cô.
Vì vậy, khi thấy Tạ Thừa Vũ khen ngợi trình độ công việc của mình, cô lại có một cảm giác tự hào.
Cô không nói ra những điều này, nhưng khóe môi cong lên đã đủ chứng minh tâm trạng của cô.
Tạ Thừa Vũ nhếch môi, cúi đầu hôn cô một cái. Sau đó, anh cầm ly của Nam Tiêu, đặt cùng ly của mình lên bàn trà, bế bổng cô đặt lên sofa rồi cúi xuống hôn lấy môi cô.
Thân thể hai người áp sát vào nhau. Dưới lưng Nam Tiêu là sofa da thật lạnh lẽo, trên người cô là lồng ngực nóng rực của người đàn ông.
Cô bị hôn bất ngờ, bất giác mở to mắt nhìn Tạ Thừa Vũ.
Nhưng nụ hôn này quá mãnh liệt, cô lại không tập trung nên nhanh chóng bị đoạt hết dưỡng khí. Cô đành phải chuyên tâm, mặc cho Tạ Thừa Vũ hôn mình, đồng thời vươn hai tay ôm lấy cổ anh.
Hai người quấn quýt trên sofa, thân mật một lúc rồi mới thở hổn hển tách ra.
Nam Tiêu tưởng Tạ Thừa Vũ chỉ là hứng lên muốn hôn cô thôi, không ngờ anh lại cắn mở cổ áo cô, bắt đầu không an phận.
Nam Tiêu giật nảy mình, nắm lấy cánh tay anh, có chút căng thẳng nói:
"Thừa Vũ, anh làm gì vậy?"
Tạ Thừa Vũ muốn làm gì chứ? Không lẽ định làm chuyện đó ở đây sao?
Tuy hôm nay cô không thấy khó chịu, cũng không trong kỳ sinh lý, nếu sinh hoạt vợ chồng thì cũng không sao, nhưng địa điểm không đúng. Hai người đang ở đại sảnh tầng một cơ mà.
Bây giờ là hơn mười giờ, về lý thuyết thì thím Điền và bé Lam Lam đã ngủ. Thím Điền dù có dậy đi vệ sinh giữa đêm cũng sẽ vào nhà vệ sinh trong phòng chứ không ra ngoài đi lại.
Nhưng nghĩ đến trong nhà còn có người khác, mà hai người lại đang làm chuyện này ở khu vực chung, Nam Tiêu liền đặc biệt căng thẳng, vô cùng xấu hổ, cũng có chút không thể chấp nhận được.
Về chuyện này, da mặt cô trước nay vẫn mỏng hơn Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng nhưng không buông Nam Tiêu ra, mà lại quay về gò má cô, hôn lên má cô rồi lại hôn lên môi cô.
Thấy mọi chuyện sắp vượt khỏi tầm kiểm soát, Nam Tiêu căng thẳng tột độ.
Cô nắm chặt cánh tay Tạ Thừa Vũ, lí nhí:
"Thừa Vũ, đừng ở đây."
Má cô đỏ bừng, cô khẽ nói:
"Thừa Vũ, đừng như vậy được không anh?"
Tạ Thừa Vũ lại "ừm" hai tiếng nhưng vẫn không buông Nam Tiêu ra.
Nam Tiêu lo lắng đến cực điểm. Không hề khoa trương, tim cô như sắp nhảy ra khỏi lồng ngực.
Cô cố gắng ngẩng đầu nhìn về phía cầu thang tầng hai, chỉ sợ thoáng một cái sẽ có người xuất hiện ở đó.
Tạ Thừa Vũ vẫn luôn ôm cô, tự nhiên có thể cảm nhận được sự căng thẳng của cô.
Anh không nỡ trêu cô nữa, bèn buông cô ra rồi lăn xuống khỏi người cô. Nhưng đợi Nam Tiêu cũng ngồi dậy, anh lại mặc cho cô kinh hô, vác thẳng cô lên vai.
"Thừa Vũ, anh làm gì vậy?"

Chương 2297: Không thể đùa nữa (2)
Đột nhiên bị lộn ngược đầu xuống dưới, Nam Tiêu giật mình, theo bản năng bám chặt vào lưng Tạ Thừa Vũ, cô thực sự căng thẳng tột độ.
Tạ Thừa Vũ cười khẽ, không nói gì, cứ thế vác Nam Tiêu sải bước lên lầu.
Vừa vào phòng ngủ của mình, Tạ Thừa Vũ đã vội vàng đặt Nam Tiêu lên giường, người cũng đè lên.
Vì hai người vừa tắm xong nên bây giờ không cần tắm lại nữa, có thể bắt đầu luôn.
Lần này đến có chút đột ngột, Nam Tiêu có phần bất ngờ, nhưng đó chỉ là lúc đầu. Rất nhanh, cô bị cuốn vào nhịp điệu của Tạ Thừa Vũ, rồi cô bám chặt lấy lưng anh, không suy nghĩ nhiều nữa.
Sau khi kết thúc, Tạ Thừa Vũ xả đầy nước vào bồn tắm rồi ôm Nam Tiêu ngồi vào.
Nam Tiêu mệt lử, ngay cả ngón tay cũng không nhấc nổi, cứ thế nằm trong lòng Tạ Thừa Vũ, lười biếng không muốn động đậy.
Tạ Thừa Vũ ôm cô, vừa giúp cô tắm rửa, vừa hôn lên má cô từ phía sau.
Mấy ngày nay phim mới của Nam Tiêu bắt đầu quay, bận không ngóc đầu lên được, số lần hai người "gần gũi" cũng ít đi. Trước kia một hai ngày một lần, giờ thành hai ba ngày một lần.
Anh thật sự có chút "ăn không đủ no", nên hôm nay xem xong phim mới, thấy Nam Tiêu hớn hở chạy đến ôm mình, anh liền không nhịn được mà làm vậy với cô.
Những điều này Tạ Thừa Vũ không nói ra, nhưng Nam Tiêu cũng có thể tưởng tượng được. Chắc là do mấy ngày nay cô đã lạnh nhạt với anh nên anh mới đột nhiên như vậy.
Nhưng Nam Tiêu cũng đang cân nhắc một chuyện, là bây giờ nhà có thêm người ngoài, thím Điền chắc chắn sẽ còn ở lại một hai năm nữa, cho đến khi bé Lam Lam đi nhà trẻ mới có thể đi.
Hai năm này trong nhà luôn có người ngoài, cô và Tạ Thừa Vũ không thể lúc nào cũng thân mật được.
Nếu chỉ là ôm hôn thì không sao, nhưng làm chuyện đó thì cần phải chú ý một chút.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu ngẩng đầu ôm lấy cánh tay Tạ Thừa Vũ, nói:
"Thừa Vũ, hay là chúng ta chuyển lên tầng ba ở đi."
Tạ Thừa Vũ đang giúp Nam Tiêu tắm rửa, nghe vậy khựng lại một chút:
"Sao lại muốn lên tầng ba?"
Mặt Nam Tiêu hơi đỏ lên, không muốn Tạ Thừa Vũ nhìn thấy nên cô xoay người qua ôm cổ anh, như vậy anh sẽ không nhìn thấy cô nữa.
"Thì là em muốn lên tầng ba thôi. Tầng ba cũng có một phòng khách, sau này chúng ta có thể xem ti vi, xem phim ở đó, hoặc làm một số hoạt động khác. Hơn nữa làm những chuyện khác cũng tiện hơn."
Nam Tiêu dù sao cũng là người hay xấu hổ, nói những lời như vậy thật sự rất ngượng ngùng.
Tạ Thừa Vũ không ngờ Nam Tiêu lại nghĩ đến chuyện này, anh thoáng kinh ngạc rồi trong lòng lại có chút vui mừng.
Anh nâng cằm Nam Tiêu, hôn lên môi cô, cười hỏi:
"Tiêu Tiêu, muốn làm gì với anh nào?"
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ áp sát vào nhau, tự nhiên cảm nhận được lồng ngực anh rung lên, hơn nữa nghe nụ cười gian tà này của anh là có thể biết trong lòng anh đang nghĩ gì.
Nam Tiêu cố tỏ ra không quan tâm, nhưng thực tế tai cô đã đỏ bừng.
"Không nghĩ gì cả, chỉ là thấy ở tầng ba thoải mái hơn thôi."
Cô không chịu thừa nhận mình đang nghĩ đến những chuyện đó, rồi kéo tay Tạ Thừa Vũ:
"Thừa Vũ, anh thấy sao?"
Nhìn vành tai đỏ rực của Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ biết không thể đùa thêm được nữa.
Nếu còn trêu nữa, Nam Tiêu chắc phải xấu hổ chết mất, không chừng cô sẽ đột ngột đứng dậy bỏ chạy cũng nên.
Anh bèn ôm Nam Tiêu hôn một cái rồi nói:
"Được, nghe lời Tiêu Tiêu, chúng ta chuyển lên tầng ba ở trước."
"Dù sao nhà cũng có thang máy, nếu ở tầng ba thì chọn phòng ngay cửa thang máy, rồi mỗi ngày đi thang máy lên lầu, như vậy cũng rất tiện."
Và như vậy, sau này anh và Nam Tiêu làm gì cũng quả thực tiện hơn nhiều.
Ví dụ như muốn thân mật với Nam Tiêu, thì làm ngay trong phòng khách cũng không sao, sẽ không có ai nhìn thấy.
Hai người bàn bạc khi nào thì chuyển lên tầng ba, sau đó nhanh chóng tắm rửa, xong xuôi liền vội vàng về phòng ngủ. Sáng hôm sau, Nam Tiêu lại quan tâm đến chuyện của "Tinh Nguyệt".
Danh tiếng của "Tinh Nguyệt" thật sự rất tốt, Nam Tiêu xem đánh giá trên mạng, về cơ bản đều là khen "Tinh Nguyệt".
Thỉnh thoảng có vài bình luận nói "Tinh Nguyệt" nhạt nhẽo hoặc không hay, cũng sẽ bị các cư dân mạng yêu thích bộ phim này phản bác lại.
Thấy "Tinh Nguyệt" thuận lợi như vậy, Nam Tiêu cũng không quá chú ý, cô và Tạ Thừa Vũ ăn sáng xong liền đến phim trường.
Hôm nay "Trọng Kiến Thiên Nhật" có hai cảnh quay quan trọng, Nam Tiêu định xem xong rồi về nhà.
Cô cầm một quyển sổ, ngồi bên cạnh quan sát. Cảnh đầu tiên là cảnh đối diễn giữa nam chính và nữ chính.
Ảnh đế và Ảnh hậu đều là những người rất có thực lực. Mặc dù cảnh này hơi khó, nhưng hai người phối hợp rất tốt, diễn xuất lại quá đỉnh, nên ngay từ lần quay đầu tiên đã thể hiện rất xuất sắc.
Nhưng đạo diễn Thẩm Tân là một người cực kỳ nghiêm khắc, mỗi cảnh phim ông đều quay ít nhất ba lần.
Cho dù lần đầu quay đã rất tốt, nhưng với nguyên tắc cầu toàn, vẫn phải quay thêm lần thứ hai, thứ ba, sau đó mới chọn ra cảnh quay tốt nhất.
Vì vậy, dù cho Ảnh đế và Ảnh hậu đã hết mình diễn xuất, ngay từ đầu đã cho thấy hiệu quả rất tốt, cảnh quay này vẫn phải quay lại hai lần nữa mới được thông qua.
Cảnh thứ hai tuy quan trọng nhưng hoàn toàn thuộc về các vai phụ, là cảnh bốn diễn viên phụ đóng chung.
Nam Tiêu vẫn ở bên cạnh quan sát, lúc này cô phát hiện có hai bóng người đi đến bên cạnh. Quay đầu nhìn lại, hai người này chính là nam nữ diễn viên chính của đoàn phim.

Chương 2298: Làm sao có thể hợp lại (1)
"Nam Tiêu, nghe nói phim mới 'Tinh Nguyệt' của cô đã chiếu rồi, hiệu quả rất tốt, cả mạng xã hội đều đang khen phim của cô. Chúc mừng cô nhé."
Ảnh đế là một người có khí chất rất ôn hòa, tướng mạo cũng anh tuấn. Anh ta mỉm cười với Nam Tiêu, nói.
Ảnh hậu cũng nói chen vào:
"Hôm qua tôi cũng xem 'Tinh Nguyệt', vừa bắt đầu đã bị cuốn hút rồi."
"Thế giới quan của 'Tinh Nguyệt' rất hoành tráng, hình tượng nhân vật cũng rất ổn. Nam Tiêu, cô thật sự là một biên kịch xuất sắc."
Nam Tiêu cười với họ, nói:
"Lúc viết 'Tinh Nguyệt', tôi cũng không nghĩ nó sẽ đạt được thành tựu cao đến thế."
"Lúc đó tôi vừa viết xong 'Vĩnh Sinh', có một vài ý tưởng về thế giới quan tiên hiệp chưa thể hiện hết nên muốn viết thêm một bộ phim tiên hiệp nữa để diễn đạt tất cả suy nghĩ của mình, thế là 'Tinh Nguyệt' ra đời. Nhưng về sau viết cũng khá thuận tay."
Nam Tiêu chậm rãi nói:
"Hơn nữa lúc quay 'Tinh Nguyệt' tôi cũng theo đoàn, cảm thấy hiệu quả quay phim cũng không tệ. Hy vọng 'Tinh Nguyệt' sẽ có một kết quả tốt."
" 'Tinh Nguyệt' nhất định sẽ có rating rất cao, và rất có thể sẽ đoạt giải," Ảnh hậu Trần Ngọc Tuyết nói.
"Nam Tiêu, cô quả là một biên kịch vô cùng tài năng. Kịch bản 'Trọng Kiến Thiên Nhật' của chúng ta cũng rất xuất sắc. Lúc người đại diện đưa kịch bản cho tôi đọc, tôi đã kinh ngạc vô cùng."
Ảnh đế Tề Chí Huy nghe vậy cũng gật đầu.
"Kịch bản này quả thật không tồi. Tôi xem kịch bản nhiều, thường chỉ cần xem vài trang là có thể biết được trình độ của một kịch bản."
"Lúc đó người đại diện đưa kịch bản 'Trọng Kiến Thiên Nhật' cho tôi, tôi vừa xem chưa được mấy trang đã biết đây chắc chắn là một kịch bản hay."
"Xem xong tôi không cần đọc lại lần nữa, liền nói với người đại diện của mình là tôi muốn giành vai diễn này, bảo anh ấy giúp tôi liên hệ thử vai."
Tề Chí Huy nói rồi cười cười.
"Sau này thử vai thành công, nhận được vai diễn này, tôi vẫn rất vui."
Nam Tiêu có chút kinh ngạc. Lời của Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy nói đều rất bình thường, rất đúng mực, nhưng cô nhớ lúc mới khởi quay, khi tiếp xúc với hai vị Ảnh đế, Ảnh hậu này, họ đều là những người khá lạnh lùng.
Tuy họ không phải kiểu người vô lễ, vô lý, giao tiếp thực sự vẫn rất suôn sẻ, nhưng họ đều thuộc kiểu người khách sáo và xa cách.
Nếu không chủ động bắt chuyện với họ, họ cũng sẽ không tìm người khác nói chuyện phiếm. Đó là cảm giác mà họ đã mang lại cho Nam Tiêu lúc đó.
Thế mà bây giờ hai người này lại chủ động tìm cô nói chuyện, mà chủ đề cũng chẳng phải chuyện gì quan trọng, chỉ là tán gẫu vu vơ. Nam Tiêu thật sự có chút kinh ngạc.
Nhưng đây cũng không phải chuyện xấu, Nam Tiêu hy vọng được tiếp xúc nhiều hơn với những diễn viên có thực lực như thế này.
Trò chuyện với những diễn viên thực lực như vậy có thể giúp cô có thêm nhiều góc nhìn về kịch bản, nên Nam Tiêu cũng trò chuyện với họ một lúc.
Nói chuyện chưa được bao lâu, trợ lý của hai người đến gọi họ đi trang điểm, chuẩn bị cho cảnh quay tiếp theo. Hai người chào Nam Tiêu rồi đi.
Lúc Tề Chí Huy rời đi, anh ta ném cho Nam Tiêu một nụ cười đầy ẩn ý.
Nam Tiêu vừa hay đang cúi đầu xem sổ ghi chép nên không để ý đến nụ cười này. Trần Ngọc Tuyết thì lại chú ý tới.
Mắt cô ta lộ ra vài phần khinh thường, hừ nhẹ một tiếng rồi theo trợ lý về phòng nghỉ.
Nam Tiêu không nghĩ nhiều về chuyện Ảnh đế và Ảnh hậu đột nhiên đến tìm cô tán gẫu. Xem xong cảnh quay, cô liền trở về phòng nghỉ.
Hai ngày nay, Nam Tiêu đang nghiền ngẫm một kịch bản mới. Quay xong "Trọng Kiến Thiên Nhật", cô lại muốn làm phim truyền hình, lần này là một bộ phim đô thị.
Nói mới nhớ, đã lâu rồi cô không viết phim đô thị, lần gần nhất hình như là mấy năm trước, lúc cô và Tạ Thừa Vũ mới kết hôn lần đầu.
Khi đó cô từng viết một bộ phim tình cảm đô thị, được xem là tác phẩm thời mới vào nghề của cô.
Dù không đoạt giải nhưng cốt truyện khá ổn, hình tượng nhân vật cũng có điểm nhấn. Đến bây giờ thỉnh thoảng vẫn được cư dân mạng nhắc đến hai hình tượng kinh điển trong phim, cũng nhận được sự yêu thích lâu dài của mọi người.
Nhưng lần này viết phim đô thị, Nam Tiêu không muốn lấy tình yêu làm tuyến chính nữa, dù sao cũng đã từng viết thể loại đó rồi, nên muốn đổi mới.
Cô có chút muốn viết về một nữ cường nhân chinh chiến trên thương trường.
Chủ yếu kể về câu chuyện của nữ chính từ một tân binh non nớt đầy hoài bão, qua những cuộc đấu tranh không ngừng nghỉ, đã trưởng thành thành một "bà trùm" chốn công sở. Đương nhiên, trong đó cũng sẽ xen kẽ vài tuyến tình cảm và tuyến gia đình của nữ chính.
Nam Tiêu không muốn viết quá "cẩu huyết", nhưng cô lại muốn tăng tính mâu thuẫn, nói đơn giản là hy vọng câu chuyện không quá bình lặng, có nhiều điểm nhấn hơn, nên cô phải suy nghĩ kỹ xem nên viết câu chuyện này như thế nào.
Viết kịch bản mới được một lát, Nam Tiêu đứng dậy vận động cổ, rồi đi lại hai vòng trong phòng nghỉ để thư giãn.
Lúc này, Trịnh Tiên Tiên gọi đến, cô liền bắt máy:
"Alo, sao thế?"
"Nam Tiêu, cậu nghe nói chưa? Trịnh Nhân Kiệt sắp về công ty làm việc rồi."
Giọng nói đầy vẻ hóng hớt của Trịnh Tiên Tiên vang lên, Nam Tiêu có chút kinh ngạc:
"Trịnh Nhân Kiệt sắp về công ty rồi à."
Cô ngồi xuống ghế, cầm ly nước uống một ngụm, hỏi:
"Sức khỏe của anh ta không phải vẫn chưa bình phục hẳn sao? Bây giờ không phải vẫn phải chống nạng mới đi lại được à?"
"Hơn nữa, phần lớn thời gian anh ta đều phải nằm trên giường đúng không, tình trạng này sao có thể về công ty được chứ?"
"Đúng vậy đó, Trịnh Nhân Kiệt bây giờ căn bản không phù hợp để về công ty, anh ta còn không thể tự mình đi lại được."
Trịnh Tiên Tiên lập tức nói.
"Mỗi ngày anh ta đều chống cái gậy nát đó, lượn lờ trên lầu dưới nhà ông nội, luôn tìm ông nói chuyện. Ai cũng nhìn ra được là anh ta muốn nhân thời gian dưỡng bệnh ở nhà cũ này để tiếp xúc, lôi kéo ông nội nhiều hơn."

Chương 2299: Làm sao có thể hợp lại (2)
"Đương nhiên đây không phải trọng điểm, trọng điểm là anh ta bây giờ căn bản không thể đi lại bình thường được, vẫn còn là một kẻ tàn phế."
Giọng Trịnh Tiên Tiên có vài phần khinh thường.
"Mỗi ngày phải chống gậy mới đi lại được, hơn nữa không phải chỗ kia của anh ta bị hỏng rồi sao? Tôi còn nghi anh ta không thể tự đi vệ sinh mà phải nhờ đến dụng cụ hỗ trợ nữa đó."
Trịnh Tiên Tiên chế nhạo hai tiếng, cô ta thực sự rất ghét Trịnh Nhân Kiệt, tuyệt đối sẽ không bỏ qua bất kỳ cơ hội nào để mỉa mai anh ta.
"Dù sao bây giờ anh ta cũng nên ở nhà nghỉ ngơi, mỗi ngày chống gậy đi vài bước để cơ bắp không bị teo lại, không nên lăn lộn nữa. Thế mà anh ta lại sắp về công ty làm việc. . ."
Trịnh Tiên Tiên cười khẩy một tiếng.
"Ai cũng biết anh ta có ý gì, sợ lúc mình không ở công ty, quyền lực đều bị Trịnh Bác Viễn và chị cả của tôi đoạt mất chứ gì."
Nam Tiêu nheo mắt.
Đúng vậy, thế hệ thứ ba nhà họ Trịnh muốn tranh giành quyền lực đâu chỉ có mình Trịnh Nhân Kiệt. Ai cũng biết, Trịnh Bác Viễn và Trịnh Vinh Vinh đều là những người rất có tham vọng.
Trịnh Vinh Vinh muốn leo lên cao, cô nghe nói Trịnh Vinh Vinh đang nhắm đến vị trí tổng giám đốc.
Dù sao tương lai Trịnh Nhân Kiệt cũng phải bỏ trống vị trí tổng giám đốc, cho dù cuối cùng anh ta tranh giành thất bại, không trở thành người thừa kế đời thứ ba thì cũng không thể cứ chiếm mãi vị trí đó. Trịnh Vinh Vinh hy vọng vị trí tổng giám đốc này tương lai sẽ thuộc về tay cô ta.
Hoặc nếu không làm tổng giám đốc thì làm CFO gì đó cũng được, dù sao cô ta chắc chắn còn muốn leo lên cao hơn nữa để đạt được thành tựu cao hơn hiện tại.
Còn mục tiêu của Trịnh Bác Viễn thì cao hơn, anh ta muốn hoàn toàn thay thế Trịnh Nhân Kiệt, trở thành người thừa kế thế hệ thứ ba của Tập đoàn Trịnh thị.
Bình thường anh ta bị Trịnh Nhân Kiệt đè đầu, ở công ty rất uất ức.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt vì bị thương mà mấy tháng không đến công ty được, Trịnh Bác Viễn đâu phải kẻ ngốc, chắc chắn sẽ tận dụng tốt cơ hội này để hoạt động nhiều hơn trong công ty.
Trịnh Bác Viễn và Trịnh Vinh Vinh bắt đầu hành động trong công ty, Trịnh Nhân Kiệt vẫn luôn theo dõi tình hình chắc chắn sẽ nhận được tin tức. Anh ta nhất định sẽ chửi ầm lên ở nhà và cảm thấy lo lắng.
Trịnh Bác Viễn là đàn ông, có cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, lại giữ chức vụ tương đối cao, muốn nhân lúc anh ta không có mặt để gây chuyện thì chỉ là chuyện nhỏ.
Quyền lực của Trịnh Vinh Vinh không lớn bằng Trịnh Bác Viễn, nhưng năng lực cá nhân của cô ta lại mạnh hơn. Hơn nữa, nếu bỏ qua các điều kiện khác, thực tế người trong công ty lại thích Trịnh Vinh Vinh hơn. Cô ta khá được lòng ở một số phòng ban, nên cũng có bản lĩnh để nhân cơ hội này mà hoạt động.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu nói:
"Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn rất quan tâm đến sức khỏe của mình, cũng muốn dưỡng bệnh cho thật tốt ở nhà cũ, tay chân khỏe mạnh rồi mới đi làm, nếu không rất dễ để lại di chứng. Nhưng anh ta làm vậy chắc là vì hết cách rồi."
Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại:
"Nói cho cùng, Trịnh Nhân Kiệt vẫn là một kẻ bất tài."
"Anh ta đặc biệt sợ trong thời gian mình vắng mặt, công ty sẽ có biến, nên mới bất chấp cả sức khỏe mà vội vã muốn quay lại công ty như vậy."
"Đúng đúng đúng, anh ta chắc chắn nghĩ như vậy."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Nếu chỉ xét về năng lực, anh ta không bằng chị cả của tôi, trong lòng thực ra cũng hơi sợ chị ấy rồi."
"Còn Trịnh Bác Viễn tuy không lợi hại bằng, nhưng anh ta là đàn ông, ở công ty dễ được lòng hơn."
"Aiya, tóm lại là Trịnh Nhân Kiệt kiêng dè hai người họ nên mới muốn nhanh chóng quay lại công ty thôi."
"Anh ta lăn lộn như vậy, không chừng chân sẽ để lại di chứng, sau này thành kẻ què quặt cũng nên."
Trịnh Tiên Tiên hừ lạnh một tiếng, nói:
"Tôi ngược lại muốn xem nhìn hắn biến thành người thọt sau về sau làm sao sinh hoạt."
Trịnh Tiên Tiên và Nam Tiêu chửi rủa Trịnh Nhân Kiệt vài câu, sau đó bên cô ta có việc nên cúp máy.
Nam Tiêu tiếp tục viết kịch bản. Buổi chiều lúc rời phim trường, Nam Tiêu thấy Ảnh hậu Trần Ngọc Tuyết và Ảnh đế Tề Chí Huy chào mình, cô cũng mỉm cười với họ rồi rời đi.
"Thừa Vũ, anh phải bảy giờ mới tan làm à?"
Trên đường đi, Nam Tiêu hỏi.
"Tiêu Tiêu, khoảng bảy giờ anh mới xong việc được, em về nhà ăn cơm trước đi."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Em không cần lo cho anh, lát nữa Chu Văn sẽ mua cơm mang đến cho anh."
Nam Tiêu "ừm" một tiếng, dặn Tạ Thừa Vũ ăn cơm cẩn thận rồi về nhà. Về đến nhà, cô tắm rửa sạch sẽ, lên lầu xem con trước, sau đó đầu bếp được gọi đến từ trước đã làm xong cơm, Nam Tiêu bèn ôm con xuống lầu ăn. Ăn xong, cô đẩy xe đưa con ra ngoài đi dạo một vòng.
Bây giờ đã vào xuân, thời tiết ngày càng ấm áp, trời cũng không còn tối nhanh như trước. Giờ này trời vẫn còn sáng, nhiệt độ lại vô cùng dễ chịu, cũng không có gió.
Nam Tiêu khoác một chiếc áo gió, cũng mặc áo khoác mỏng cho bé Lam Lam, đẩy xe đưa cô bé đi dạo bên ngoài một lát, còn bế cô bé ra, dắt tay cho cô bé chạy trên bãi cỏ.
Trở về, Nam Tiêu giao con cho thím Điền, bảo thím tắm cho con. Chính cô cũng vào phòng vệ sinh tắm rửa qua, sau đó cầm điện thoại ra định nhắn tin cho Tạ Thừa Vũ, hỏi anh đã xong việc chưa.
Lúc này, một dòng tin trên Weibo xuất hiện trên cùng màn hình điện thoại: #SỐC! Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt bị nghi tái hợp#
Thấy tin này, Nam Tiêu có chút sững sờ, theo bản năng bấm vào xem.
Phản ứng đầu tiên của cô là, đây là tin do các tài khoản marketing viết bậy để câu view.
Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đã hoàn toàn trở mặt. Sau khi phát hiện Hứa Nhược Tân phản bội mình, qua lại với người đàn ông khác và đứa con sinh ra không phải của mình, Trịnh Nhân Kiệt đã đá Hứa Nhược Tân.
Lúc hai người chia tay đã náo loạn rất ghê gớm, dù sao lúc đó Trịnh Nhân Kiệt đã đánh Hứa Nhược Tân một trận tàn nhẫn. Trong tình huống như vậy, làm sao hai người có thể tái hợp được.

Chương 2300: Hành động của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất kỳ quái (1)
Hơn nữa Trịnh Nhân Kiệt hận Hứa Nhược Tân như vậy, Trịnh Nghĩa lại không phải con của anh ta, cũng không có chuyện vợ chồng dù đã ly hôn vẫn phải gặp nhau vì con chung, Trịnh Nhân Kiệt lẽ ra sẽ không gặp Hứa Nhược Tân để rồi bị truyền thông chụp được.
Vì vậy, phản ứng đầu tiên của Nam Tiêu chính là, đây là một tin giả để câu view.
Cứ thế bấm vào, Nam Tiêu thấy tài khoản marketing này viết rằng, sáng nay đã chụp được cảnh Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân gặp mặt trong một quán cà phê.
Cặp vợ chồng cũ ngồi ở vị trí cạnh cửa sổ, mỗi người cầm một ly cà phê. Bên cạnh Hứa Nhược Tân còn có một đứa bé được quấn trong tã, rất có thể là con của họ.
Gia đình ba người này tụ họp rất có thể là đã tái hợp, bên dưới bài đăng còn có một tấm ảnh minh họa.
Nam Tiêu bấm vào tấm ảnh rõ ràng là chụp lén để xem, và rồi cô kinh ngạc.
Tuy là ảnh chụp lén, chỉ thấy được một bên mặt của hai người, nhưng người trong ảnh rõ ràng là Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, hơn nữa nhìn là biết ảnh mới chụp gần đây.
Đứa bé bên cạnh Hứa Nhược Tân đúng là Trịnh Nghĩa, mà trông Trịnh Nghĩa đã được mấy tháng tuổi rồi, nên đây chắc chắn là ảnh gần đây.
Hứa Nhược Tân trong ảnh đã trở lại với dáng vẻ trong ký ức của Nam Tiêu, mặc một chiếc váy đỏ, mái tóc đen uốn lượn thành sóng lớn xõa trên vai, trang điểm đậm, cả người toát lên vẻ thanh lịch và quyến rũ.
Còn Trịnh Nhân Kiệt đối diện mặc một bộ vest thường, bên trong là áo sơ mi sọc, không thắt cà vạt.
Tuy gặp tai nạn xe, chỉ có thể đi lại bằng nạng, nhưng vì đang ngồi nên không nhìn ra được vẻ bị thương của Trịnh Nhân Kiệt.
Anh ta và Hứa Nhược Tân ngồi đối diện nhau, vẻ mặt hai người khá bình thường, dường như đang trò chuyện.
Nhưng bức ảnh không có âm thanh, nên họ cụ thể đang nói gì thì không ai biết.
Nam Tiêu có chút nghi hoặc. Mặc dù trong tấm ảnh này hai người chỉ cùng nhau uống cà phê trong quán, không phải lăn lộn trên một chiếc giường, không thể chỉ dựa vào một tấm ảnh mà khẳng định họ đã tái hợp, nhưng điều này thực sự rất vô lý.
Cho dù không tái hợp, Trịnh Nhân Kiệt cũng không nên đi uống cà phê với Hứa Nhược Tân.
Trịnh Nhân Kiệt cho rằng Hứa Nhược Tân đã cắm sừng mình, phản bội mình, khiến anh ta mất mặt trước toàn bộ Bắc Thành, nên đã căm hận Hứa Nhược Tân, đánh cô ta một trận tàn nhẫn rồi đuổi ra khỏi nhà.
Anh ta hận Hứa Nhược Tân như vậy, sao có thể ra ngoài gặp mặt uống cà phê với cô ta?
Còn nữa, đứa bé sơ sinh bên cạnh Hứa Nhược Tân đúng là Trịnh Nghĩa.
Đối với Trịnh Nhân Kiệt mà nói, Trịnh Nghĩa là bằng chứng cho việc Hứa Nhược Tân cắm sừng anh ta, là nỗi sỉ nhục của anh ta.
Lần đó, vào dịp Tết, Trịnh Nghĩa bị bỏ lại trước cửa nhà họ Trịnh, Trịnh Nhân Kiệt hận đến mức muốn sai người ném đứa bé ra ngoài trong tiết trời mùa đông. Vậy mà bây giờ, anh ta lại có thể ngồi đối diện với đứa bé một cách hòa hợp như vậy. Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra?
Nghĩ đến đây, Nam Tiêu liền gọi thẳng cho Tạ Thừa Vũ.
"Tiêu Tiêu, anh đang thu dọn đồ đạc đây, về nhà ngay."
Tạ Thừa Vũ tưởng Nam Tiêu đang giục anh về nhà nên vừa nhấc máy đã nói.
Nam Tiêu "ừm" một tiếng rồi hỏi:
"Thừa Vũ, anh có biết chuyện của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân không?"
Thấy Tạ Thừa Vũ rõ ràng không biết chuyện gì đã xảy ra, cô nói thêm:
"Em vừa thấy trên hot search Weibo, có một phóng viên hôm nay chụp được ảnh Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân gặp nhau trong quán cà phê, Hứa Nhược Tân còn mang cả con theo."
"Lúc đó Trịnh Nghĩa ngồi ngay cạnh Hứa Nhược Tân. Em gửi ảnh cho anh xem nhé."
Nam Tiêu gửi ảnh qua WeChat, vài giây sau Tạ Thừa Vũ đã xem xong, trả lời:
"Anh không rõ chuyện này lắm, anh chưa nhận được tin tức."
Dừng một chút, Tạ Thừa Vũ nói:
"Sao hai người họ lại gặp nhau?"
Nghe ra được Tạ Thừa Vũ cũng rất ngạc nhiên.
"Em cũng đang thắc mắc chuyện này," Nam Tiêu nói.
"Dù nghĩ thế nào thì hai người họ cũng không nên gặp nhau nữa, lại còn mang cả con theo. Thừa Vũ, anh nhìn cách ăn mặc của Hứa Nhược Tân xem."
Nam Tiêu vừa nghĩ vừa nói:
"Cô ta ăn mặc lộng lẫy thế kia, anh có nhớ lần trước chúng ta gặp cô ta ăn mặc thế nào không?"
Nam Tiêu nhớ lại lần ba người gặp nhau ở quán trà.
"Lúc đó Hứa Nhược Tân vừa bị Trịnh Nhân Kiệt đánh xong, trông cô ta rất thê thảm, không trang điểm, chỉ mặc áo thun và quần jean bình thường, hoàn toàn khác với phong cách thường ngày."
"Nhưng bây giờ Hứa Nhược Tân lại có tâm trạng ăn diện, trang điểm lộng lẫy, có lẽ cuộc sống đã trở lại quỹ đạo bình thường."
"Hơn nữa cô ta ăn diện như vậy để đi gặp Trịnh Nhân Kiệt, nghĩ cũng biết mối quan hệ của họ chắc không phải là căng thẳng như cung tên đã giương."
"Chuyện này đúng là kỳ lạ, anh sẽ cho người tìm hiểu xem hai người họ có chuyện gì."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Anh về nhà trước đã."
Nam Tiêu đáp một tiếng, dặn Tạ Thừa Vũ lái xe cẩn thận rồi cúp máy.
Cô rót một ly nước, từ từ uống rồi lại mở Weibo lên xem.
Vừa rồi cô chỉ xem bài đăng và ảnh, vẫn chưa xem bình luận.
Cô bấm vào khu bình luận, phát hiện mọi người đều rất ngạc nhiên về chuyện Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đi ăn cùng nhau, nhưng hầu hết mọi người trong khu bình luận đều cho rằng họ đã tái hợp.
Những cư dân mạng này dù sao cũng không biết chuyện Hứa Nhược Tân cắm sừng Trịnh Nhân Kiệt. Thấy Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đi uống cà phê, cả hai đều ăn mặc lộng lẫy, lại có con ở bên cạnh, tự nhiên sẽ nghĩ là họ đã tái hợp.
Tuy nhiên, cũng có một số người nói rằng họ chắc chưa tái hợp, chỉ là vì Trịnh Nhân Kiệt muốn gặp con trai nên mới bảo Hứa Nhược Tân mang con ra cho xem.

Chương 2301: Hành động của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất kỳ quái (2)
Tóm lại, trong khu bình luận có nhiều luồng ý kiến khác nhau, chỉ là ý kiến cho rằng họ đã tái hợp là nhiều nhất.
Nghĩ đến đây, lại có một cuộc gọi đến, vẫn là Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu có linh cảm Trịnh Tiên Tiên nhất định sẽ nói với cô về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt. Quả nhiên, điện thoại vừa kết nối, đã nghe thấy tiếng hét của Trịnh Tiên Tiên:
"Nam Tiêu, cậu thấy hot search Weibo chưa?"
"Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt có chuyện gì vậy, sao hai người họ lại chạy đi hẹn hò? Sợ chết tôi rồi."
Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân trông thực sự giống như đang hẹn hò, dù sao cả hai đều ăn mặc lộng lẫy, không trách Trịnh Tiên Tiên lại nói vậy.
"Cậu thấy tin này trên Weibo à?" Nam Tiêu hỏi.
"Tôi vừa mới thấy tin này trên Weibo, ngạc nhiên lắm, không biết rốt cuộc bọn họ có chuyện gì."
"Đúng vậy, tôi vừa lướt Weibo thì thấy cái hot search này."
Trịnh Tiên Tiên lập tức nói.
"Sốc quá, sốc cả trăm năm luôn!"
Giọng Trịnh Tiên Tiên vô cùng kích động, ai cũng có thể nghe ra được sự phấn khích của cô ta.
"Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân rốt cuộc là có chuyện gì?"
Cô ta líu ríu nói.
"Theo lý mà nói, Hứa Nhược Tân đã cắm sừng anh ta, một kẻ gia trưởng như Trịnh Nhân Kiệt đáng lẽ phải không bao giờ qua lại với Hứa Nhược Tân mới đúng."
"Trước đây nhìn thái độ của Trịnh Nhân Kiệt, anh ta đúng là định đối xử với Hứa Nhược Tân như vậy, nhưng sao bây giờ lại gặp nhau vui vẻ hòa thuận thế này."
Trịnh Tiên Tiên nói một hơi mấy câu, cô ta thực sự rất ngạc nhiên.
"Trịnh Nhân Kiệt đúng là kẻ khó hiểu, hôm nay có tin anh ta sắp đi làm ở công ty, ngay sau đó lại thấy anh ta gặp Hứa Nhược Tân, hai người còn mang cả con đi cùng, không biết rốt cuộc là cái quỷ gì nữa."
Nghe Trịnh Tiên Tiên nói, Nam Tiêu lại rót một ly nước, từ từ uống.
Sau đó nghĩ đến điều gì đó, cô nói:
"Có khi nào là vì Trịnh Nhân Kiệt mất chức năng đàn ông, sau này không thể có con được nữa, nên anh ta muốn nhận lại đứa bé Trịnh Nghĩa này không?"
"Tuy nhà họ Trịnh đều biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, và những người nổi tiếng ở Bắc Thành tham dự tiệc đầy tháng hôm đó cũng biết sự thật về đứa bé này, nhưng công chúng thì không biết."
Nam Tiêu từ từ phân tích.
"Ít nhất thì đám người trên mạng không biết, họ vẫn nghĩ Trịnh Nghĩa là con trai của Trịnh Nhân Kiệt."
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự không thể sinh con nữa, lại muốn che giấu sự thật này và muốn có một đứa con trai danh chính ngôn thuận được công chúng biết đến, anh ta chỉ có thể nhận lại Trịnh Nghĩa."
Nhưng nói xong, Nam Tiêu lại tự thấy nghi hoặc:
"Nhưng như vậy chỉ lừa được người ngoài, sao lừa được ông ngoại."
"Người mà Trịnh Nhân Kiệt cần lừa nhất, cuối cùng vẫn là ông ngoại."
"Thật ra, dù mất đi chức năng đàn ông, không thể có con nối dõi là một chuyện rất mất mặt, nhưng người khác biết được thì cùng lắm cũng chỉ cười nhạo Trịnh Nhân Kiệt rồi thôi."
"Nếu ông Trịnh biết chuyện này, ông ấy thật sự sẽ tước vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt, khiến anh ta từ đỉnh cao rơi xuống. Vì vậy, bây giờ Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn phải nghĩ cách giấu diếm ông Trịnh mới được."
"Ông Trịnh đã biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, cho dù anh ta và Hứa Nhược Tân giả vờ tái hợp, cũng chỉ có người ngoài nghĩ rằng gia đình ba người họ đã hòa thuận."
"Đừng nói là ông Trịnh không thể nào đồng ý cho hai người họ tái hợp, lùi một vạn bước mà nói, nếu ông Trịnh thật sự đồng ý, thì trong mắt ông, Trịnh Nhân Kiệt vẫn không có con nối dõi của riêng mình. Vậy rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì?"
"Đúng vậy, Trịnh Nhân Kiệt thật sự quá kỳ lạ."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Trong mắt ông nội, Trịnh Nhân Kiệt không có con của mình."
"Cho dù anh ta có tái hợp với Hứa Nhược Tân, lại để Trịnh Nghĩa gọi anh ta là cha, thì cũng chỉ lừa được người ngoài, không lừa được ông nội, thế thì có ích gì chứ?"
Giọng Trịnh Tiên Tiên đầy vẻ hoang mang:
"Thật không biết trong đầu Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì nữa."
"Chuyện này có lẽ chẳng bao lâu nữa sẽ có kết luận thôi."
Nam Tiêu nói.
"Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân gặp nhau ở ngoài, chỗ đó cũng khá dễ thấy, dù sao họ cũng ngồi cạnh cửa sổ."
Nghĩ đến bức ảnh vừa xem, Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt đã không có ý định tìm một nơi thật kín đáo để gặp Hứa Nhược Tân, điều đó có nghĩa là đối với anh ta, dù có bị chụp ảnh gặp Hứa Nhược Tân cũng không sao."
"Hành động này của Trịnh Nhân Kiệt chẳng khác nào đang phô trương. Dù anh ta là kẻ ngông cuồng nhưng không phải không có não, hành động phô trương như vậy chắc chắn có lý do của riêng mình. Cứ xem anh ta sẽ làm gì tiếp theo."
Trịnh Tiên Tiên cũng nghĩ như vậy. Sau khi thảo luận với Nam Tiêu một lúc về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt, hai người cúp máy.
Nam Tiêu không đợi ở nhà bao lâu thì Tạ Thừa Vũ đã về.
Nghe thấy tiếng động bên ngoài, Nam Tiêu vội chạy ra cửa đợi Tạ Thừa Vũ. Tạ Thừa Vũ xuống xe, bước tới nắm tay Nam Tiêu dắt vào nhà, hỏi cô vừa làm gì, Nam Tiêu nói vừa trò chuyện với Trịnh Tiên Tiên về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt.
"Thật quá kỳ lạ," Nam Tiêu nói.
"Không biết Trịnh Nhân Kiệt rốt cuộc nghĩ gì nữa."
"Nếu trước đây ông ngoại không biết chuyện Hứa Nhược Tân ngoại tình, vậy thì việc anh ta muốn tái hợp với Hứa Nhược Tân để nhận lại Trịnh Nghĩa, hòng giấu diếm ông ngoại và giữ vững vị trí người thừa kế của mình, còn có chút hợp lý."
"Nhưng bây giờ xem ra, anh ta làm vậy chẳng có tác dụng gì."
"Hành động của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất kỳ quái," Tạ Thừa Vũ nói.
Anh cùng Nam Tiêu ngồi xuống sofa, nhận ly nước cô đưa, hai người nói chuyện phiếm vài câu, nói xong chuyện Trịnh Nhân Kiệt lại nói sang chuyện khác.
"Thừa Vũ, chúng ta đi thăm ông nội nhé?"
Nắm tay Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu đột nhiên nói.

Chương 2302: Có thể thấy được hắn hiện tại có bao nhiêu tức giận (1)
Chuyện này không phải cô đột nhiên hứng lên mới nhắc tới, mà là ban ngày Nam Tiêu đã nghĩ rằng mấy tuần rồi chưa đi thăm ông Tạ. Hai ngày trước ông còn nhắn tin nói nhớ họ, nên cô mới muốn đến thăm ông.
Bây giờ mới hơn bảy giờ, lái xe hai mươi phút là đến được nhà cũ của Tạ gia.
Ở đó ngồi với ông một lúc, dù chỉ một tiếng thôi, sau đó hai người về nhà tắm rửa, nói chuyện cũng hoàn toàn kịp giờ.
"Được, chúng ta đi thăm ông nội."
Tạ Thừa Vũ nói.
Tối nay họ không có việc gì, Nam Tiêu chắc cũng không có việc gì phải làm, vậy thì qua đó xem sao.
Hiện tại là bảy giờ ba mươi, còn nửa tiếng nữa là bé Lam Lam phải đi ngủ. Họ không muốn thay đổi đồng hồ sinh học của con nên không mang cô bé theo, hai người lái xe đến nhà cũ.
"Ôi, Thừa Vũ và Tiêu Tiêu đến rồi."
Vừa vào phòng ngủ đã thấy ông Tạ đang ngồi đọc sách trên sofa. Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, ông rất vui, liền đặt sách xuống nói.
"Ông nội, ông đang đọc sách gì vậy ạ?"
Nam Tiêu cười đi tới, khoác tay ông Tạ.
Ông Tạ cầm quyển sách lên cho Nam Tiêu xem qua rồi hỏi:
"Hai đứa đều mới tan làm à? Con bé đâu, không mang theo sao?"
"Con tan làm sớm hơn một chút, năm giờ con đã về nhà rồi."
Nam Tiêu nói:
"Thừa Vũ thì vừa mới về đến nhà, hôm nay anh ấy bận việc."
Nam Tiêu rót mấy ly trà, một ly đưa cho ông Tạ, một ly đưa cho Tạ Thừa Vũ, mình cũng cầm một ly.
"Bé Lam Lam còn nửa tiếng nữa là phải đi ngủ rồi ạ, tụi con không muốn thay đổi đồng hồ sinh học của cháu nên không mang cháu theo."
"Trẻ con quả thật ngủ sớm, nó muốn ngủ thì không cần mang nó qua đây."
Ông Tạ nói.
Ông từ từ uống ly trà Nam Tiêu đưa, hỏi:
"Tiêu Tiêu, phim mới của cháu sắp khởi quay rồi phải không? Lần này thế nào, diễn viên và nhân viên trong đoàn có dễ làm việc chung không?"
Khi ông Tạ hỏi vậy, Nam Tiêu đột nhiên nghĩ đến Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy trong đoàn phim.
Hành động của cặp đôi Ảnh đế Ảnh hậu này hôm nay đột nhiên tìm cô nói chuyện, tuy không thể nói là kỳ quặc, nhưng đúng là có chút bất ngờ.
Nhưng đây cũng không phải chuyện gì to tát, Nam Tiêu không cố ý nhắc đến, chỉ nói:
"Phim mới đã khởi quay rồi ạ. Đạo diễn Thẩm Tân là một đạo diễn giỏi, người của ông ấy đều rất tốt, mọi người làm việc rất nghiêm túc."
"Các diễn viên cũng rất dễ gần, mọi người đều rất thân thiện."
"Ông nội yên tâm ạ, đoàn phim nào cháu tham gia cũng như vậy. Chỉ cần đạo diễn tốt, người dưới trướng cũng sẽ rất tốt. Cháu sẽ không hợp tác với đạo diễn không ra gì đâu ạ."
Nam Tiêu làm việc thì ông Tạ vẫn yên tâm. Ông gật đầu rồi lại trò chuyện với Tạ Thừa Vũ về chuyện công ty.
Hai người ở đây ngồi với ông Tạ một lúc, ăn chút điểm tâm, uống chút trà. Thấy đã hơn tám giờ, họ liền đứng dậy ra về.
Vừa ngồi vào xe, Tạ Thừa Vũ đã nhận được điện thoại của Trịnh Bác Viễn.
Chuyện này có chút hiếm lạ. Tạ Thừa Vũ và Trịnh Bác Viễn không có giao tình gì, bình thường Trịnh Bác Viễn sẽ không gọi cho anh. Đột nhiên gọi đến, rất có thể là nhà họ Trịnh đã xảy ra chuyện gì.
Nam Tiêu nhìn Tạ Thừa Vũ nhấc máy, hỏi:
"Alo, sao thế?"
"Anh họ, nhà có chút chuyện rồi."
Trịnh Bác Viễn thở dài nói.
"Chuyện gì?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Anh hai em vừa nói với ông nội là muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, ông nội tức giận lắm, không đồng ý. Nhưng anh hai em cứ nhất quyết đòi tái hợp, hai người bây giờ đang giằng co vì chuyện này."
"Haizz, anh họ, bây giờ nhà đang loạn lắm, anh có muốn qua xem không?"
Trịnh Bác Viễn ra vẻ thở dài thườn thượt, như thể rất bất đắc dĩ.
Không gian trong xe vốn đã chật hẹp, nên giọng nói trong điện thoại vọng ra, Nam Tiêu có thể nghe được.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liếc nhìn nhau, Tạ Thừa Vũ nói:
"Được, tôi qua đó ngay."
Nói xong, anh cúp máy.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không về nhà mà đến thẳng nhà cũ của Trịnh gia. Trên đường đi, Nam Tiêu nói:
"Không ngờ Trịnh Nhân Kiệt thật sự muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân."
"Lúc thấy tin trên hot search, em đã nghĩ đến chuyện này rồi. Em thấy trên lý thuyết thì Trịnh Nhân Kiệt không nên tái hôn với Hứa Nhược Tân, nhưng việc anh ta ra ngoài gặp Hứa Nhược Tân lại rất kỳ quái."
Trong đầu Nam Tiêu vẫn còn hình ảnh cô vừa thấy.
Cô nghĩ đến cảnh tượng trong ảnh, chậm rãi nói:
"Lúc đó hai người đều ăn mặc lộng lẫy, Hứa Nhược Tân trang điểm đầy đủ, Trịnh Nhân Kiệt cũng ăn mặc chỉnh tề, trông thật sự giống như đi hẹn hò. Nhưng tại sao họ lại gặp nhau?"
"Cho nên lúc đó em vẫn đang nghĩ, rốt cuộc hai người họ định làm gì, không ngờ Trịnh Nhân Kiệt thật sự muốn tái hôn."
"Hai người họ tái hôn chắc chắn là vì lợi ích," Tạ Thừa Vũ vừa lái xe vừa nói.
"Nhưng ông ngoại đã biết Trịnh Nghĩa không phải con của Trịnh Nhân Kiệt. Nếu chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương ở phần dưới bị lộ ra, ông ngoại vẫn sẽ biết cả đời này Trịnh Nhân Kiệt không thể có con ruột."
"Ông ngoại sẽ không để Trịnh Nghĩa, một người ngoài, làm người thừa kế đời thứ tư của nhà họ Trịnh. Không biết rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt nghĩ gì nữa."
Nam Tiêu gật đầu:
"Hành động này của anh ta thật sự rất kỳ lạ. Lúc đó em cũng đang suy nghĩ tại sao anh ta lại làm như vậy."
Dừng một chút, Nam Tiêu nói:
"Chúng ta cứ qua đó trước đã, đến nơi xem xét chắc sẽ biết được ý đồ của Trịnh Nhân Kiệt."
Rất nhanh, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã lái xe đến nhà cũ của Trịnh gia.

Chương 2303: Có thể thấy được hắn hiện tại có bao nhiêu tức giận (2)
Bây giờ đã là đêm khuya, nhưng nhà cũ của Trịnh gia vẫn sáng đèn rực rỡ. Từ bên ngoài nhìn vào, hầu hết các phòng đều sáng đèn, còn khi vào trong, phòng khách lại càng náo nhiệt, có không ít người qua lại.
Nhiều người cũng giống như họ, đang thay giày, cởi áo khoác, rõ ràng là vừa nhận được tin tức và mới đến.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chào vợ chồng Trịnh Chân Chân vừa bước vào cửa, thay giày xong liền chậm rãi lên lầu.
Vừa lên tầng hai đã thấy cửa phòng ngủ của ông Trịnh mở toang, bên trong có chút ồn ào, dường như có rất nhiều người vây quanh.
Hai người họ bèn đi vào, Nam Tiêu có chút kinh ngạc, không ngờ đã có nhiều người đến vậy.
Ông Trịnh chống gậy đứng trước giường, một tay được người giúp việc thân cận là lão Lưu đỡ. Mắt ông mở to, trừng trừng nhìn Trịnh Nhân Kiệt ở phía trước.
Trịnh Nhân Kiệt mặc bộ vest thường và áo sơ mi sọc mà Nam Tiêu đã thấy trong ảnh ban ngày. Anh ta cũng chống gậy.
Nhưng chỉ cần anh ta đứng yên, thực ra không nhìn ra được anh ta bị thương.
Trịnh Nhân Kiệt nhíu mày, sắc mặt có chút nghiêm nghị. Bên cạnh anh ta là chú hai và thím hai Trịnh.
Cả hai đều mang vẻ mặt khó xử, cầu khẩn nhìn Trịnh Nhân Kiệt, dường như đang xin con trai mình đừng quậy phá, đừng làm ông cụ không vui.
Xung quanh Trịnh Nhân Kiệt có một nhóm người, nhưng phần lớn lại đứng về phía ông Trịnh. Vương Vũ Tình, Trịnh Bác Viễn, Mạnh Lan, cậu cả họ Trịnh. . . đều ở đó.
Vợ chồng Trịnh Vinh Vinh vẫn chưa đến, không biết họ đang trên đường hay có việc không đến được.
Còn vợ chồng Trịnh Chân Chân, người cùng vào cửa với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, sau khi thấy cảnh tượng trong phòng, đã chọn đứng ở vị trí giữa Trịnh Nhân Kiệt và ông Trịnh.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không câu nệ nhiều. Dù họ đứng ở đâu cũng sẽ không bị coi là người của Trịnh Nhân Kiệt, họ chắc chắn sẽ đứng về phía ông Trịnh, nên họ cứ tìm đại một vị trí rồi đứng lại.
Thấy hai người họ đến, Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình cũng lập tức đến bên cạnh, gọi một tiếng "anh họ, chị dâu" .
Dù sao cũng là Trịnh Bác Viễn gọi Tạ Thừa Vũ đến, thấy Tạ Thừa Vũ qua, anh ta tự nhiên phải chào hỏi.
"Chuyện này là sao vậy?"
Nam Tiêu khẽ hỏi Vương Vũ Tình bên cạnh.
Vương Vũ Tình liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, trong mắt mang theo vài phần khinh thường.
Cô ta vốn đã coi thường Trịnh Nhân Kiệt, lại càng coi thường Hứa Nhược Tân.
Bây giờ hai người đã chia tay này không biết vì sao lại dính vào nhau, Trịnh Nhân Kiệt lại còn định cưới người phụ nữ đã cắm sừng mình về nhà, thật sự khó hiểu, cô ta càng xem thường Trịnh Nhân Kiệt hơn.
"Tối nay tôi và Bác Viễn đến nhà cũ ăn cơm."
Vương Vũ Tình thấp giọng nói:
"Lúc đó Trịnh Nhân Kiệt cũng qua, anh ta ăn cơm cùng chúng tôi."
Vương Vũ Tình nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chậm rãi kể:
"Lúc đầu Trịnh Nhân Kiệt vẫn rất bình thường, chỉ ngồi ăn cơm cùng mọi người thôi. Khi đó chúng tôi cũng không ngờ anh ta lại đột nhiên nổi điên, không ai ngờ đến chuyện này cả."
Vương Vũ Tình lại liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, sợ lát nữa họ lại nói chuyện nên nhanh chóng giải thích cho Nam Tiêu.
"Ăn cơm xong tôi và Trịnh Bác Viễn đi dạo trong vườn một lúc, định ra ngoài cho tiêu cơm rồi quay lại thăm ông cụ là về."
"Nhưng vừa về đã nghe thấy trong nhà có tiếng cãi vã. Trịnh Nhân Kiệt lại muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Vương Vũ Tình nói, mày nhíu chặt lại, xem ra cô ta cũng cảm thấy chuyện này đặc biệt khó hiểu.
"Chuyện này thật sự không thể tin nổi. Hơn nữa Trịnh Nhân Kiệt và ông cụ cứ giằng co mãi, lúc đó Bác Viễn mới gọi điện cho nhiều người, gọi mọi người đến."
Nam Tiêu gật đầu, nói đến đây thì đây đúng là một chuyện lớn.
Trịnh Nhân Kiệt gây ra chuyện lớn như vậy, Trịnh Bác Viễn chắc chắn sẽ ôm một loại ý nghĩ làm ầm ĩ lên để nói cho mọi người biết, để mọi người đến xem trò cười của Trịnh Nhân Kiệt, nên việc Trịnh Bác Viễn gọi điện cho mọi người là hoàn toàn có thể hiểu được.
Nam Tiêu cảm thấy mọi người sau khi nhận được điện thoại của Trịnh Bác Viễn, chắc chắn cũng muốn nhanh chóng đến xem rốt cuộc là chuyện gì, giống như họ vậy.
Dù sao chuyện Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, thật sự nhìn thế nào cũng thấy bất ngờ, đến mức khó mà chấp nhận.
"Trong khoảng thời gian đó, tức là từ lúc Bác Viễn gọi điện cho hai người đến lúc hai người đến, Trịnh Nhân Kiệt vẫn đang cãi nhau với ông cụ."
Nói xong, Vương Vũ Tình nghĩ một lát rồi bổ sung:
"Cãi nhau có lẽ không chính xác lắm, Trịnh Nhân Kiệt cũng không dám cãi với ông cụ. Chính xác hơn là hai người họ đang tranh luận."
"Trịnh Nhân Kiệt đang thuyết phục ông Trịnh, bảo ông đồng ý cho tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Vương Vũ Tình nhanh chóng kể lại tình hình, Nam Tiêu liền hiểu ra vấn đề, cô nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt và ông Trịnh.
"Mày chỉ muốn chọc tao tức chết thôi phải không?"
Ông Trịnh gõ cây gậy xuống sàn, giọng có chút nặng nề.
Ông cứ thế trừng trừng nhìn Trịnh Nhân Kiệt, trong mắt thực sự có chút tức giận, và ánh mắt ông cũng vô cùng nghiêm khắc.
"Thiên hạ này có bao nhiêu phụ nữ mày không tìm, sao cứ phải dính lấy con nhỏ Hứa Nhược Tân đó?"
"Một người đàn bà đã phản bội mày, cắm sừng mày thì có gì tốt? Sao mày cứ bám lấy nó không buông?"
"Trịnh Nhân Kiệt, có phải mày bị nó bỏ bùa mê thuốc lú rồi không, đến nỗi thần trí cũng không còn tỉnh táo nữa?"
Ông Trịnh thậm chí đã gọi cả họ tên của Trịnh Nhân Kiệt ra, có thể thấy ông đang tức giận đến mức nào.

Chương 2304: Ở Tạ gia sẽ không xảy ra chuyện như vậy (1)
Thấy ông Trịnh tức giận như vậy, Trịnh Bác Viễn lập tức đến bên cạnh, vuốt lưng ông, nhỏ giọng nói:
"Ông nội, ông đừng tức giận, đừng nổi nóng với anh hai con."
Tuy nói vậy nhưng lời của anh ta chẳng có tác dụng gì, ông Trịnh vẫn đằng đằng sát khí nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
"Ông nội, Nhược Tân không tính là cắm sừng con."
Trịnh Nhân Kiệt nhíu chặt mày.
Trước mặt ông Trịnh, anh ta tự nhiên không dám tỏ thái độ cứng rắn.
Nhưng để đạt được mục đích, anh ta buộc phải tranh luận với ông Trịnh, nên anh ta phải phản bác lại lời của ông.
"Con không phải đã nói với ông rồi sao, mọi chuyện đã được điều tra rõ ràng. Nhược Tân lúc trước là bị người đàn ông kia cưỡng bức."
"Ông nội, ông nghĩ xem, người đàn ông kia vừa già vừa xấu, gia thế công việc đều tầm thường, là một kẻ vô cùng tệ hại."
"Nhược Tân là một ngôi sao lớn, trong tình huống bình thường sao có thể để mắt đến một người đàn ông như vậy?"
Trịnh Nhân Kiệt có vẻ hơi kích động, không ngừng nói:
"Lùi một vạn bước mà nói, Nhược Tân thật sự muốn phản bội con, cũng không thể nào tìm một người như vậy được, cô ấy đâu có bị điên. Cho nên trong chuyện này, Nhược Tân cũng là một nạn nhân."
Nam Tiêu liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, xem ra Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đã làm rõ mọi chuyện.
Trịnh Nhân Kiệt đã biết, dù Hứa Nhược Tân khách quan đã phản bội anh ta, nhưng chủ quan thì cô ta hoàn toàn không muốn phản bội anh ta.
Về phần Hứa Nhược Tân có được coi là nạn nhân hay không, điều này khó mà kết luận.
Lúc đó Hứa Nhược Tân quả thực không muốn có quan hệ với người đàn ông kia, nhưng đó hoàn toàn là do cô ta tự làm tự chịu. Ai bảo cô ta và Trịnh Nhân Kiệt định hại Nam Tiêu?
Nam Tiêu đoán là sau khi Trịnh Nhân Kiệt phát hiện Trịnh Nghĩa không phải con mình thì đã vô cùng tức giận, không thèm nghe Hứa Nhược Tân giải thích mà thẳng tay đánh cô ta hai trận.
Hứa Nhược Tân bị đánh trọng thương cũng không thể nói năng rõ ràng, có lẽ cũng chẳng còn tâm trạng để giải thích với Trịnh Nhân Kiệt, nên chuyện đó cứ thế bị hiểu lầm, sự thật mãi không được phơi bày.
Sau này, có lẽ Hứa Nhược Tân đã chạy đến giải thích với Trịnh Nhân Kiệt, hoặc Trịnh Nhân Kiệt có kế hoạch gì đó nên đã tìm Hứa Nhược Tân để thương lượng, tóm lại là hai người đã nói rõ chuyện lần đó.
Trịnh Nhân Kiệt hiểu ra Hứa Nhược Tân không hề muốn phản bội mình, việc cô ta sinh con của người khác hoàn toàn là do kế hoạch của hai người họ thất bại. Có lẽ vì vậy mà cơn giận của Trịnh Nhân Kiệt đối với Hứa Nhược Tân đã nguôi đi phần nào.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt vừa hay có lý do để tái hôn với Hứa Nhược Tân nên anh ta đã làm vậy, sự tình có lẽ là như thế.
"Ông nội, cho nên Nhược Tân cũng là một nạn nhân mà."
Giọng Trịnh Nhân Kiệt có chút kích động.
Anh ta nắm chặt tay, vẻ mặt đau đớn, như thể đang xót xa cho Hứa Nhược Tân. Nhưng vẻ mặt này của anh ta thực ra chẳng mấy ai tin.
Trước đây anh ta đã đánh Hứa Nhược Tân hai lần, một lần trước mặt mọi người, một lần sau lưng.
Lúc đó Hứa Nhược Tân bị anh ta đánh thảm đến mức nào, mọi người đều đã thấy. Chỉ cần anh ta có chút thật lòng với Hứa Nhược Tân, thì dù xảy ra chuyện như vậy cũng không nên đánh cô ta.
Cho nên bây giờ anh ta nói những lời này nghe thật nực cười.
"Ông nội, con thật sự rất đau lòng cho Hứa Nhược Tân."
Trịnh Nhân Kiệt nhìn ông Trịnh, nói.
"Cô ấy gặp phải chuyện như vậy, con thật sự rất đau lòng. Hơn nữa lúc trước cô ấy đã trải qua chuyện đó, sợ con tức giận, sợ con đau lòng nên cũng không dám nói cho con biết."
"Con thực sự không ngờ cô ấy lại chịu đựng uất ức lớn như vậy mà không nói, còn kìm nén suốt mười tháng, con không dám tưởng tượng mười tháng đó cô ấy đã sống như thế nào."
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ thâm tình, như thể anh ta yêu Hứa Nhược Tân đến nhường nào, xót xa cho hoàn cảnh của cô ta ra sao, và giờ phút này anh ta đau khổ đến mức nào.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình đều biết chuyện giữa Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, biết Hứa Nhược Tân lúc trước mang thai đứa bé này như thế nào. Hai người thấy bộ dạng giả vờ thâm tình của Trịnh Nhân Kiệt suýt nữa thì bật cười, họ lập tức mím chặt môi, không để mình cười ra tiếng.
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ kích động, và càng nói càng kích động.
Anh ta tiến lên hai bước, trong mắt nhìn ông Trịnh tràn đầy sự thương xót dành cho Hứa Nhược Tân.
Nhìn bộ dạng đó của anh ta, người không biết chuyện còn tưởng anh ta là một kẻ si tình, yêu Hứa Nhược Tân sâu đậm, sau khi biết cô ta bị người khác làm nhục thì vô cùng đau lòng.
"Ông nội, con thật sự rất không nỡ xa Nhược Tân."
Trịnh Nhân Kiệt nhìn ông Trịnh, nói từng chữ.
"Lúc đó biết Hứa Nhược Tân phản bội tôi, nói thật tôi rất tức giận, tôi sẽ không trong cơn nóng giận mà đánh cô ấy."
"Thời gian này vì chia tay với Hứa Nhược Tân, tôi cũng sống rất sa sút."
"Đương nhiên, tôi sa sút không chỉ vì phụ nữ, mà còn vì cuộc sống của tôi đã bị hủy hoại."
Trịnh Nhân Kiệt tuy muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, nhưng anh ta không muốn để ông Trịnh hiểu lầm anh ta là loại người lụy tình, sẽ vì phụ nữ mà mất đi lý trí, nên vội vàng bổ sung một câu.
"Khi đó cả cuộc sống của tôi bị hủy hoại, đứa con mà tôi vô cùng mong đợi lại không phải của mình, vợ tôi còn phản bội tôi. Vì thế tôi trở nên vô cùng suy sụp, tinh thần bất ổn, lại còn xảy ra chuyện."
Cái gọi là "xảy ra chuyện" này, tự nhiên chính là việc anh ta đi đua xe trên đường núi rồi đâm vào một người khác.
Khi Trịnh Nhân Kiệt tố cáo những chuyện này với ông Trịnh, Nam Tiêu không khỏi nghĩ, người đã đâm phải Trịnh Nhân Kiệt đến nay vẫn chưa tỉnh lại, không biết anh ta có thể tỉnh lại được nữa không.
Nếu người đó cuối cùng không tỉnh lại, cứ thế trở thành người thực vật thì thật đáng thương.
Trong lúc nghĩ đến những điều này, lại nghe Trịnh Nhân Kiệt tiếp tục nói:

Chương 2305: Ở Tạ gia sẽ không xảy ra chuyện như vậy (2)
"Vụ tai nạn xe hơi này đã mang lại cho tôi một sự thay đổi lớn. Tôi đã bắt đầu suy ngẫm về cuộc đời, về cuộc sống quá khứ của mình."
Nghe câu này, Nam Tiêu và Vương Vũ Tình lại suýt bật cười.
Hai người lập tức mím môi, cố gắng tỏ ra nghiêm túc, kìm nén nụ cười.
Một kẻ khốn kiếp như Trịnh Nhân Kiệt mà cũng suy ngẫm về cuộc đời, về cuộc sống quá khứ, thật quá nực cười. Anh ta có phải loại người biết suy ngẫm không?
Trịnh Nhân Kiệt dù có thật sự lên cơn muốn suy ngẫm đi chăng nữa, cũng chỉ suy ngẫm xem có phải mình đã quá nhân từ với đối thủ trước đây hay không, sao lúc đó không thẳng tay hạ sát những kẻ có thể giết được.
Nếu có thể sớm loại bỏ những kẻ ngứa mắt, có lẽ bây giờ anh ta đã không rơi vào tình cảnh này. Một kẻ khốn nạn như Trịnh Nhân Kiệt chỉ có thể có những suy nghĩ như vậy.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt lại không nhận ra điều đó, anh ta bây giờ đang ra vẻ vô cùng đau lòng.
Thực ra, nhiều người có thể nhận ra anh ta đang diễn, nhưng lúc này anh ta diễn quả thực rất giống thật.
"Ông nội, những ngày nằm viện, con cũng thường nghĩ về chuyện giữa con và Hứa Nhược Tân trước đây," anh ta tiếp tục.
"Con biết con vẫn còn tình cảm với Hứa Nhược Tân, nhưng cô ấy đã làm chuyện có lỗi với con, cắm sừng con, nên con đương nhiên không thể đi tìm cô ấy tái hợp được. Con không phải là kẻ không có cốt khí."
"Nhưng sau đó, Hứa Nhược Tân đã tìm đến con."
Trịnh Nhân Kiệt chậm rãi nói rồi ngước mắt lên:
"Hứa Nhược Tân biết con gặp tai nạn, cô ấy rất lo lắng cho con nên đã tìm cách đến gặp con một lần."
"Lúc đó, tôi vừa nhìn thấy cô ấy đã nổi giận. Khi đó tôi vẫn còn tức giận cô ấy, sao lại muốn gặp? Nhưng Nhược Tân đã nhanh chóng giải thích với tôi."
Trịnh Nhân Kiệt nhắm mắt lại, dường như đang cố nuốt xuống một cảm xúc nào đó rồi nói:
"Cô ấy giải thích với tôi rằng cô ấy không hề phản bội tôi, việc cô ấy sinh con của người đàn ông khác hoàn toàn là một tai nạn."
"Trong chuyện đó, Hứa Nhược Tân cũng là một nạn nhân."
"Lúc đó cô ấy bị hại, cô ấy rất đau khổ, nhưng vì sợ tôi lo lắng nên không dám nói cho tôi biết, một mình gánh chịu chuyện này. Sau khi biết chuyện, tôi cũng rất đau lòng, sau đó lại càng thương xót cô ấy hơn."
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ thâm tình, không ngừng bày tỏ tình cảm của mình với Hứa Nhược Tân.
Ông Trịnh nghe mà nhíu mày ngày càng chặt, nhưng ông không ngắt lời Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt ngẩng đầu lên, tiếp tục nói:
"Ông nội, sau khi biết toàn bộ sự thật, con đã suy nghĩ hai ngày và thấy rằng không thể cứ để như vậy mãi được."
"Nếu Hứa Nhược Tân không làm gì sai, không làm chuyện gì không thể tha thứ, nếu Hứa Nhược Tân cũng là một nạn nhân, không giống như con tưởng tượng trước đây, vậy thì chúng ta nên thử tái hợp."
Giọng Trịnh Nhân Kiệt vô cùng kiên định, anh ta chậm rãi nói:
"Khi nói chuyện với cô ấy, tôi có thể cảm nhận được rằng cô ấy vẫn còn tình cảm với tôi."
"Hơn nữa nghĩ lại thấy cô ấy đáng thương như vậy, cô ấy cũng là một nạn nhân, không nên phải chịu đối xử như thế, ý nghĩ tái hợp với cô ấy lại càng mạnh mẽ hơn."
"Đương nhiên, tôi biết đây là một chuyện khá trọng đại, nên tôi cũng đã suy nghĩ nghiêm túc."
"Sau vài ngày suy nghĩ như vậy, tôi cảm thấy mình nên chọn tái hợp với cô ấy."
Trịnh Nhân Kiệt nói xong liền nhanh chóng suy nghĩ một chút rồi nói thêm:
"Ông nội, tuy Trịnh Nghĩa không phải con ruột của con, nhưng sau này con và Hứa Nhược Tân sẽ có những đứa con khác, ông cũng sẽ có những đứa chắt khác."
"Còn về Trịnh Nghĩa, chắc chắn không thể để ở nhà chúng ta."
"Nếu bên cha ruột không muốn nó, thì cứ để bố mẹ Hứa Nhược Tân giúp nuôi đứa bé này. Đây là kết quả sau khi con và Hứa Nhược Tân đã bàn bạc."
"Dù sao thì đứa bé đó cũng không có lỗi gì, hơn nữa nhà mình cũng không phải không nuôi nổi nó, nên cứ vậy đi."
Trịnh Nhân Kiệt hít sâu một hơi, ánh mắt lại càng kiên định hơn.
"Ông nội, đó là suy nghĩ của con. Xin ông hãy đồng ý cho con và Hứa Nhược Tân tái hợp. Con xin hứa với ông sau này con sẽ sống tốt với Hứa Nhược Tân."
"Con sẽ sống tốt cuộc sống của mình, không để ông phải lo lắng nữa."
Nói xong, Trịnh Nhân Kiệt hít một hơi thật sâu, có chút thấp thỏm nhìn ông Trịnh, dường như đang chờ ông trả lời.
Nam Tiêu lặng lẽ quan sát cảnh này.
Vậy là, nhà họ Trịnh thật sự là một đại gia đình phong kiến truyền thống, lấy ông Trịnh làm trung tâm. Hôn sự của cháu trai phải được ông nội gật đầu mới xong.
Đương nhiên, Trịnh Nhân Kiệt cũng có thể không cần sự đồng ý của ông Trịnh mà chạy thẳng đi tái hôn với Hứa Nhược Tân.
Nhưng nếu làm vậy, không biết ông Trịnh có vì tức giận mà làm gì anh ta không. Vì vậy, Trịnh Nhân Kiệt sẽ không làm chuyện đó.
Còn ở nhà họ Tạ thì sẽ không xảy ra chuyện như vậy. Ở nhà họ Tạ, đừng nói là người thừa kế Tạ Thừa Vũ, ngay cả Tạ Hoài Ngọc, Tạ Yên Nhiên muốn kết hôn cũng không cần sự đồng ý của ông Tạ.
Họ thích ai, tự mình bàn bạc xong rồi đưa về ra mắt gia đình là được, nhưng ở nhà họ Trịnh thì không được như vậy.
Nam Tiêu nhớ lại lúc trước Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình liên hôn, là chú ba và thím ba Trịnh chọn vợ cho Trịnh Bác Viễn trước.
Sau khi chọn được Vương Vũ Tình, họ hỏi ý kiến Trịnh Bác Viễn, anh ta chấp nhận. Sau đó lại hỏi ý kiến ông Trịnh, ông gật đầu đồng ý. Lúc đó chú hai và thím hai Trịnh mới đi tìm nhà họ Vương liên lạc, cuối cùng hai nhà cùng nhau bàn bạc hôn sự.
Nam Tiêu liếc nhìn ông Trịnh, ông đang chống gậy trước giường, mày nhíu chặt lại thành một cục, trông vừa có chút tức giận, vừa có chút khó hiểu.
Phản ứng của ông Trịnh cũng là điều bình thường. Nghĩ cũng biết, ông hiểu rõ con người Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt tuy có chút lăng nhăng trong chuyện nam nữ, nhưng anh ta trước nay đầu óc vẫn tỉnh táo, cũng không phải kiểu lụy tình, sẽ không bám riết lấy một người phụ nữ.

Chương 2306: Chỉ còn lại Tạ Thừa Vũ (1)
Lúc trước anh ta cưới Hứa Nhược Tân tuy không được gia đình chấp thuận, nhưng Hứa Nhược Tân quả thực rất xinh đẹp, nghề nghiệp lại hào nhoáng. Trịnh Nhân Kiệt nhất quyết đòi cưới cô ta cũng có lý do chính đáng.
Nhưng bây giờ, Hứa Nhược Tân không còn là một đối tượng tốt nữa.
Hứa Nhược Tân mang theo con của một người đàn ông khác, lại còn trải qua chuyện đó, trong mắt ông Trịnh chắc chắn là một người phụ nữ không trong sạch lại còn mang theo con riêng.
Hơn nữa, trước đây Hứa Nhược Tân còn bị Trịnh Nhân Kiệt đánh. Bây giờ Hứa Nhược Tân quay lại bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt, liệu cô ta có thể toàn tâm toàn ý đối xử với anh ta như trước không? Đây đều là những vấn đề cần phải cân nhắc.
Ông Trịnh chắc chắn sẽ cảm thấy, tuy việc Hứa Nhược Tân sinh ra Trịnh Nghĩa là có thể thông cảm được, nhưng hiện tại cô ta không còn là một đối tượng tốt nữa.
Quả nhiên, ông Trịnh lên tiếng:
"Cho dù lúc trước nó không phản bội mày, nó bị cưỡng bức cũng không được."
Ông Trịnh dứt khoát nói:
"Trịnh Nhân Kiệt, ngay từ đầu tao đã không đồng ý hai đứa chúng mày ở bên nhau. Tuy lúc đó tao không phản đối, nhưng thái độ của tao thế nào mày cũng rõ."
Mặc dù ông Trịnh đã cao tuổi, sức khỏe không còn tốt như những năm trước, nhưng khi nói đến những chuyện này, giọng ông vẫn rất đanh thép.
Về lý thuyết, hôn nhân của thế hệ trẻ trong nhà họ Trịnh đều phải do ông quyết định. Trịnh Nghiệp Thành và Trịnh Bác Viễn lấy vợ đều phải được ông xác nhận người phụ nữ đó ổn thì họ mới đến nhà đối phương bàn chuyện cưới xin.
Chỉ riêng người thừa kế Trịnh Nhân Kiệt này, tự mình tìm một đối tượng rồi đưa về nhà mà không cần ông đồng ý, lúc đó ông đã rất tức giận.
Thực ra, nếu Trịnh Nhân Kiệt tìm được một người phụ nữ tốt, ông cũng sẽ không nói gì.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt lại tìm một người phụ nữ như Hứa Nhược Tân, một diễn viên có gia cảnh không tốt, là bạn gái cũ của Lý Minh Dục, là người phụ nữ có nhân phẩm tồi tệ đã từng hại Nam Tiêu. Ông thực sự không thể chấp nhận được.
Nhưng lúc đó Trịnh Nhân Kiệt nhất quyết đòi cưới cô, ông cũng không thể trực tiếp ngăn cản, đành phải chấp nhận người cháu dâu đó.
Bây giờ hai người khó khăn lắm mới ly hôn, khó khăn lắm mới thoát khỏi gánh nặng đó, Trịnh Nhân Kiệt lại còn muốn tái hợp, làm sao có thể được?
"Trịnh Nhân Kiệt, thật ra lúc đó tao đã không muốn hai đứa chúng mày ở bên nhau rồi."
Ông Trịnh nhíu mày nhìn Trịnh Nhân Kiệt, tiếp tục nói.
"Nhưng mày cứ thích nó, cứ nhất quyết phải ở bên nó, còn đưa thẳng nó về nhà, nên lúc đó tao cũng không nói gì, coi như ngầm chấp nhận."
"Nhưng bây giờ hai đứa khó khăn lắm mới chia tay được, thì không thể ở bên nhau nữa."
Ông Trịnh khẽ nhíu mày.
"Trong chuyện nó bị xâm hại, nó là nạn nhân. Nếu mày thấy không đành lòng thì tìm cách bồi thường cho nó một ít."
"Tao nghe nói lúc hai đứa ly hôn, mày đã thu hồi lại hết những thứ từng tặng nó. Lúc đó mày làm vậy cũng không có gì sai."
"Nhưng bây giờ đã biết sự thật rồi, thì nên bồi thường cho nó một chút, dù sao chuyện cũng xảy ra khi hai đứa còn bên nhau."
Ông Trịnh nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt, nói.
Ông Trịnh đối với chuyện tình cảm của các cháu rất cởi mở, thời trẻ ông cũng có thái độ này. Nhưng trong quan niệm của ông, đối với phụ nữ quả thật nên hào phóng một chút, nếu không sẽ bị người khác chê cười.
"Nhưng gác chuyện đó sang một bên, bản thân nó cũng không phải người tốt."
Ông Trịnh chuyển chủ đề, giọng nói trầm xuống.
"Phẩm hạnh của nó không tốt lắm, trước đây nó đã làm một số chuyện khiến danh tiếng không tốt, những điều này mày chắc cũng biết."
"Mày nên tìm một người phụ nữ có danh tiếng tốt hơn, phẩm hạnh tốt hơn để kết hôn."
Nói xong, thấy Trịnh Nhân Kiệt định giải thích, không cần nghĩ cũng biết anh ta chắc chắn sẽ nói Hứa Nhược Tân trước đây đúng là không tốt nhưng bây giờ đã thay đổi rồi, vân vân.
Ông Trịnh không muốn nghe những lời đó, nói thẳng:
"Mày cũng đừng nói nó đã thay đổi tốt hơn rồi. Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời, một người xấu sao có thể đột nhiên trở nên tốt được?"
"Nếu mày cảm thấy nó đã tốt hơn, vậy chỉ có thể chứng tỏ nó diễn trước mặt mày đủ giỏi thôi."
Câu nói này cũng vô cùng dứt khoát, mang một ý vị không cho phép phản bác.
Nói xong, ông Trịnh còn dùng gậy gõ mạnh xuống sàn, Trịnh Nhân Kiệt liền ngậm miệng không nói nữa.
Ông Trịnh vẫn chưa nói xong, tiếp tục:
"Hơn nữa, đứa con của nó cũng là một vấn đề. Mày cũng đừng nói mấy câu như giao đứa bé cho bố mẹ Hứa Nhược Tân nuôi."
"Đứa nhỏ đó là con ruột của Hứa Nhược Tân, trẻ con đều quấn mẹ. Bây giờ nó còn nhỏ thì có thể giao cho ông bà nuôi, nhưng đến lúc nó ba bốn tuổi, biết chuyện, đòi tìm mẹ thì mày định làm sao?"
Ông Trịnh nói, mày nhíu chặt lại.
"Đến lúc đó, nếu hai đứa đã có con riêng, gia đình ba người của chúng mày vốn có thể sống ngọt ngào hạnh phúc, không bị ai làm phiền."
"Nhưng bên kia, Hứa Nhược Tân có một đứa con riêng cứ ba ngày hai bữa lại tìm nó, khiến nó lúc nào cũng phân tâm, không thể toàn tâm toàn ý chăm sóc cho gia đình của chúng mày, lúc đó phải làm sao?"
Ông Trịnh càng nói càng tức giận, những chuyện này đều rất đơn giản, sao Trịnh Nhân Kiệt lại không nghĩ ra được chứ?
"Mày có bao giờ nghĩ đến việc xử lý tình huống đó chưa?"
Ông Trịnh nhíu mày nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt, trong mắt thậm chí còn có chút khiển trách.
"Mày đừng bao giờ nói tình huống đó sẽ không xảy ra."
"Bố mẹ Hứa Nhược Tân cũng chẳng phải người tốt lành gì, nhìn là biết họ không thể nào chăm sóc đứa trẻ thật tốt được. Sau này đứa bé tìm mẹ là chuyện chắc chắn sẽ xảy ra."
"Hơn nữa lúc nhỏ còn dễ nói, đợi đứa bé đó lớn lên, lại có cả đống chuyện phiền phức chờ mày."

Chương 2307: Chỉ còn lại Tạ Thừa Vũ (2)
Ông Trịnh càng nói càng tức giận, ông thật sự cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt đã hồ đồ rồi mới bám lấy người phụ nữ kia không buông. Rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt nghĩ gì vậy?
"Đến khi đứa trẻ đó mười mấy tuổi, trở thành thanh thiếu niên, sẽ cần bố mẹ dạy dỗ. Lúc đó Hứa Nhược Tân chắc chắn sẽ bị phân tâm."
"Còn nữa, nếu hai đứa thật sự tái hôn, có con riêng, điều đó có nghĩa là con của hai đứa sẽ có một người anh cùng mẹ khác cha."
Giọng ông Trịnh càng lúc càng nghiêm khắc, ông nhìn Trịnh Nhân Kiệt với ánh mắt có phần khiển trách.
Chuyện này ông càng nói càng thấy đầy rẫy vấn đề, sao Trịnh Nhân Kiệt lại không nghĩ thông suốt được chứ?
"Một đứa trẻ nếu có anh trai cùng mẹ khác cha, nó sẽ cảm thấy mẹ mình không toàn tâm toàn ý đối tốt với gia đình mình."
"Nó sẽ tranh giành tình thương của mẹ với đứa trẻ kia, hơn nữa chúng lại không cùng một cha, tình cảm anh em cũng sẽ không hòa thuận. Nghĩ lâu dài quả thực là tai họa khôn lường."
"Trịnh Nhân Kiệt, tao nói cho mày biết, mày mau dẹp cái ý định tái hôn với Hứa Nhược Tân đi. Hai đứa chúng mày không thể tái hôn, cho dù nó là nạn nhân cũng không thể tái hôn."
Ông Trịnh nghiêm nghị nói:
"Nó bị hại thì mày mau bồi thường cho nó một khoản tiền, thêm một căn nhà nữa. Còn lại thì đừng nói nữa."
". . ."
Trịnh Nhân Kiệt bị ông Trịnh nói một tràng đến mức không nói nên lời.
Thái độ của ông Trịnh quá dứt khoát, chính là không đồng ý cho anh ta và Hứa Nhược Tân tái hôn. Nhưng bây giờ anh ta bắt buộc phải tái hôn với Hứa Nhược Tân mới được.
Anh ta thực sự đang sốt ruột chết đi được, nói là vò đầu bứt tai cũng không quá đáng.
Anh ta lại không thể cứ thế đi tái hôn với Hứa Nhược Tân khi ông Trịnh phản đối, nếu không lỡ ông Trịnh tức giận thì sao?
Nếu sau khi tức giận, ông Trịnh chỉ ghi hận trong lòng, sau này không đối xử tốt với họ nữa thì anh ta còn có thể chấp nhận.
Nhưng nếu chuyện này trở thành một khúc mắc không thể gỡ trong lòng ông, có ngày ông nhớ lại chuyện này mà không thể chịu đựng được nữa, tước đi vị trí người thừa kế của anh ta thì phải làm sao? Anh ta tuyệt đối không thể chấp nhận chuyện đó. Bây giờ anh ta thực sự khó xử đến cùng cực.
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn Trịnh Nhân Kiệt, mọi sự khó xử của anh ta đều lọt vào mắt cô.
Mắt Nam Tiêu cụp xuống, cô cũng phần nào hiểu được tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại như vậy.
Chắc chắn là mấy ngày nay anh ta cùng chú hai và thím hai Trịnh đã đi khắp nơi tìm thầy chữa bệnh, muốn chữa khỏi phần dưới, nhưng căn bản không chữa được.
Anh ta nhận ra mình không thể có con nối dõi nên chắc đã tìm đến Hứa Nhược Tân, bí mật đạt được thỏa thuận gì đó, để Hứa Nhược Tân mang con quay về bên cạnh mình.
Hơn nữa, cũng có thể trước đó, Hứa Nhược Tân đã tìm cách đến bên cạnh anh ta giải thích một trận, rằng cô ta vốn không hề ngoại tình, chuyện đó xảy ra là do kế hoạch của hai người họ tính toán sai lầm, khiến Trịnh Nhân Kiệt không còn hận cô ta như trước, nên mới nảy ra ý định này.
Nhưng vẫn là câu nói đó, Trịnh Nghĩa dù sao cũng không phải con của Trịnh Nhân Kiệt, ông Trịnh biết chuyện này, vậy Trịnh Nhân Kiệt làm vậy rốt cuộc có tác dụng gì?
Chẳng lẽ anh ta chỉ muốn giữ thể diện, không muốn bị người khác chế giễu sao? Điều này không hợp lý lắm.
"Nhân Kiệt, con đừng cãi ông nội nữa."
Thím hai Trịnh kéo tay Trịnh Nhân Kiệt, nói một cách mệt mỏi.
"Ông nội con nói có lý, Hứa Nhược Tân đã là nạn nhân thì chúng ta cứ bồi thường cho cô ấy một ít, rồi đừng để cô ấy quay lại nữa."
"Cô ấy không hợp làm vợ con đâu. Nếu con muốn kết hôn, sau này mẹ tìm cho con một người phụ nữ tốt hơn được không?"
Chú hai và thím hai Trịnh đương nhiên biết chuyện sau này Trịnh Nhân Kiệt không thể có con, nhưng Hứa Nhược Tân quay về cũng chẳng có tác dụng gì.
Ông Trịnh biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, Hứa Nhược Tân quay về thì có ích gì?
Họ thật sự không hiểu, tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại cố chấp với Hứa Nhược Tân như vậy?
"Nhân Kiệt, mau đừng nói nữa, con không thể tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Chú hai Trịnh cũng nghiêm giọng nói.
Nói xong, chú hai Trịnh ngẩng đầu nhìn ông Trịnh, nói:
"Ba, cũng không biết Nhân Kiệt rốt cuộc bị làm sao, con đoán nó bị Hứa Nhược Tân mê hoặc rồi."
Chú hai Trịnh nhíu mày.
"Ba, ba đừng tức giận. Lát nữa con và mẹ nó sẽ khuyên nhủ nó, chúng con sẽ không để nó tái hôn với Hứa Nhược Tân đâu."
Anh ta thực sự rất mệt mỏi, vốn dĩ mấy ngày nay đã đủ mệt khi phải đi khắp nơi tìm thầy chữa bệnh cho Trịnh Nhân Kiệt, hy vọng anh ta có thể bình phục.
Kết quả là Trịnh Nhân Kiệt lại đột nhiên đòi tái hợp với Hứa Nhược Tân, điều này thực sự khiến người ta kinh ngạc.
Và hôm nay thấy Trịnh Nhân Kiệt cứ thế dũng cảm chạy đến trước mặt ông Trịnh nói những lời như vậy, họ thực sự lo lắng.
"Hai đứa chúng mày mau kéo nó về, khuyên nhủ nó cho cẩn thận đi."
Ông Trịnh nặng nề nói.
Ai cũng có thể nghe ra được, ông Trịnh bây giờ đang rất tức giận.
Ông Trịnh liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, kìm nén lửa giận nói:
"Những gì cần nói với mày tao đã nói cả rồi, tao cũng không muốn lãng phí nước bọt nói lại lần thứ hai. Mày trước đây cũng không phải kẻ hồ đồ, về nhà mày suy nghĩ cho kỹ xem rốt cuộc nên làm thế nào."
"Dù sao mày và Hứa Nhược Tân cũng không có khả năng, chúng mày không thể tái hôn, mày mau về đi."
Nói xong, ánh mắt ông Trịnh lướt một vòng, nhìn những người trong phòng.
Khi thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, ông hơi giãn mày, ánh mắt cũng trở lại bình thường.
"Thừa Vũ, cậu qua đây một chuyến. Những người còn lại ra ngoài hết đi, lát nữa tôi phải nghỉ ngơi rồi."
Ông Trịnh rõ ràng đang đuổi người, nhưng ông lại chỉ giữ Tạ Thừa Vũ lại, rõ ràng là muốn nói gì đó với anh.
Mọi người nhìn nhau, đều có chút kinh ngạc.

Chương 2308: Không có gì là không thể nói (1)
Trịnh Nhân Kiệt cắn chặt răng, ánh mắt có phần méo mó.
Anh ta liếc Tạ Thừa Vũ một cái, dường như còn muốn nói gì đó, nhưng chú hai và thím hai Trịnh thực sự không dám để anh ta nói nữa, bèn kéo vai anh ta, nói:
"Nhân Kiệt, chúng ta mau về thôi, đừng làm ông nội con tức giận nữa."
Nói xong, hai vợ chồng liền có chút cứng rắn kéo Trịnh Nhân Kiệt ra ngoài.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình cùng nhau ra ngoài, Tạ Thừa Vũ ở lại nói chuyện với ông Trịnh.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không có phòng riêng ở nhà cũ của Trịnh gia, nên Nam Tiêu liền cùng Vương Vũ Tình về phòng của họ xem sao.
Dù sao Trịnh Bác Viễn sau khi ra khỏi chỗ ông Trịnh đã đi tìm người khác nói chuyện, trong phòng không có ai khác, hai người họ nói chuyện cũng tiện.
"Trịnh Nhân Kiệt muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, chắc chắn có chuyện gì đó chúng ta không biết."
Sau khi đóng cửa, Vương Vũ Tình quả quyết nói.
"Chú hai thím hai biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương đến chỗ hiểm, hai người họ đều không muốn Trịnh Nhân Kiệt tái hôn với Hứa Nhược Tân, mà Trịnh Nhân Kiệt lại cứ nhất quyết đòi tái hôn, chắc chắn có nguyên do gì đó."
Nam Tiêu gật đầu:
"Chắc chắn có chuyện gì đó chúng ta không biết, hoặc có kế hoạch gì đó chúng ta không rõ. Không biết tiếp theo sẽ thế nào đây."
"Em đoán ông ngoại giữ Tạ Thừa Vũ lại là muốn anh ấy để mắt đến Trịnh Nhân Kiệt một chút, đừng để Trịnh Nhân Kiệt thật sự tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Nam Tiêu tiếp tục nói.
"Nhìn là biết, ông ngoại ghét Hứa Nhược Tân đến mức nào rồi."
Hai người nói chuyện trong phòng một lúc, một lát sau Nam Tiêu nhận được điện thoại của Tạ Thừa Vũ, biết anh và ông Trịnh đã nói chuyện xong, Nam Tiêu liền đi ra.
"Thừa Vũ, vừa rồi ông ngoại tìm anh nói gì vậy?"
Đến bên cạnh Tạ Thừa Vũ, khoác tay anh, Nam Tiêu hỏi.
"Ông ngoại có phải bảo anh để ý Trịnh Nhân Kiệt, không cho anh ta tái hôn với Hứa Nhược Tân không?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu, dắt Nam Tiêu cùng đi ra ngoài.
Chuyện bên này đã giải quyết xong, thời gian cũng không còn sớm, hai người họ tự nhiên phải về nhà.
"Ông ngoại nói với anh, nếu nghe thấy động tĩnh gì của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, nhất định phải tìm cách chia rẽ họ."
"Anh đã nói với ông, nếu nhận được tin tức anh sẽ tìm cách ngăn cản, nhưng nếu anh không nhận được tin tức thì cũng đành chịu."
Tạ Thừa Vũ chỉ có một vài mối quan hệ và tai mắt để nắm rõ hơn tình hình nhà họ Trịnh và Trịnh Nhân Kiệt mà thôi.
Anh đâu có cài người bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt để theo dõi mọi hành động của anh ta 24/7, để bất cứ chuyện gì anh ta làm cũng đều biết ngay lập tức.
Nếu ngày mai Trịnh Nhân Kiệt ra ngoài đi dạo, hẹn Hứa Nhược Tân rồi hai người nhanh chóng đến Cục Dân chính đăng ký kết hôn, thì Tạ Thừa Vũ căn bản sẽ không biết.
Vì vậy, Tạ Thừa Vũ không thể đảm bảo một trăm phần trăm có thể ngăn cản Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân tái hôn.
Ông Trịnh cũng hiểu lý lẽ này, ông sẽ không làm khó Tạ Thừa Vũ, chỉ nói anh để ý Trịnh Nhân Kiệt một chút, nếu nghe thấy tin tức gì thì ngăn cản một phen, nếu không nghe thấy thì thôi. Nói xong những điều này, Tạ Thừa Vũ liền đi ra.
Cùng Nam Tiêu về nhà, trên đường hai người lại thảo luận về động cơ muốn tái hôn của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân. Nhưng dù thảo luận thế nào cũng không ra được nguyên nhân, vì họ không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì với Trịnh Nhân Kiệt.
Vì vậy, cuối cùng họ cũng không nói thêm về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt nữa, về nhà tắm rửa xong liền nhanh chóng đi ngủ.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không quan tâm đến chuyện của Trịnh Nhân Kiệt nữa. Dù sao nhìn thái độ của Trịnh Nhân Kiệt, anh ta và Hứa Nhược Tân không thể cắt đứt được.
Nhưng ông Trịnh rõ ràng không muốn hai người họ tái hôn, hơn nữa ông còn đặc biệt ghét Hứa Nhược Tân.
Vậy thì cho dù Trịnh Nhân Kiệt vẫn muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, gần đây vẫn không thể dứt khoát với cô ta, có lẽ cũng sẽ không làm gì rùm beng, chỉ lén lút làm sau lưng mà thôi.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không để ý đến họ nữa. Nam Tiêu vẫn đến đoàn phim quay như thường lệ. Đến cuối tuần, đạo diễn Thẩm Tân thông báo trong nhóm:
"Có một chuyện mọi người chú ý, thứ hai tuần sau chúng ta sẽ đi quay ngoại cảnh."
Thấy thông báo của đạo diễn Thẩm Tân, Nam Tiêu nghiêm túc đọc.
"Trước đây tôi đã nói về việc quay ngoại cảnh rồi, bây giờ tôi sẽ nói chi tiết hơn, mọi người chú ý xem nhé."
"Sáu giờ sáng thứ hai chúng ta sẽ tập trung ở phim trường, sau đó xuất phát, đến núi Ngọc Long ở ngoại ô phía Tây, ở trong núi ba ngày hai đêm."
"Mọi người chú ý xem dự báo thời tiết, trong núi khá lạnh. Mấy ngày nay tôi vẫn theo dõi dự báo, tin tốt là không có mưa, nhưng nhiệt độ ban đêm trong núi khá thấp. Đặc biệt là chúng ta không thể ra ngoài ở khách sạn mà chỉ có thể ở lều, nhiệt độ chắc chắn sẽ khác với ở trong nhà."
"Chăn đệm thì không cần lo, đến lúc đó chúng ta sẽ phát chăn bông và thảm thống nhất, nhưng quần áo thì mọi người phải tự chuẩn bị."
"Chúng ta sẽ mang theo dụng cụ nấu nướng. Tôi đã thuê mấy đầu bếp, đến lúc đó sẽ có người chuyên nấu ăn cho chúng ta, nên không phải lo về ăn uống."
"Nhưng lúc đó sẽ là nấu cơm nồi lớn ngoài trời, hương vị sẽ cố gắng làm theo tiêu chuẩn món ăn gia đình, nhưng độ ngon thì không thể đảm bảo được."
"Cho nên nếu ai có yêu cầu cao hơn, có thể tự mang theo một ít đồ ăn chay như bánh mì, bánh quy. Ngoài ra, đoàn phim sẽ chuẩn bị tất cả các loại thuốc thông dụng. Nếu ai có tình huống đặc biệt, cũng có thể tự chuẩn bị thuốc cho mình."
"À, chỗ đi vệ sinh và tắm rửa cũng đã chuẩn bị cho mọi người rồi, là nhà vệ sinh di động và xe tắm di động, điều kiện hơi đơn sơ, mong mọi người thông cảm."
"Chúng ta đi vào sáng thứ hai và về vào tối thứ tư, mọi người có việc gì ở nhà thì phải sắp xếp trước nhé."
Gửi xong những thông tin đó vẫn chưa hết, đạo diễn Thẩm Tân tiếp tục:

Chương 2309: Không có gì là không thể nói (2)
"Lần này vào núi, chúng ta sẽ không ghé vào thành phố giữa chừng để đi dạo đâu. Nếu không có việc gì đặc biệt thì sẽ ở lì trong núi. Vì vậy mọi người nhất định phải chuẩn bị trước."
"Những đồ dùng sinh hoạt hàng ngày tốt nhất nên mang theo từ nhà, nếu không mang đến đó mới mua sẽ rất bất tiện."
Đạo diễn Thẩm Tân gửi một chuỗi thông báo dài, Nam Tiêu đọc đi đọc lại hai lần, xem kỹ tất cả những lưu ý mà ông đã nói.
"Trọng Kiến Thiên Nhật" là một bộ phim khoa học viễn tưởng, phần lớn các cảnh quay có thể thực hiện trong trường quay, vì chủ yếu dựa vào hiệu ứng kỹ xảo hậu kỳ.
Nhưng có một vài cảnh chiến đấu cần phải quay ngoài trời mới có hiệu quả tốt, việc thêm hiệu ứng kỹ xảo sau này cũng tiện hơn. Vì vậy, Nam Tiêu đã lường trước được việc quay ngoại cảnh này.
Cô đã quá quen với việc đi quay ngoại cảnh, dù sao hầu như bộ phim nào cô viết trước đây cũng đều có cảnh quay ngoại cảnh. Cô xem dự báo thời tiết rồi soạn đồ.
Tối Chủ nhật, cô và Tạ Thừa Vũ ăn cơm ở nhà. Sau bữa cơm, hai người âu yếm một lúc rồi ôm con ra vườn hoa nhỏ bên ngoài đi dạo.
Trở về, Nam Tiêu lại kiểm tra hành lý xem có thiếu sót gì không, rồi cùng Tạ Thừa Vũ về phòng ngủ. Hai người lại thân mật một lúc, chưa đến mười giờ đã đi ngủ.
Giấc ngủ này Nam Tiêu ngủ rất ngon. Sáng hôm sau, hơn năm giờ cô đã rời nhà, đến đoàn phim trước sáu giờ.
Xe buýt do đạo diễn Thẩm Tân sắp xếp đã đến, Nam Tiêu đặt vali vào khoang hành lý của xe rồi lên xe tìm một chỗ ngồi gần cửa sổ.
Dù sao cũng là đi quay ngoại cảnh trên núi, không phải đến thành phố lớn nào, đi lại chắc chắn sẽ không tiện. Nam Tiêu vốn thích mặc váy lần này cũng không mang theo chiếc nào.
Cô mặc thẳng một chiếc quần leo núi, bên trên là áo phông và áo khoác gió. Trong vali, cô nhét một chiếc áo phao mỏng để đối phó với nhiệt độ giảm về đêm, mang thêm một ít quần áo thay đổi và một ít đồ ăn vặt.
Dù sao cũng chỉ đi ba ngày hai đêm, không phải đi quá lâu, không cần mang quá nhiều đồ, mang đủ dùng là được.
Nam Tiêu lấy tai nghe ra nhét vào tai, mở ứng dụng nghe nhạc, định nghe vài bài hát để giết thời gian trên xe.
Lúc này, có một người ngồi xuống bên cạnh cô. Nam Tiêu ngẩng đầu lên, gật đầu với anh ta. Người này chính là Ảnh đế Tề Chí Huy, người đóng vai nam chính trong đoàn phim.
Tề Chí Huy tuổi không còn trẻ, năm nay đã ba mươi sáu tuổi, khóe mắt đã có những nếp nhăn đuôi cá mờ nhạt, khuôn mặt cũng không còn căng đầy và săn chắc như thời trẻ.
Nhưng theo lời của người hâm mộ, Tề Chí Huy hiện tại vẫn còn rất phong độ, thậm chí bây giờ khi đã có tuổi, anh ta lại có thêm một nét quyến rũ rất đặc biệt, đó là nét quyến rũ của một người đàn ông trưởng thành, đúng là "gừng càng già càng cay" .
Tề Chí Huy là Ảnh đế, ngoài diễn xuất giỏi, việc anh có thể nổi tiếng trong làng giải trí nhiều năm như vậy chứng tỏ gương mặt anh cũng rất ưa nhìn.
Anh không thuộc tuýp người gây ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Ngũ quan của anh đoan chính, rắn rỏi, khí chất nho nhã, hòa nhã, lại có chút vẻ quý phái, thuộc kiểu người càng nhìn càng thấy đẹp.
Ngoài ra, anh cao một mét tám mốt, thân hình rất cân đối. Tuy không có cơ bắp cuồn cuộn nhưng da thịt khá săn chắc, so với những người cùng tuổi thì được xem là bảo dưỡng rất tốt.
Vị Ảnh đế này đã nổi tiếng nhiều năm như vậy, nhưng Nam Tiêu không xem nhiều phim của anh ta, cũng không quá quan tâm đến chuyện của anh ta, nên không biết tính cách của anh ta là gì.
Lần này hợp tác với anh ta, ban đầu anh ta và Ảnh hậu Trần Ngọc Tuyết đều là những người lạnh lùng, xa cách. Nam Tiêu còn tưởng cả hai đều là những người lạnh nhạt nhưng làm việc hết mình.
Nhưng lần trước, Ảnh đế và Ảnh hậu cùng nhau tìm cô nói chuyện, thái độ rất hòa nhã, đã phá vỡ suy nghĩ ban đầu của Nam Tiêu. Bây giờ cô cũng không chắc vị Ảnh đế này rốt cuộc có tính cách gì.
"Nam Tiêu, chúng ta ngồi cùng nhau nhé."
Sau khi ngồi xuống bên cạnh cô, Tề Chí Huy nở một nụ cười ấm áp, nói.
Nam Tiêu cũng cười lại với anh, nhưng không nói gì, chỉ vặn nhỏ âm lượng tai nghe một chút, phòng khi lát nữa Tề Chí Huy muốn nói chuyện với cô.
Nam Tiêu nghĩ không sai. Sau khi ngồi đó được hai giây, Tề Chí Huy không ngồi yên được, quả nhiên đã bắt chuyện với cô. Đầu tiên, anh ta hỏi cô vài câu liên quan đến kịch bản.
Giọng của Tề Chí Huy rất hay, trầm ấm và đầy từ tính, là giọng của một người đàn ông trưởng thành đang rất được ưa chuộng những năm gần đây, nghe rất dễ chịu.
Anh ta từng học lồng tiếng, đài từ cũng rất tốt. Trần Ngọc Tuyết cũng tương tự, nên khi hai người này đóng phim về cơ bản không cần dùng đến diễn viên lồng tiếng, có thể dùng giọng thật của mình. Đây cũng là một trong những lý do khiến hai người họ được yêu thích trong những năm qua.
Khi nói chuyện với anh, Nam Tiêu cảm nhận được rằng Tề Chí Huy đã đọc và hiểu rất kỹ kịch bản, có thể nói là nắm rõ từng tình tiết.
Xem ra dù con người anh ta thế nào, anh ta vẫn rất nghiêm túc với công việc.
Thấy anh ta nghiêm túc với công việc như vậy, Nam Tiêu cũng bất giác trở nên nghiêm túc, cùng Tề Chí Huy trao đổi một lúc về nội dung kịch bản.
Sau khi nói chuyện xong, Nam Tiêu mở ly cà phê pha từ sáng ra uống một ngụm, nghĩ rằng chuyện kịch bản cũng đã nói xong, có lẽ lát nữa vị Ảnh đế này cũng sẽ tranh thủ ngủ bù, không biết mình có nên tìm một cuốn tiểu thuyết để nghe không.
Lúc này, lại nghe Tề Chí Huy nói:
"Nam Tiêu, bình thường cô và Tạ tổng chung sống với nhau thế nào?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc, nhìn về phía Tề Chí Huy thì thấy anh ta đang cười với cô.
"Tôi chỉ tò mò thôi. Tính cách của cô và Tạ tổng có vẻ không giống nhau lắm, nghề nghiệp của hai người cũng hoàn toàn khác, nhưng hai người lại kết hôn với nhau."
"Bên ngoài đều nói hai người chung sống rất tốt, quan hệ vợ chồng rất hòa hợp. Tôi rất muốn biết bình thường hai người chung sống với nhau thế nào."
Thì ra Tề Chí Huy tò mò chuyện này, điều này cũng không có gì không thể nói.

Chương 2310: Nam Tiêu mới có thể sinh ra một chút khó chịu (1)
Hơn nữa, tính cách của cô và Tạ Thừa Vũ quả thực không giống nhau, nói chính xác hơn là tính cách của Tạ Thừa Vũ không giống với đa số mọi người. Tạ Thừa Vũ quá lạnh lùng, đôi khi còn rất độc đoán.
Tuy nhân phẩm của anh thực ra khá tốt, nhưng nếu chỉ nhìn vào tính cách này thì không phải là kiểu tính cách được lòng người. Chẳng qua là vì anh thông minh, đẹp trai lại nhiều tiền nên mới được gọi là "tổng tài bá đạo" .
Nếu anh vừa xấu vừa nghèo, có lẽ sẽ bị người ta nói là kẻ lập dị, lạnh lùng.
"Tính cách của tôi và Tạ Thừa Vũ quả thực không giống nhau. Trước đây cũng có người tò mò không biết hai người có tính cách trái ngược như chúng tôi lại chung sống với nhau thế nào."
Nam Tiêu cười cười, nói.
"Nhưng tuy nền tảng tính cách của tôi và Tạ Thừa Vũ không giống nhau, quan điểm ba mặt của chúng tôi lại khá tương đồng."
Nam Tiêu nghĩ đến những chi tiết khi chung sống với Tạ Thừa Vũ, nói:
"Giá trị quan, quan niệm về tiền bạc, thế giới quan, quan niệm về tình yêu, và cả quan niệm nuôi dạy con cái của chúng tôi đều rất giống nhau, nên trong cuộc sống, chúng tôi gần như không có mâu thuẫn gì."
"Tôi nghĩ chính vì vậy mà chúng tôi mới có thể chung sống hòa hợp được."
Nam Tiêu chậm rãi nói, mỗi khi nhắc đến Tạ Thừa Vũ, khuôn mặt cô lại bất giác dịu dàng đi vài phần.
"Hơn nữa, tuy tính cách hai chúng tôi không giống nhau lắm, nhưng nhìn chung cả hai đều là những người thích sự yên tĩnh, phần lớn thời gian đều thích âm thầm làm việc, không thích những hành động ồn ào, náo nhiệt."
"Vì vậy, bình thường khi làm việc gì cùng nhau, chúng tôi đều có thể hòa hợp."
Đương nhiên, ngoài những điều này, Nam Tiêu cảm thấy việc cô và Tạ Thừa Vũ có thể hòa thuận, yêu thương nhau như vậy, tình yêu chân thành và nồng cháy của hai người dành cho nhau cũng là một yếu tố không thể thiếu.
Bởi vì vô cùng yêu đối phương, yêu rất sâu đậm, nên mới có thể ngày ngày nhớ nhung, ngày ngày mong mỏi được nhìn thấy gương mặt của đối phương, và luôn giữ được sức hút với nhau.
Và vì rất yêu nhau, lại cùng là những người lương thiện, nên mới có thể bao dung lẫn nhau, cùng nhau vun đắp cuộc sống.
Đồng thời cũng vì cả hai đều là những người chung thủy, không có những suy nghĩ vớ vẩn, nên cuộc sống mới có thể tốt đẹp.
Nếu Tạ Thừa Vũ là một thiếu gia lăng nhăng, hoặc cô là một tiểu thư đa tình, thì dù ban đầu có yêu nhau sâu đậm đến mấy, giữa đường cũng sẽ xảy ra biến cố.
Nhưng những chuyện tình cảm này nói ra lại có vẻ như đang khoe khoang tình yêu, cũng khá sến sẩm. Nam Tiêu da mặt mỏng, không muốn nói về chuyện này.
Dù không nói ra, nhưng khi nhắc đến Tạ Thừa Vũ, ánh mắt cô ánh lên tình yêu và khóe môi bất giác cong lên đã đủ chứng minh tình cảm của cô dành cho anh.
Tề Chí Huy nhìn thấy, không khỏi nói:
"Cô Nam, quan hệ của cô và Tạ tổng thật tốt, anh ấy chắc yêu cô lắm nhỉ?"
Nam Tiêu cười một tiếng, nói:
"Tình cảm của chúng tôi cũng tạm ổn. Yêu đương dù sao cũng là chuyện của hai người."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu vài giây rồi lại hỏi:
"Hai người có một cô con gái phải không?"
"Hai người bình thường đều phải đi làm, ban ngày có thuê bảo mẫu ở nhà chăm con không?"
Nam Tiêu gật đầu.
"Từ khi con gái chào đời, chúng tôi đã thuê một cô bảo mẫu do người quen giới thiệu. Cô ấy làm việc rất tốt, chăm sóc con tôi rất chu đáo, tính tình cũng tốt nên chúng tôi vẫn dùng cô ấy."
"Bây giờ cô ấy đã chăm sóc con gái tôi hơn một năm rồi, vài năm tới có lẽ vẫn sẽ là cô ấy chăm sóc con gái tôi."
Thím Điền là một người cần cù, chăm chỉ, chăm sóc trẻ con lại rất khéo léo. Nam Tiêu cảm thấy bà chăm sóc bé Lam Lam rất tốt.
Vì vậy, sắp tới vẫn sẽ là thím Điền chăm sóc bé Lam Lam. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều rất yên tâm về thím, còn chuyện sau này thì để sau này tính.
"Buổi tối sau khi anh và Tạ tổng về nhà có chơi với con không?"
Tề Chí Huy lại hỏi.
Nam Tiêu liếc Tề Chí Huy một cái. Hỏi bao nhiêu câu rồi, anh ta có vẻ rất tò mò về chuyện con cái của họ.
Cô nhớ Tề Chí Huy hình như độc thân, mấy năm nay anh ta cũng có vài tin đồn tình cảm, nhưng chưa bao giờ công khai yêu đương, không biết những tin đồn đó là thật hay chỉ là tin đồn.
Ngay cả bạn gái còn không có, Tề Chí Huy càng không thể nào đã kết hôn. Chưa kết hôn thì lấy đâu ra con?
Nhưng theo Nam Tiêu biết, trong làng giải trí có rất nhiều nam minh tinh không kết hôn, không sinh con, nhưng thực tế đã có vài đứa con riêng.
Những đứa trẻ đó đều được nuôi giấu, không công khai mà thôi, không biết Tề Chí Huy có phải trường hợp này không.
Nhưng dù anh ta là trường hợp nào, Nam Tiêu cũng không quan tâm lắm. Cô chỉ hơi tò mò, một người độc thân như Tề Chí Huy sao lại tò mò về con của cô đến vậy.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu nói:
"Nếu tôi và Tạ Thừa Vũ bận việc, về nhà cũng không có nhiều thời gian chơi với con."
"Nhưng chỉ cần chúng tôi có thời gian sau khi về nhà, chúng tôi sẽ ở bên con một lúc, cố gắng chăm sóc cháu."
"Nếu tôi và Tạ Thừa Vũ không quá bận, chúng tôi sẽ dành nhiều thời gian hơn cho con, chăm sóc con nhiều hơn, thỉnh thoảng cũng đưa con đi chơi."
Khi Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ bận rộn, đều là thím Điền chơi với bé Lam Lam.
Thím Điền mỗi ngày đều đưa bé Lam Lam ra ngoài tắm nắng để đảm bảo cô bé hấp thụ đủ ánh nắng mặt trời và có đủ lượng dự trữ viễn thị.
Nếu cô và Tạ Thừa Vũ có thời gian, công việc này sẽ do cô và anh đảm nhận.
"Cô Nam, gia đình cô và Tạ tổng quả thực rất hòa thuận."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu, mỉm cười nói.

Chương 2311: Nam Tiêu mới có thể sinh ra một chút khó chịu (2)
"Mối quan hệ vợ chồng của hai người thật đáng ghen tị."
Nam Tiêu luôn nghe những lời như vậy, nhưng cô không biết người ta nói là thật lòng hay chỉ là khách sáo.
Trong trường hợp này, cô thường sẽ nói vài câu khách sáo tương tự để đáp lại.
"Cô và Tạ tổng có dự định sinh con thứ hai không?"
Tề Chí Huy hỏi.
Sau đó, anh ta cười cười:
"Đương nhiên, tôi không có ý thúc giục gì đâu, chỉ là hơi tò mò về vấn đề này, tiện miệng hỏi thôi."
"Gen của hai người đều rất tốt, nếu sinh thêm một đứa con nữa, tự nhiên có thể truyền lại những gen tốt hơn."
Nam Tiêu nghe người ngoài hỏi câu này không hề thấy khó chịu, cô chỉ khó chịu khi nghe những người có ý đồ xấu như chú hai, thím hai Tạ hỏi mà thôi.
"Hiện tại thì chưa có kế hoạch này."
Cô nói thật:
"Nhưng sau này có hay không thì cũng không nói trước được."
Dù sao con gái mới sinh được hơn một năm, dù có ý định này cũng không phải là chuyện sẽ cân nhắc trong một hai năm tới.
Nam Tiêu thường nghĩ, nếu có thể sinh thêm một đứa con với Tạ Thừa Vũ thì tốt biết bao. Dù là con gái hay con trai, cô đều thấy rất tốt.
Bởi vì cô đặc biệt yêu Tạ Thừa Vũ, và cũng vì bản thân cô sinh ra đã thiếu thốn tình thân, khao khát tình thân, muốn có thêm nhiều người thân, nên cô hy vọng có thêm một đứa con.
Nhưng Tạ Thừa Vũ hiện tại có chút không muốn sinh con thứ hai. Không biết sau này anh có thay đổi suy nghĩ không, và cũng không biết suy nghĩ của cô có thay đổi không.
Vì vậy, chuyện cô và Tạ Thừa Vũ có sinh con thứ hai hay không, thật sự là một chuyện khó nói.
Tề Chí Huy gật đầu, dường như muốn nói gì đó thì điện thoại của Nam Tiêu reo lên. Cô cầm lên xem thì thấy là Tạ Thừa Vũ gọi, cô liền bấm nút nghe.
"Thừa Vũ, sao thế anh?"
"Tiêu Tiêu, em ở trên xe chưa?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
Sáng sớm khi Nam Tiêu đặt báo thức dậy, Tạ Thừa Vũ nhất quyết đòi dậy cùng cô, còn muốn đưa cô đến đoàn phim. Nam Tiêu phải dùng sức ấn anh lại giường, bắt anh ngủ tiếp.
Có Triệu Bằng, Triệu Chí đưa cô đến đoàn phim là được rồi, hoàn toàn không cần Tạ Thừa Vũ đưa. Hơn nữa, cô chỉ đi có hai ba ngày, tối mốt là họ lại gặp nhau rồi, đâu phải xa nhau bao lâu mà phải tiễn đưa.
Cô liền để Tạ Thừa Vũ ngủ, rồi rón rén vào phòng trẻ con xem bé Lam Lam, xách đồ ra ngoài.
Nam Tiêu nhìn đồng hồ, bây giờ đã bảy giờ, giờ này Tạ Thừa Vũ thường cũng đã dậy rồi.
Giọng anh có chút lười biếng và khàn khàn đặc trưng của buổi sáng, nghe là biết vừa mới mở mắt trên giường, vẫn chưa tỉnh ngủ hẳn, đã theo bản năng gọi điện cho cô.
Nghĩ đến cảnh anh bây giờ đang cởi trần, đắp chăn ngang hông nằm trên giường, vẻ mặt hơi mơ màng khác hẳn với dáng vẻ lạnh lùng, lý trí thường ngày, Nam Tiêu không khỏi cong môi cười.
"Em ở trên xe rồi, đang trên đường ra ngoại ô đây."
Nam Tiêu nói.
"Anh mới dậy, chưa xuống giường phải không?"
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng, giọng có chút nghẹt mũi.
Dáng vẻ hơi mơ màng này của anh thực ra rất đáng yêu. Nam Tiêu thích nhất là nhân lúc anh mơ màng buổi sáng để trêu chọc anh.
Không còn cách nào khác, Tạ Thừa Vũ bình thường lúc nào cũng ra vẻ đặc biệt lý trí, lạnh lùng, thông minh, làm việc gì cũng không sai sót.
Muốn tìm được khoảnh khắc có chút ngốc nghếch như thế này của anh thật quá khó, chỉ có buổi sáng anh mới giữ được trạng thái này một lúc.
"Sáng nay ăn gì chưa?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Chưa ạ, lát nữa em ăn bánh mì trên xe."
Nam Tiêu nói.
"Sáng nay dậy sớm quá, giờ tập trung cũng sớm, nhiều quán ăn sáng còn chưa mở cửa nên mọi người đều chưa ăn gì đã lên xe rồi."
"Em có mang đồ ăn rồi, anh không cần lo. Lát nữa anh ăn gì?"
"Nấu ít hoành thánh đi, lát nữa anh ăn cùng con."
Tạ Thừa Vũ nói.
Nói xong, anh bổ sung một câu:
"Ăn xong anh phải đi làm rồi. Tiêu Tiêu, nếu em ở trên xe buồn chán, có thể nhắn tin cho anh bất cứ lúc nào, anh thấy sẽ trả lời em."
Cái vẻ nghiêm túc này của anh. . . Nam Tiêu không khỏi có chút muốn cười.
Thực ra nghĩ cũng biết, cô ở trên xe sao có thể buồn chán được?
Cô hoặc là nghe sách, xem phim, hoặc là nói chuyện với người trong đoàn. Dù sao cô luôn có việc để làm, không thể nào đến mức buồn chán được.
Hơn nữa, nếu cô thực sự buồn chán, chắc chắn cũng sẽ tìm Tạ Thừa Vũ để trò chuyện, hoàn toàn không cần anh phải nhắc nhở.
Tạ Thừa Vũ rõ ràng là đang nhắc nhở Nam Tiêu rằng cô phải thường xuyên nói chuyện với anh, đừng lơ anh đi, nên mới ra vẻ nghiêm túc nói một câu như vậy.
Chút tâm tư này của anh, Nam Tiêu hoàn toàn đoán được.
"Thừa Vũ, em biết rồi."
Dù đã đoán được suy nghĩ của anh, Nam Tiêu cũng không nói gì, chỉ đáp lại như vậy.
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng, lại nói với Nam Tiêu vài câu rồi cúp máy, dậy đi rửa mặt.
Nam Tiêu cất điện thoại, quay đầu lại thì thấy Tề Chí Huy đang nhìn mình.
Anh ta không làm gì cả, không cầm điện thoại, cũng không làm gì khác, chỉ đơn thuần nhìn cô, ánh mắt có chút dò xét, và dường như đã nhìn cô một lúc lâu, có lẽ vừa rồi vẫn luôn nhìn cô gọi điện thoại.
Hành động này của anh ta khiến người ta có cảm giác khó chịu như bị soi mói.
Nam Tiêu khẽ nhíu mày rồi lại nhanh chóng giãn ra.
Thực ra Tề Chí Huy cũng không làm gì nghiêm trọng, chủ yếu là vì Nam Tiêu là người có ý thức về không gian cá nhân rất mạnh, không thích bị người khác nhìn chằm chằm.
Hơn nữa, Tề Chí Huy vừa rồi đã hỏi cô một loạt câu hỏi, không chỉ về chuyện đoàn phim mà còn cả về đời tư của cô. Bây giờ lại nhìn cô như vậy lúc cô đang gọi điện, Nam Tiêu mới có thể sinh ra một chút khó chịu.
---

Chương 2312: Chắc chắn sẽ rất tức giận (1)
"Vừa rồi Tạ tổng có gọi đến à?"
Thấy Nam Tiêu nhìn về phía mình, Tề Chí Huy ôn hòa hỏi một câu, Nam Tiêu gật đầu.
Cô không muốn nói chuyện với Tề Chí Huy nữa, bèn mở điện thoại ra xem.
Vốn chỉ định dùng điện thoại để lảng tránh Tề Chí Huy, nhưng cô lại vô tình tìm được một cuốn tiểu thuyết khá hay. Đọc thử hai trang thấy hấp dẫn, Nam Tiêu cứ thế bị cuốn vào, đọc một lèo hơn một tiếng đồng hồ.
Hơn tám giờ, xe buýt chạy đến địa điểm mà đạo diễn Thẩm Tân đã chọn ở ngoại ô phía tây Bắc Thành. Đạo diễn Thẩm Tân vui vẻ thông báo đã đến nơi. Mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn ra cửa sổ, sau đó răm rắp theo sự sắp xếp của ông mà chậm rãi xuống xe.
Nam Tiêu bước xuống, nhìn ngắm núi non xanh biếc, sương mù lượn lờ bao quanh, cây cối cao lớn ở phía xa, rồi vươn vai hít một hơi thật sâu không khí trong lành.
Trong núi hơi se lạnh, nhưng không khí quả thật trong lành hơn nhiều so với khói bụi đô thị. Thỉnh thoảng về núi dạo chơi thế này cũng là một cảm giác rất tuyệt.
Lát sau, mọi người đã xuống xe đông đủ. Bác tài xế mở khoang hành lý, bảo mọi người đến lấy đồ.
Nam Tiêu kéo chiếc vali nhỏ của mình ra. Trên người cô đeo một cái túi, tay lại kéo thêm một chiếc vali nhỏ, đó là toàn bộ hành lý cô mang theo.
"Mọi người tập trung ở khoảng đất trống đằng kia chờ nhé, lát nữa sẽ phát ghế đẩu cho mọi người, ai mệt thì ngồi nghỉ trước."
Đạo diễn Thẩm Tân mặc một chiếc áo gi lê chần bông, đội mũ, lớn tiếng gọi mọi người.
"Bây giờ nhân viên công tác đang dựng lều, mỗi người một lều. Ban ngày mọi người nghỉ ngơi trong lều, buổi tối cũng ngủ lại trong lều."
Đạo diễn Thẩm Tân nói tiếp.
"Mọi người yên tâm, đây là khu vực an toàn, không có động vật hoang dã nào bén mảng đến cả. Điều kiện có thể hơi thiếu thốn một chút, nhưng an toàn được đảm bảo."
"Ai mang theo đồ ăn thì tự ăn sáng trước đi, ai không mang thì đến chỗ trợ lý của tôi lấy."
"Chỗ tôi có đủ nước khoáng, bánh mì, xúc xích, cơm tự sôi, mì tự sôi, thứ gì cũng có, ai không mang đồ ăn cứ đến chỗ trợ lý mà lấy."
"Chờ dựng lều xong, mọi người nghỉ ngơi một chút. Sau khi tổ kịch vụ dựng xong bối cảnh, chúng ta sẽ bắt đầu quay."
Đạo diễn Thẩm Tân dặn dò một hồi, mọi người nghe xong đều gật đầu, xách hành lý đi về phía khoảng đất trống ông chỉ.
Tuy đoạn đường không xa nhưng vì ở trong núi nên không phải chỗ nào cũng bằng phẳng, ví dụ như đoạn đường phải đi này lại lổn nhổn toàn sỏi đá.
Vali dù có bánh xe cũng không thể kéo đi được, chỉ có thể xách lên như xách một chiếc cặp.
Nam Tiêu xách vali lên định đi qua, chưa được hai bước, Tề Chí Huy đã đi tới bên cạnh cô.
Tề Chí Huy cũng xách một chiếc vali nhỏ, nói:
"Nam Tiêu, để tôi xách giúp cô, tôi có thể xách thêm một cái nữa."
Giọng nói của gã rất ôn hòa, trên mặt cũng nở một nụ cười ấm áp, nói rồi chìa một tay về phía Nam Tiêu.
Nam Tiêu cười với Tề Chí Huy, khéo léo từ chối:
"Cảm ơn anh, nhưng vali của tôi không nặng, tôi tự xách được rồi."
Nói xong, cô không để ý đến Tề Chí Huy nữa mà tự mình xách vali đi.
Tề Chí Huy nhìn bóng lưng Nam Tiêu, trong mắt ánh lên tia sáng kỳ lạ, nhưng cũng không nói gì.
Trần Ngọc Tuyết đi đến bên cạnh gã, nhìn bóng lưng Nam Tiêu rồi hừ lạnh, giọng điệu đầy vẻ khinh thường:
"Sao thế, mặt nóng dán mông lạnh à?"
Tề Chí Huy liếc cô ta một cái, không nói gì. Trần Ngọc Tuyết ghé sát vào tai gã, hạ giọng nói mấy câu.
Vẻ mặt Trần Ngọc Tuyết luôn có chút khinh khỉnh, khác hẳn với dáng vẻ nữ thần cao ngạo thường ngày của cô ta.
Nam Tiêu không để ý đến cuộc trò chuyện của Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy, những người khác cũng không quan tâm đến chuyện của ảnh đế và ảnh hậu. Cô đi đến khoảng đất trống, lấy một chiếc ghế đẩu nhỏ ngồi xuống, chống cằm ngắm nhìn cảnh vật xung quanh.
Ngọn núi này thực ra rất đẹp. Hôm nay tuy hơi có sương mù nhưng tầm nhìn không bị che khuất quá nhiều, ngẩng đầu ngắm cảnh cũng rất thú vị.
Thế nhưng không hiểu sao, Nam Tiêu chẳng muốn ngắm gì cả, cũng không muốn xem điện thoại. Lúc này, cô đột nhiên nghĩ đến Tạ Thừa Vũ.
Nghĩ kỹ lại, đây dường như là lần đầu tiên cô vừa rời xa Tạ Thừa Vũ đã cảm thấy nhớ anh.
Trước kia, toàn là Tạ Thừa Vũ rời xa cô chưa được bao lâu đã bắt đầu nhớ cô. Cô không đến mức như Tạ Thừa Vũ, ít nhất cũng phải xa nhau vài ngày mới thấy nhớ anh.
Hình bóng người đàn ông đó cứ hiện lên trong đầu, Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Bây giờ đã hơn tám giờ, sắp chín giờ rồi, chắc Tạ Thừa Vũ đã đến công ty, không biết anh có đang làm việc không.
Nếu đã nhớ anh, cũng chẳng có gì phải do dự, Nam Tiêu liền rút điện thoại ra gọi cho anh.
Thế nhưng cuộc gọi vang lên cho đến khi tự động ngắt kết nối mà vẫn không có ai trả lời.
Xem ra Tạ Thừa Vũ đang bận, không cầm điện thoại, Nam Tiêu bèn không gọi lại nữa.
Nam Tiêu mở camera giám sát xem Lam Lam đang làm gì. Cô mở camera phòng trẻ sơ sinh trước, thấy trong phòng trống không, cả Lam Lam và thím Điền đều không có ở đó. Nam Tiêu liền mở camera dưới lầu.
Cô thấy thím Điền đang trông Lam Lam chơi ở phòng khách. Thím Điền ngồi bên cạnh gấp quần áo, còn Lam Lam ngồi giữa một đống đồ chơi, vui vẻ nghịch ngợm.

Chương 2313: Chắc chắn sẽ rất tức giận (2)
Lam Lam chơi đồ chơi, lúc thì ngoan, lúc thì không. Cô bé sẽ cầm đồ chơi ném lung tung khắp nơi. Mỗi lần như vậy, thím Điền lại cười nhặt đồ chơi lại cho cô bé, dặn Lam Lam không được ném đồ bừa bãi.
Lam Lam ê a mấy tiếng, rồi lại gọi mấy tiếng "A Vũ", cũng không biết cô bé đang nghĩ gì, sau đó nhận lấy đồ chơi thím Điền đưa cho rồi chơi tiếp.
Thấy Lam Lam và thím Điền chơi với nhau rất vui vẻ, Nam Tiêu cũng yên lòng.
Lúc này, Tạ Thừa Vũ gọi lại, Nam Tiêu vội vàng bắt máy.
"Tiêu Tiêu, sao vậy em?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Vừa rồi anh đi vệ sinh, để điện thoại trên bàn."
Anh giải thích lý do không nghe máy.
Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Xung quanh còn bao nhiêu người, cô sao có thể ngại ngùng nói với Tạ Thừa Vũ rằng "vì em nhớ anh nên mới gọi cho anh" được chứ.
Mà cho dù xung quanh không có ai, cô cũng không nói ra được những lời đó. Cô đâu phải kiểu người thích nói lời ngon tiếng ngọt như Tạ Thừa Vũ.
Cô bèn nói rất nhỏ:
"Không có gì, chỉ là chúng em đến nơi rồi, đang ngồi nghỉ ở một bãi đất trống lớn, mọi người đang dựng lều."
"Hôm nay anh phải làm gì?"
Nam Tiêu hỏi:
"Có mấy cuộc họp?"
"Phải họp cả ngày."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nhưng ngoài họp hành ra thì hôm nay không có việc gì quan trọng khác, cũng không phiền phức lắm."
"Vậy thì được rồi."
Nam Tiêu nói.
Cô ngồi trên chiếc ghế đẩu, tưởng tượng ra cảnh Tạ Thừa Vũ đang nghe điện thoại của mình.
Liệu có phải Tạ Thừa Vũ đang mặc một bộ vest sẫm màu, đứng bên cửa sổ sát đất trong văn phòng, vừa nhìn mặt trời buổi sáng vừa nói chuyện điện thoại với cô không?
Anh vốn là một người lạnh lùng, nhưng khi nói chuyện với cô, vẻ mặt luôn có chút dịu dàng. Giờ phút này, mặt anh có phải cũng đang dịu dàng như thế không?
Nghĩ đến cảnh đó, nỗi nhớ Tạ Thừa Vũ vừa rồi lại trỗi dậy, thật là khó hiểu.
Nam Tiêu không phải kiểu người hay quấn quýt. Trước đây cô chưa bao giờ đi công tác chưa đầy hai tiếng đã nhớ Tạ Thừa Vũ như thế này, thật là kỳ lạ.
Nam Tiêu không muốn nói cho Tạ Thừa Vũ biết tâm trạng của mình. Chuyện này có thể đợi cô về, đợi khi chỉ có hai người, cô sẽ từ từ nói cho anh biết.
Bây giờ xung quanh nhiều người thế này, vẫn là không nên nói.
Nam Tiêu kể cho Tạ Thừa Vũ nghe chuyện của đoàn phim, không hề nhắc đến Tề Chí Huy. Sau đó, Tạ Thừa Vũ có việc bận nên Nam Tiêu cúp máy.
Rất nhanh, lều đã dựng xong, tổ đạo cụ cũng đã lắp ráp xong những thứ cần dùng để quay phim. Nam Tiêu xách hành lý vào lều của mình, sắp xếp đồ đạc trước, sau đó nằm nghỉ một lát trên nền đất đã được trải mấy lớp chăn đệm dày.
Ngồi xe cả một quãng đường, lại ngồi ghế đẩu mấy chục phút, ai cũng hơi mệt. Cô nằm một lát để hồi sức, sau đó ra ngoài xem mọi người quay phim.
Cảnh này là cảnh đối đầu giữa ảnh đế và ảnh hậu, là một phân cảnh chiến đấu.
Cả hai mặc đồ bó sát, treo trên dây cáp, bay qua bay lại giữa không trung, đồng thời miệng vẫn phải đọc thoại.
Tuy là cảnh chiến đấu nhưng sẽ có nhiều cảnh quay cận mặt và đặc tả, nên yêu cầu về biểu cảm cũng rất cao.
Diễn xuất của Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy thật sự rất tốt. Dù bị treo trên dây cáp rõ ràng là không thoải mái, nhưng họ vẫn kiểm soát biểu cảm cực kỳ tốt, lời thoại cũng đọc rất ổn định.
Cảnh này phải quay lại năm lần. Đạo diễn Thẩm Tân xem qua, thấy có hai lần quay đều khá ổn, đến lúc đó chỉ cần chọn một trong hai là được, bèn tuyên bố cảnh này đã qua.
Cả ngày hôm đó Nam Tiêu đều ở ngoài quan sát quay phim. Các cảnh quay hôm nay đều rất đặc sắc, cô xem rất đã mắt, còn ghi được mấy trang ghi chú và có thêm nhiều cảm nhận mới.
Buổi trưa, mọi người ăn cơm chung ngoài trời. Mùi vị rất bình thường, chỉ có thể nói là ăn cho no.
Buổi chiều, sau khi quay thêm mấy cảnh nữa, ai nấy đều mệt lả. Lúc trời chạng vạng tối, đạo diễn Thẩm Tân lấy ra mấy cái bếp điện, bảo trợ lý đi lấy rau củ tươi mà họ mang từ Bắc Thành đến, cùng mọi người ăn lẩu ngoài trời.
Bữa lẩu ngoài trời này ăn khá ngon. Hơn nữa, trong tiết trời se lạnh thế này, một đám người quây quần bên nồi lẩu nóng hổi, vừa ăn vừa trò chuyện, cảm giác thật sự rất tuyệt.
Nam Tiêu ăn hết hai bát lớn, ăn no căng, sau đó nhìn các trợ lý thu dọn đồ đạc rồi về lều nghỉ một lát, lại ra ngoài đi dạo.
Dù sao cũng là rừng sâu núi thẳm, cho dù gần đây không có thú dữ, Nam Tiêu cũng không dám đi xa. Cô chỉ đi lại trong tầm mắt của đoàn phim, đi dạo hai vòng quanh đó cho tiêu cơm.
Lúc này, điện thoại của Nam Tiêu rung lên. Cô cứ ngỡ là Tạ Thừa Vũ gọi, nhưng khi cầm lên thì thấy là Trịnh Tiên Tiên, bèn nhấn nút nghe.
"Nam Tiêu, có chuyện hóng hớt đây."
Giọng Trịnh Tiên Tiên nghe có vẻ lén lút, Nam Tiêu bèn hỏi:
"Chuyện gì thế?"
Tiếng nền ở phía Trịnh Tiên Tiên hơi ồn ào, không biết cô ta đang ở đâu.
Nam Tiêu không nghe được câu trả lời ngay lập tức. Sau hai giây im lặng, tiếng ồn ào đó biến mất, dường như Trịnh Tiên Tiên đã đến một nơi yên tĩnh.
Sau đó, Nam Tiêu nghe Trịnh Tiên Tiên nói:
"Hai hôm nay Trịnh Nhân Kiệt vẫn lén lút gặp Hứa Nhược Tân, mà lúc gặp nhau vẫn dắt theo Trịnh Nghĩa."
"Lúc hai người họ gặp nhau bị bạn học của tớ bắt gặp, nó quay video gửi cho tớ rồi, lát nữa tớ gửi cho cậu xem."
Giọng Trịnh Tiên Tiên có chút hả hê.
"Ông nội giờ vẫn chưa biết chuyện này đâu. Chắc chắn ông mà biết thì sẽ tức giận lắm."

Chương 2314: Nghĩ xem nên đi đâu chơi thì tốt hơn (1)
Tuy Trịnh Nhân Kiệt muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, chắc chắn là vì có lợi lộc, nhưng ông cụ Trịnh lại không đồng ý.
Trịnh Nhân Kiệt lén lút gặp Hứa Nhược Tân, nếu bị ông cụ Trịnh phát hiện, khó tránh khỏi bị một trận mắng chửi.
Chỉ cần nghĩ đến cảnh đó, Trịnh Tiên Tiên đã thấy phấn khích lạ thường.
"Hai người họ lại đi gặp nhau à?"
Nam Tiêu hỏi.
Chuyện này cũng không có gì bất ngờ, nhưng thật sự rất kỳ lạ. Trịnh Nhân Kiệt tại sao cứ phải tái hôn với Hứa Nhược Tân chứ? Chuyện này có thể mang lại lợi ích gì cho hắn ta? Nam Tiêu càng nghĩ càng thấy khó hiểu.
"Đúng đúng đúng, chuyện này đúng là kỳ lạ thật."
Trịnh Tiên Tiên cũng nói.
"Tái hôn với Hứa Nhược Tân cũng chỉ khiến hắn có thêm một đứa con trai trên danh nghĩa thôi. Mà đứa con trai đó ông nội cũng biết rõ không phải con ruột của hắn, hắn chỉ lừa được người ngoài thôi, thế thì có ích gì chứ?"
"Người ngoài lại không quyết định được ai là người thừa kế của Trịnh gia, Trịnh Nhân Kiệt đúng là khó hiểu thật."
"Chẳng biết hắn nghĩ gì nữa, thôi cứ theo dõi đã."
Trịnh Tiên Tiên nói.
Nói xong, cô ta như nhớ ra điều gì, bèn nói:
"À phải rồi, cậu đi quay ngoại cảnh rồi à? Tớ xem tin tức thấy bảo mấy hôm nay đoàn phim của cậu phải đi quay ngoại cảnh."
"Đúng vậy, sáng nay bọn tớ ngồi xe buýt đến vùng núi rồi."
Nam Tiêu nói.
"Cậu cũng vào đoàn phim được một thời gian rồi phải không?"
"Ừ, tớ và Tiêu Trạch Giai đều vào đoàn rồi."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Phim này quay hơi chán, không thú vị bằng phim tiên hiệp lần trước. Nhưng dù sao quy mô sản xuất cũng ổn, kịch bản cũng không tệ, nên cứ quay tạm vậy."
Trịnh Tiên Tiên thuận miệng than thở với Nam Tiêu vài câu. Hai người không nói chuyện nhiều, sau khi cúp máy, Nam Tiêu liền quay về lều.
Mọi người đi vệ sinh và tắm rửa đều giải quyết trong hai chiếc xe chuyên dụng đi theo đoàn, hơi giống nhà vệ sinh công cộng và nhà tắm công cộng di động.
Đương nhiên, số lượng rất có hạn, nên ai cũng phải xếp hàng.
Nam Tiêu cầm đồ dùng cá nhân của mình ra ngoài, đi vệ sinh trước, sau đó đợi ở khu vực tắm rửa khoảng năm phút, chờ người bên trong ra rồi cô mới vào tắm.
Ở nơi hoang vu hẻo lánh này, cũng chẳng có tâm trạng tắm táp kỹ càng.
Hơn nữa, hôm nay cô cũng không vận động nhiều, không ra mồ hôi, người không bẩn nên chỉ tắm qua loa, gội đầu rồi ra ngoài.
Trở về lều, Nam Tiêu kéo khóa, gài chốt cẩn thận, đảm bảo chiếc lều tuyệt đối an toàn, không ai có thể vào được.
Cô bật chiếc đèn pin mang theo, đặt lên chồng chăn nệm dày cộp.
Nói đi cũng phải nói lại, sống ở vùng núi đúng là bất tiện, ví dụ như gội đầu xong cũng không có máy sấy tóc.
Nam Tiêu vừa vắt khô tóc, giờ đang nằm sấp trên giường, để mái tóc dài đến eo xõa tung sau lưng, cứ thế cho nó khô tự nhiên.
"Thừa Vũ, em vừa tắm xong."
Cô nhắn tin cho Tạ Thừa Vũ:
"Anh ăn cơm chưa?"
Tạ Thừa Vũ họp xong thì về nhà ăn cơm, Nam Tiêu trước khi tắm vừa nhận được tin nhắn Tạ Thừa Vũ về đến nhà.
"Ăn rồi, đầu bếp hôm nay qua làm món gà xào cay cung bảo, thịt xào đậu đũa và cà tím nướng, hầm một nồi cơm. Anh vừa cùng Lam Lam ăn xong."
Tạ Thừa Vũ nhắn lại.
"Tiêu Tiêu, chỗ em không dùng được máy sấy tóc à?"
Nam Tiêu quay một đoạn video về chiếc lều nhỏ của mình gửi cho Tạ Thừa Vũ, nói:
"Không dùng được máy sấy tóc đâu, ở nơi hoang vu này thật sự bất tiện quá."
"Nhưng chỉ ở hai ngày thôi nên cũng không sao, thỉnh thoảng ở thế này cũng thấy mới mẻ."
"Buổi tối nhất định phải chú ý an toàn nhé."
Tạ Thừa Vũ dặn dò.
Thực ra, Nam Tiêu ở trong lều giữa nơi hoang vu, dù xung quanh có rất nhiều người trong đoàn phim, anh vẫn vô cùng lo lắng.
Anh lo lắng, một là sợ có động vật hoang dã xuất hiện, hai là sợ có kẻ xấu.
Nhưng Tạ Thừa Vũ biết, khách quan mà nói thì không có nguy hiểm gì lớn. Anh cũng không muốn vì suy nghĩ của mình mà ảnh hưởng đến công việc của Nam Tiêu, nên không đưa ra ý kiến gì, chỉ liên tục dặn dò cô chú ý an toàn.
Nam Tiêu đương nhiên biết Tạ Thừa Vũ nói vậy chỉ vì quan tâm mình. Cô cũng cảm thấy nơi này không phải an toàn một trăm phần trăm, bèn nói:
"Thừa Vũ anh yên tâm, em sẽ cẩn thận hơn."
"Ngày kia mấy giờ em về?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Tiêu Tiêu, đến lúc đó anh ra ngoại ô phía tây đón em."
Thực ra, lúc đến hôm nay, có thể để Triệu Bằng và Triệu Chí đưa Nam Tiêu đi, nhưng cô không muốn gây chú ý nên đã từ chối đề nghị của Tạ Thừa Vũ, cùng mọi người đi xe buýt đến.
Nhưng lúc về, có đặc biệt một chút cũng không sao. Hơn nữa, lúc đó chắc cũng sẽ có người khác đi riêng, nên anh đến đón Nam Tiêu cũng không quá nổi bật.
Nam Tiêu cũng hiểu lý lẽ này, nói:
"Đạo diễn Thẩm Tân dự tính sáu giờ tối có thể thu dọn xong và chuẩn bị về."
"Thừa Vũ, lúc đó nếu anh không có thời gian, cứ để Triệu Bằng và Triệu Chí đến đón em là được."
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng, rồi như nhớ ra điều gì, nói:
"Tiêu Tiêu, hai hôm nay Lệ Cảnh Đình đi công tác ở ngoại ô phía tây, anh ấy có một dự án ở đó, phải ở lại mấy ngày. Khách sạn anh ấy ở ngay bên ngoài núi."
"Hai hôm nay nếu em muốn ăn gì, hoặc cần đồ dùng sinh hoạt gì, cứ liên lạc với Lệ Cảnh Đình, bảo anh ấy mang đến cho."
"Lệ Cảnh Đình đang ở đây hai hôm nay à?"
Nam Tiêu không ngờ tới.
Nếu cô thiếu thứ gì, đúng là có thể nhờ Lệ Cảnh Đình mang đến.

Chương 2315: Nghĩ xem nên đi đâu chơi thì tốt hơn (2)
Nhưng đồ ăn cô cũng mang rồi, đồ dùng cũng mang rồi, tạm thời không nghĩ ra cần Lệ Cảnh Đình mang gì, chắc cũng không cần đến anh ấy.
"Được, nếu cần gì em sẽ nhờ anh ấy mang đến."
Cô nói, sau đó trò chuyện với Tạ Thừa Vũ một lát.
Dù sao Nam Tiêu cũng đã vào lều rồi, bên ngoài tối om, cô không muốn ra ngoài nữa, nên cứ giữ điện thoại nói chuyện với Tạ Thừa Vũ.
Giữa chừng, Tạ Thừa Vũ có việc, lát sau lại đi tắm, nhưng cũng không cúp máy, cứ thế nói chuyện câu được câu không với Nam Tiêu.
Tạ Thừa Vũ tắm xong, cho Nam Tiêu xem mặt con gái một chút, sau đó anh trở về phòng.
Gần đây anh đang đọc một cuốn sách kinh tế học, nhưng hai ngày nay bận việc nhiều hơn, thời gian đọc sách ít đi, cuốn sách này đã đọc được một tuần rồi.
Nam Tiêu cũng đang đọc sách trong lều. Hai người vừa đọc sách của mình, vừa thỉnh thoảng trao đổi vài câu về nội dung. Đến mười giờ, Nam Tiêu nói:
"Thừa Vũ, ngủ thôi."
"Sáng mai anh có phải dậy sớm đi họp không? Em cũng phải dậy sớm."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Đúng vậy, phải đi họp. Buổi tối có cần giữ máy không em?"
Nam Tiêu suy nghĩ một lát. Nếu ở khách sạn mà giữ máy nói chuyện với Tạ Thừa Vũ thì cũng tốt, cảm giác rất ấm áp.
Nhưng cô lại nghi ngờ lều này không cách âm tốt, sợ giữ máy như vậy sẽ bị người khác nghe thấy, nên thôi không giữ nữa.
"Thôi anh ạ, đừng giữ máy nữa."
Nam Tiêu nói:
"Lều này không cách âm lắm, để sau đi."
Nghe Nam Tiêu nói vậy, Tạ Thừa Vũ cũng hiểu được lo lắng của cô, bèn nói:
"Được, vậy lát nữa em nghỉ ngơi cho tốt nhé."
"Trước khi ngủ nhớ đắp thêm chăn, buổi tối trên núi lạnh lắm, dán thêm vài miếng dán giữ nhiệt vào, đừng để bị lạnh nhé."
Nghe Tạ Thừa Vũ dặn dò, Nam Tiêu mím môi cười, nói một tiếng "em biết rồi" rồi cúp máy.
Nam Tiêu kiểm tra lại lều một lần nữa, xác nhận đã khóa kỹ, không còn kẽ hở nào, rồi mặc bộ đồ ngủ vừa thay chui vào trong chiếc chăn dày cộp.
Ở nhà, Nam Tiêu thường ngủ nude, buổi tối cũng như Tạ Thừa Vũ, không mặc đồ ngủ, hai người cứ thế ôm nhau.
Nhưng bây giờ ở nơi hoang vu này, đương nhiên phải mặc quần dài áo dài, bên trong đồ ngủ cũng mặc nội y cẩn thận, như vậy mới cảm thấy an toàn.
Ở chốn hoang vu này cũng không có chỗ sạc điện, nên trước khi đi, đạo diễn Thẩm Tân đã dặn mọi người phải mang theo nhiều sạc dự phòng.
Nam Tiêu mang theo đến năm cục sạc dự phòng, mỗi cục 20. 000mAh, mỗi cục có thể sạc cho điện thoại ba bốn lần.
Trong ba ngày ở đây, ban ngày Nam Tiêu phải ra ngoài quan sát quay phim, dùng laptop và giấy để ghi chép, cũng không có nhiều lúc cần dùng đến điện thoại, nên mấy cục sạc dự phòng này chắc là đủ.
Nam Tiêu cắm sạc điện thoại trước khi đi ngủ, nằm thẳng trên chiếc giường tạm bợ này, cứ thế nhắm mắt cố gắng chìm vào giấc ngủ.
Trong lều này có lót đến ba lớp nệm, nhưng dưới ba lớp nệm là nền đất cứng, nằm thế này chỉ có thể nói là đỡ khó chịu hơn thôi, chứ muốn thoải mái thì chắc chắn là không thể.
Nhưng những người đi thám hiểm, cắm trại qua đêm ngoài trời thường cũng không lót nhiều lớp nệm như họ.
Vì vậy, Nam Tiêu cũng hài lòng với điều kiện này, cô không phải kiểu người hay kén chọn.
Chiếc lều này có lớp cách nhiệt, khá dày.
Bây giờ cũng không phải giữa đông, Nam Tiêu đắp chăn dày, mặc bộ đồ ngủ chần bông, nằm đây không thấy lạnh, ngược lại vì lều kéo kín mít nên còn cảm thấy hơi ngột ngạt.
Cô nằm thẳng, chăn kéo đến dưới cằm, hai tay khoanh lại trên bụng trong chăn, cố gắng ngủ thật nhanh.
Nhưng không biết có phải vì lần đầu tiên ngủ ngoài trời nên hơi phấn khích, lại xen lẫn chút cảm giác nhớ nhà, mà cô không tài nào ngủ được.
Nam Tiêu trở mình trên nệm, chuyển sang tư thế nằm nghiêng, nhưng nhanh chóng cảm thấy không thoải mái, nên lại quay về tư thế nằm thẳng. Cô mở điện thoại lên xem, mới mười giờ ba mươi.
Thực ra, bình thường giờ này cô và Tạ Thừa Vũ còn chưa ngủ, có lẽ cũng vì chưa đến giờ ngủ nên bây giờ không buồn ngủ lắm.
Nam Tiêu bèn xem điện thoại, mở album ảnh xem ảnh Tạ Thừa Vũ và Lam Lam, rồi xem lại những bức ảnh đi chơi trước đây.
Nói mới nhớ, sau khi quay xong "Giấc Mộng Đầu Tiên", cô và Tạ Thừa Vũ đã đi du lịch một chuyến, đi hơn một tháng, đến rất nhiều quốc gia.
Từ sa mạc, hải đảo, đường cao tốc, đến các môn thể thao mạo hiểm, các nhà thờ cổ kính, tất cả đều đã trải nghiệm, chơi rất đã.
Sau khi về nhà, hai người lao vào công việc bận rộn, cho đến tận bây giờ vẫn chưa đi đâu.
Nam Tiêu lật xem những bức ảnh chụp trong chuyến du lịch, chỉ cảm thấy khoảng thời gian đó thật tuyệt vời, và càng xem, cô lại càng muốn đi chơi.
"Trùng Kiến Thiên Nhật" vừa mới khởi quay, bộ phim này chắc phải mất ba bốn tháng mới xong, nếu có gì trục trặc, có thể kéo dài bốn năm tháng là chuyện bình thường.
Nam Tiêu không muốn đợi lâu như vậy, cô định về bàn với Tạ Thừa Vũ, hai người tìm thời gian đi chơi đâu đó bốn năm ngày.
Bên phía cô thì dễ rồi, cô không phải biên kịch phải ngồi trực ở đoàn, coi như không theo đoàn cũng không sao, nếu đạo diễn Thẩm Tân cần cô sửa kịch bản, có thể liên lạc trực tuyến. Vấn đề chính là Tạ Thừa Vũ bận việc, phải xem thời gian của anh.
Nghĩ đến đây, Nam Tiêu thấy mắt hơi mỏi vì xem điện thoại trong bóng tối quá lâu, bèn vội vàng tắt đi, rồi lại nằm nghĩ xem nên đi đâu chơi thì tốt hơn.
Nếu chỉ đi bốn năm ngày, thực ra cũng có thể đi nước ngoài, nhưng đừng đi những nước quá xa.

Chương 2316: Gặp mặt anh lần đầu tiên (1)
Nếu không, chỉ riêng một chiều bay đã mất cả chục tiếng, đi về đã chiếm hết hai ngày, quá không đáng.
Tốt nhất là tìm những nước gần hơn, hoặc đi du lịch trong nước.
Nam Tiêu miên man suy nghĩ, vì thực sự không buồn ngủ nên cô đã vạch ra cả kế hoạch đi đâu, chơi như thế nào.
Tuy chưa quyết định đi, nhưng đã có đến bốn năm kế hoạch rồi.
Lúc này, cô đột nhiên nghe thấy tiếng sột soạt bên ngoài. Âm thanh đó không xa lắm, dường như vang lên ngay gần cô.
Nam Tiêu nhíu mày, bên ngoài có chuyện gì sao? Đang nghĩ vậy, tiếng sột soạt càng lớn hơn, cô cảm giác có người đã đến trước lều của mình.
Lại có tiếng "xoẹt" vang lên, là tiếng dao rạch, như thể có ai đó đang dùng dao rạch từng chút một chiếc lều của cô.
Tiếng lưỡi dao ma sát với vải, trong đêm tối nghe như tiếng cưa máy cắt người, khiến người ta rợn tóc gáy.
Nam Tiêu ý thức được chuyện gì đang xảy ra, toàn thân giật nảy mình, không thể tin nổi mà mở to mắt.
Sau đó, một cảnh tượng suýt nữa khiến cô hồn bay phách tán hiện ra trước mắt.
Cô nhìn thấy một bóng đen khổng lồ trước lều, rõ ràng là một người đang ngồi xổm ở đó, và người đó đang dùng dao rạch từng chút một lều của cô, muốn vào trong.
Nam Tiêu thật sự thấy tóc gáy dựng đứng. Nỗi kinh hoàng tột độ như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy cô, khiến cô nghẹt thở trong giây lát.
Có một khoảnh khắc, cô không kìm được muốn hét lên, nhưng cô ý thức được rằng hét lên có thể dọa lùi kẻ bên ngoài, nhưng cũng có thể chọc giận hắn và khiến cô mất mạng. Cô chỉ có thể cố gắng hết sức để không phát ra tiếng động.
Sau đó, cô nhanh chóng nhắm mắt lại, người không nhúc nhích, giả vờ như đang ngủ.
Thình thịch, thình thịch!
Trái tim cô đập điên cuồng trong lồng ngực, đập mạnh đến mức cô cảm giác như muốn điếc đi, toàn thân cô run lên nhè nhẹ.
Trong lều vốn đã ngột ngạt, giờ hơi nóng càng lan tỏa, cô toát một thân mồ hôi lạnh.
Cô phải kìm nén để không run rẩy, tránh làm kinh động kẻ bên ngoài.
Cô thả lỏng từng thớ cơ trên người, đặc biệt là cơ mặt, cố gắng làm cho mình trông như đang ngủ say, không để người khác phát hiện ra sự khác thường, rồi điên cuồng suy nghĩ.
Ai đang ở ngoài rạch lều của cô, muốn vào trong?
Nếu có người muốn nói chuyện, chỉ cần gọi một tiếng là được, nhưng người này lại rạch lều của cô. . . Rõ ràng là có ý đồ xấu. Người này là người trong đoàn phim sao?
Nếu đúng, là ai?
Hắn có ý đồ gì, cướp của giết người hay ham muốn sắc đẹp?
Tiếng rạch nhỏ càng lúc càng lớn, ngay sau đó một tia sáng lọt vào, trái tim Nam Tiêu như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Cô có thể cảm nhận được chiếc lều của mình đã bị rạch ra, rồi một tiếng "vụt" vang lên, hơi nóng trong lều lập tức thoát ra ngoài.
Một cơn gió lạnh lướt qua má, cô có thể tưởng tượng ra cảnh chiếc lều bị mở ra, gió lạnh lùa vào, thổi qua những sợi lông tơ trên mặt mình.
Rất nhanh, tia sáng đó lại biến mất. Dù không mở mắt, cô vẫn cảm nhận được một luồng khí lạnh lọt vào, góc chăn của cô cũng bị ai đó giẫm nhẹ lên.
Kẻ rạch lều bên ngoài đã vào trong, còn cẩn thận kéo lại tấm vải, không để người khác phát hiện ra sự bất thường.
Nam Tiêu cắn mạnh vào lưỡi, cắn đến mức suýt chảy máu.
Cô phải dùng nỗi đau để kìm nén cơn run rẩy, không thể để lộ bất kỳ sự khác thường nào.
Lúc này, tiếng sột soạt càng lớn hơn, một luồng khí lạnh xen lẫn hơi nóng bao trùm lấy cô. Cô cảm giác có người đang từ từ bò đến, nằm nghiêng xuống bên cạnh cô.
Người đó đè lên chăn của cô, như một con trăn khổng lồ nằm bên cạnh, lặng lẽ quan sát cô.
Lúc này, Nam Tiêu thực sự hy vọng mình đang gặp ma. Trong tình huống này, gặp ma còn tốt hơn là có một kẻ xấu đột nhập.
Cô cố gắng giữ nhịp thở đều đặn, đầu óc quay cuồng, nghĩ xem bây giờ phải làm thế nào.
Hắn ta rốt cuộc có ý đồ gì? Nếu là cướp của giết người, thì thật vô lý.
Mọi người đều đi công tác, hơn nữa còn đến một nơi hẻo lánh không có chỗ tiêu tiền, ai lại mang theo vàng bạc châu báu chứ?
Vậy nên, ý đồ của hắn là gì, cô đã có phỏng đoán khá chính xác.
Thậm chí người đó là ai, cô cũng đã đoán ra bảy tám phần.
Cô vừa kinh ngạc vừa vô cùng tức giận. Sao kẻ đó lại to gan đến thế, dám làm ra chuyện này.
Dường như cảm nhận được có người đang nhìn mình từ trên cao, cảm giác bị một con rắn độc âm u theo dõi khiến lưng cô ướt đẫm mồ hôi lạnh.
Người đó từ từ tiến lại gần, ghé sát mặt cô. Cô nhận ra điều đó qua hơi thở của hắn phả vào mặt mình.
Nỗi kinh hoàng tột độ bủa vây lấy cô, Nam Tiêu sắp không chịu nổi nữa rồi.
Cô thực sự muốn mở mắt, liều một phen bóp cổ kẻ trước mặt.
Tốt nhất là có thể nhân lúc bất ngờ bóp hắn đến nửa sống nửa chết, sau đó chạy thục mạng ra ngoài, la hét cầu cứu.
Xung quanh đây đầy lều của diễn viên và nhân viên đoàn phim, nếu cô chạy ra đây la hét cầu cứu, chắc chắn sẽ có người ra xem.
Đương nhiên, liệu cô có bị kẻ thẹn quá hóa giận này đuổi theo đâm một nhát hay không, thì không thể nói trước được.
Trong đầu đang điên cuồng suy nghĩ, một giọng nói trầm thấp có chút gian xảo đột nhiên vang lên bên tai:
"Đừng giả vờ nữa, tôi biết cô chưa ngủ."
". . ."

Chương 2317: Gặp mặt anh lần đầu tiên (2)
Giọng nói này rất quen thuộc. Dù rất trầm, nhưng nó như một quả mìn nổ tung bên tai Nam Tiêu, khiến tim cô như muốn bay lên tận cổ họng.
Lúc này, cảm giác của cô vô cùng phức tạp.
Cô vừa có cảm giác kinh hoàng khi hắn lên tiếng, lại vừa có cảm giác an tâm khi xác nhận được hắn là người mình quen, đúng là người mình đã nghĩ đến. Sự an tâm này đến từ việc nỗi sợ hãi vô danh đã biến thành nỗi sợ hãi hữu hình.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu hít một hơi thật sâu rồi mở mắt ra.
Trong lều rất tối, nhưng vì lều bị rạch một đường, dù đã được kéo lại, vẫn có một tia sáng lọt qua khe hở.
Dựa vào tia sáng đó, cô nhìn thấy khuôn mặt của người đàn ông bên cạnh, khuôn mặt của Tề Chí Huy.
Vị ảnh đế này thường ngày luôn có vẻ lạnh lùng cao ngạo, nhưng khi nói chuyện với cô, lại tỏ ra khá ôn hòa.
Đương nhiên, sau một ngày quan sát, Nam Tiêu cũng nhận ra sự ôn hòa của hắn là có chọn lọc.
Đối mặt với nhân viên và các diễn viên phụ, Tề Chí Huy và Trần Ngọc Tuyết đều vô cùng cao ngạo, lạnh lùng. Dù vẫn giữ phép lịch sự, nhưng sự kiêu ngạo từ trong xương tủy không thể che giấu được.
Nhưng khi nói chuyện với cô hay với đạo diễn Thẩm Tân, hai người họ lại trở nên ôn hòa hơn một chút.
Còn khi hai người họ nói chuyện với nhau. . .
Họ luôn thì thầm, không bao giờ nói chuyện trước mặt mọi người. Mọi người thường chỉ thấy bóng dáng họ ở xa, nên cũng không rõ không khí giữa họ lúc đó thế nào.
Tề Chí Huy lúc này hoàn toàn khác với Tề Chí Huy ban ngày.
Đôi mắt đen láy của Tề Chí Huy nhìn cô chằm chằm, ánh lên những tia gian xảo.
Mà sâu trong đôi mắt đó là dục vọng nóng bỏng. Hắn lại còn ở rất gần, thứ dục vọng này khiến Nam Tiêu kinh hãi, cũng khiến cô buồn nôn đến mức muốn ói.
"Anh muốn làm gì?"
Nam Tiêu không nhúc nhích, nhưng cơ thể dưới lớp chăn đã căng cứng.
Một cảm giác căng thẳng, kinh hoàng xen lẫn tức giận dâng lên trong lòng. Ánh mắt mạnh mẽ của cô nhìn thẳng vào Tề Chí Huy. Dù bây giờ không dám động đậy, cô cũng cố gắng không để mình yếu thế về mặt khí thế.
Đối mặt với loại người như Tề Chí Huy, càng tỏ ra yếu đuối, hắn sẽ càng tấn công dữ dội.
Nam Tiêu có cảm giác, kẻ này từ trong xương tủy đã là kẻ bắt nạt kẻ yếu, nên cô phải cứng rắn.
"Diễn xuất của cô tốt thật đấy."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu với vẻ tán thưởng, chậm rãi nói.
Ban ngày, ánh mắt hắn nhìn Nam Tiêu cũng có chút tán thưởng, nhưng đó chỉ là sự tán thưởng giữa đồng nghiệp, bạn bè.
Bây giờ, sự tán thưởng trong mắt Tề Chí Huy không hề che giấu, đó là sự tán thưởng của đàn ông đối với phụ nữ, còn mang theo một loại dục vọng mãnh liệt, khiến người ta vô cùng khó chịu.
"Cô rõ ràng là biên kịch, nhưng giả vờ ngủ rất giống."
Tề Chí Huy khẽ nói bên tai Nam Tiêu.
"Lúc vào, tôi không phát hiện ra sơ hở nào của cô cả."
"Cô nằm trên giường không nhúc nhích, cơ mặt cũng không động, hơi thở rất đều."
Tề Chí Huy nói từ từ, giọng điệu trầm và chậm:
"Khi đó cô thật sự giống như đang ngủ, ngay cả một lão làng diễn xuất như tôi cũng không nhìn ra sơ hở. Cô quả là lợi hại."
Nam Tiêu cắn chặt môi, tức giận đến mức muốn tát cho gã đàn ông này một cái.
"Tuy nhiên, tôi vẫn phát hiện ra cô đang giả vờ ngủ."
Tề Chí Huy khẽ cười, nói.
"Lúc tôi mở lều, vừa hay có một luồng gió lạnh lùa vào. Gió thổi vào mặt cô, sao cô lại không tỉnh được chứ? Dù không tỉnh, cô cũng nên vô thức nhíu mày một cái, đó là phản ứng bình thường của một người đang ngủ say."
"Vì vậy, tuy diễn xuất của cô rất tốt, nhưng tôi vẫn nhìn ra cô đang giả vờ ngủ."
Trong giọng nói của Tề Chí Huy có một sự ngạo mạn và tự đắc, hoàn toàn khác với hình ảnh thường ngày của hắn.
Và bộ dạng này của hắn, không nghi ngờ gì là rất đáng ghê tởm, Nam Tiêu cũng không thể che giấu được sự chán ghét trong mắt mình.
"Đừng nói những lời vô dụng đó nữa, anh rốt cuộc muốn làm gì?"
Nam Tiêu nhìn thẳng vào Tề Chí Huy, hỏi.
"Nửa đêm không ngủ chạy vào lều của tôi, còn rạch rách lều của tôi, anh muốn làm gì?"
Giọng cô mang theo sự chất vấn mạnh mẽ.
Tề Chí Huy vốn đã tán thưởng Nam Tiêu, bây giờ nhìn cô, trong mắt lại càng tràn ngập vẻ tán thưởng.
"Cô gái này can đảm thật đấy."
Tề Chí Huy vẫn không trả lời câu hỏi của cô, mà chậm rãi nói.
"Trong tình cảnh này, chắc hẳn trong lòng cô cũng rất sợ hãi, nhưng cô lại không hề biểu hiện ra ngoài."
Tề Chí Huy khuỷu tay chống lên chăn, nghiêng người nhìn Nam Tiêu.
Mặt hắn chỉ cách mặt Nam Tiêu chưa đến hai mươi centimet, Nam Tiêu thậm chí có thể nhìn rõ từng sợi lông mày của Tề Chí Huy.
"Cô trông có vẻ yếu đuối, nhưng lại là kiểu người khá bình tĩnh."
"Nhưng sau khi tìm hiểu sâu hơn mới phát hiện, nội tâm của cô rất mạnh mẽ. Con người như cô thật khó để không làm người khác rung động."
Những lời sến súa của hắn khiến Nam Tiêu buồn nôn muốn ói.
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu với vẻ tán thưởng như vậy vài giây, rồi từ từ cúi xuống.
Môi hắn dừng lại ở vị trí cách tai Nam Tiêu năm centimet, một khoảng cách rất gần.
Hơi thở nóng hổi của hắn phả vào hõm cổ Nam Tiêu, cảm giác vừa nóng vừa ẩm ướt, khiến Nam Tiêu cảm thấy toàn thân gai ốc, rùng mình một trận.
"Nam Tiêu, tôi rất thích cô."
Tề Chí Huy từ từ nói bên tai cô.
"Lần đầu gặp mặt, tôi thấy cô rất đẹp, đẹp hơn tất cả những người phụ nữ tôi từng gặp, nhưng khi đó tôi cũng không có nhiều suy nghĩ, chỉ đơn thuần là thưởng thức một người đẹp mà thôi."

Chương 2318: Để tự cứu mình (1)
Trong mắt Tề Chí Huy dần dần sáng lên những tia sáng kỳ lạ:
"Sau vài lần tiếp xúc, tôi phát hiện cô không chỉ xinh đẹp mà còn là một người phụ nữ vô cùng quyến rũ. Lúc đó, tôi đã động lòng với cô."
Tề Chí Huy giơ tay lên, đầu ngón tay lướt nhẹ trên chăn bông của Nam Tiêu, cô có thể cảm nhận được ngón tay hắn đang chạm nhẹ vào cánh tay mình.
Cảm giác như có một con rắn độc đang trườn trên tay, khiến cô vừa tức giận, vừa sợ hãi, vừa ghê tởm muốn hét lên.
"Sau khi động lòng với cô, quả thực không thể nào kiềm chế được."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu, ánh mắt càng lúc càng sáng, hắn nói từng chữ:
"Tôi thực sự rất muốn có được cô, cũng không biết tại sao lại muốn có được cô đến vậy. Cảm giác đó đến bất ngờ, nhưng lại rất mãnh liệt."
Khóe môi Tề Chí Huy nhếch lên, hắn vẫn lơ lửng phía trên Nam Tiêu, chậm rãi nói:
"Vậy nên, bây giờ tôi đã hoàn toàn thích cô, tôi rất thích cô, và cũng rất muốn có được cô. . ."
"Nam Tiêu, hãy thử với tôi đi, tôi sẽ đối xử rất tốt với cô, và tôi sẽ không xen vào cuộc sống của cô."
"Trong thời gian này, chúng ta ở cùng một đoàn phim, việc gặp gỡ cũng rất thuận tiện, nên cô không cần lo chuyện của chúng ta bị gia đình cô phát hiện."
Tề Chí Huy nói với giọng dụ dỗ, âm thanh như lời thì thầm của ác quỷ vang lên bên tai Nam Tiêu.
"Chúng ta hãy coi như chơi một trò chơi của người lớn, bắt đầu từ bây giờ."
"Sau này, nếu cô muốn chấm dứt, bất cứ lúc nào cũng có thể, tôi tuyệt đối sẽ không làm phiền cô. Về điểm này, tôi rất lịch lãm, cô có thể yên tâm."
Cứ thế cụp mắt nhìn Nam Tiêu, Tề Chí Huy chậm rãi nói:
"Cô cứ thử tôi đi, về phương diện này tôi rất giỏi."
Khóe môi hắn nhếch lên, lộ ra một nụ cười quyến rũ, giọng nói cũng rất mê hoặc:
"Tôi sẽ làm cô rất thoải mái, tin tôi đi."
Nam Tiêu tức giận đến run người, còn buồn nôn muốn ói. Tề Chí Huy thực sự là người đàn ông đáng ghê tởm nhất mà cô từng biết.
"Lúc trước Lý Minh Dục bắt cóc cô, còn định đưa cô ra nước ngoài, sự căm ghét của cô đối với Lý Minh Dục chắc chắn vượt qua sự căm ghét đối với Tề Chí Huy."
"Nhưng mức độ ghê tởm của Tề Chí Huy thì Lý Minh Dục hoàn toàn không thể sánh bằng."
"Mơ giữa ban ngày đi."
Nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, Nam Tiêu hung hăng nói.
"Tôi có chồng, có con gái, gia đình tôi hạnh phúc, không thể nào bị lừa bởi loại người xấu xa như anh."
Giọng Nam Tiêu vô cùng nghiêm khắc:
"Hơn nữa, tôi là người có nguyên tắc, có giới hạn, tôi sẽ không bao giờ làm những chuyện bẩn thỉu như vậy với anh, anh cút ngay cho tôi."
Nói xong, Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, nói thêm:
"Anh cũng biết chồng tôi là ai, nếu anh ấy biết anh dám làm chuyện này với tôi, anh sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu."
"Anh cút ngay bây giờ, tôi có thể bỏ qua, nếu không. . ."
Nam Tiêu dừng lại, nói từng chữ:
"Tôi đảm bảo anh sẽ phải hối hận."
Mặc dù cô đang nằm trong chăn, có vẻ không có chút khí thế nào, nhưng cô lại toát ra một khí thế phi thường, đủ để tạo ra một chút áp lực.
Tề Chí Huy híp mắt, ngón tay đang di chuyển trên cánh tay Nam Tiêu dừng lại một chút, rồi lại từ từ chuyển động.
Hắn vẫn chống cằm nhìn Nam Tiêu, dục vọng trong mắt không hề giảm đi nửa phần.
"Nam Tiêu, tôi đương nhiên biết chồng cô là ai. Tôi chỉ đề nghị cô thỉnh thoảng thử những người đàn ông khác, cũng rất thú vị đấy."
Tề Chí Huy nói.
"Đừng treo cổ trên một cái cây, cho dù cô ở bên anh ta cả đời, nhưng vợ chồng sống với nhau lâu ngày, rồi cũng sẽ chán."
"Thỉnh thoảng cô thử những người đàn ông khác, sau vài tháng với tôi, có thể khi về nhà cô sẽ yêu chồng mình hơn đấy."
". . ."
Mớ lý luận xiên vẹo này, Nam Tiêu đã từng thấy trong phim Mỹ.
Trong phim Mỹ, có rất nhiều cặp vợ chồng có mối quan hệ cởi mở. Họ sẽ ngoại tình với nhau để tìm kiếm sự mới mẻ. Sau khi về nhà, có thể vì đã lâu không ở bên bạn đời, cộng thêm cảm giác tội lỗi, họ thực sự sẽ có một khoảng thời gian mặn nồng như vợ chồng son.
Nếu ai đó chọn kiểu hôn nhân cởi mở này, miễn là không vi phạm pháp luật, không ảnh hưởng đến lợi ích của người khác, Nam Tiêu sẽ không tự nhiên đi phán xét họ.
Nhưng đối với bản thân cô, chỉ nghĩ đến việc cô và Tạ Thừa Vũ trở thành như vậy, cô đã không thể chấp nhận được, và cô sẽ thấy mối quan hệ đó thật ghê tởm từ tận đáy lòng.
Vậy nên, cho dù thế giới có sụp đổ, cô cũng sẽ không bao giờ có mối quan hệ đó với Tạ Thừa Vũ.
Cho dù một ngày nào đó Tạ Thừa Vũ phát điên, muốn có mối quan hệ đó với cô, cô cũng sẽ không đồng ý.
"Câm miệng, cút ra ngoài cho tôi."
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, nói từng chữ.
"Anh thích thế nào tôi không quan tâm, nhưng tôi sẽ không bao giờ làm những chuyện như anh nói. Đừng gộp tôi chung với loại người như anh, cút ngay khỏi đây."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, nói:
"Tôi nói lại lần cuối, anh cút ra ngoài ngay, chuyện này tôi có thể không tính toán với anh."
"Nhưng nếu anh dám làm gì tôi, tôi đảm bảo sẽ khiến anh hối hận cả đời."
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, trong mắt không có một chút hơi ấm.
"Đến lúc đó, quyền lực, địa vị, danh tiếng mà anh tích góp bao nhiêu năm nay sẽ bị hủy hoại hết, tôi không đùa với anh đâu."
Những lời này đương nhiên là để dọa Tề Chí Huy.
Cho dù Tề Chí Huy có ngoan ngoãn đi ngay bây giờ, Nam Tiêu cũng không thể nào bỏ qua cho hắn. Chuyện này, cô chắc chắn sẽ tìm cách trả thù.
Cô sẽ về nhà nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này, để Tạ Thừa Vũ trả lại hết những gì cô đã phải chịu đựng. Cô không muốn bị bắt nạt vô cớ.
Những lời này đương nhiên không cần nói với Tề Chí Huy. Việc cấp bách bây giờ là dọa gã đàn ông này đi.

Chương 2319: Để tự cứu mình (2)
Tề Chí Huy này tuy mê muội sắc đẹp, trông có vẻ to gan, nhưng hắn là một ngôi sao có quyền lực, địa vị và tiền bạc, không phải loại điên cuồng không có gì để mất.
Loại người này sẽ không vì một người phụ nữ mà làm những chuyện điên rồ, khiến bản thân mất tất cả. Vì vậy, Nam Tiêu hy vọng hắn sẽ nhanh chóng rời đi.
Nam Tiêu không bao giờ ngờ rằng Tề Chí Huy lại đê tiện đến mức này, hắn khẽ nói bên tai cô:
"Đừng giả vờ nữa, cô dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này không?"
Trong giọng nói của Tề Chí Huy lại có vài phần khinh thường, điều này thực sự khiến Nam Tiêu kinh ngạc.
"Anh ta rất cưng chiều cô, nhưng cô cũng chỉ là một người phụ nữ mà thôi."
"Nếu cô ở bên ngoài bị làm sao đó, cô không còn trong sạch nữa, để anh ta biết được, cho dù anh ta có đến trả thù tôi, anh ta cũng sẽ bỏ rơi cô."
"Nam Tiêu, sao cô có thể cho phép mình bị bỏ rơi? Cô nỡ lòng nào buông tay Tạ Thừa Vũ sao?"
Giọng hắn mang đầy ác ý và khinh miệt, sự khinh miệt bắt nguồn từ việc không tôn trọng phụ nữ.
Hắn dường như nghĩ rằng Tạ Thừa Vũ có yêu thương Nam Tiêu đến mấy cũng chỉ là yêu thương một người phụ nữ mà thôi.
So với quyền lực, địa vị, lòng tự tôn của một người đàn ông như Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu hoàn toàn không thể sánh bằng.
Và khi Nam Tiêu ở bên Tạ Thừa Vũ, cô cần phải dựa dẫm vào anh để có cuộc sống tốt đẹp, cô không dám đắc tội với anh.
Nói cách khác, trong mối quan hệ vợ chồng, Nam Tiêu ở vị thế thấp hơn, cô bị tổn thương cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, vì sợ anh biết cô không còn trong sạch sẽ bỏ rơi cô.
Suy nghĩ kỳ quặc này của Tề Chí Huy khiến Nam Tiêu vừa sốc vừa vô cùng tức giận.
Một mặt, Nam Tiêu cảm thấy lòng tự trọng của mình, với tư cách là một người phụ nữ bình đẳng với đàn ông, đã bị chà đạp. Mặt khác, cô cũng cảm thấy người này đã chà đạp nhân cách của Tạ Thừa Vũ. Tề Chí Huy nói như vậy là đang đồng thời sỉ nhục cả cô và Tạ Thừa Vũ.
Hơn nữa, gã đàn ông này còn tỏ ra cao ngạo, muốn làm bẩn thanh danh của cô, tất cả những điều đó khiến cô tức giận đến cực điểm.
"Tức giận rồi à?"
Thấy ngọn lửa trong mắt Nam Tiêu, Tề Chí Huy cười khẽ.
"Cô cũng đừng quá tức giận, tôi chỉ nói sự thật thôi, mà sự thật thì thường không dễ nghe."
Tề Chí Huy tiếp tục mê hoặc bên tai Nam Tiêu.
Và gã đàn ông này dường như không thỏa mãn với việc mê hoặc bằng lời nói. Hắn bắt đầu hành động một cách vội vàng, thậm chí còn đưa tay về phía chăn của Nam Tiêu, từ từ đè xuống.
Nam Tiêu chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh lướt qua người, một cơn gió lạnh lùa vào, sau đó là một cảm giác lạnh thấu xương do bị đe dọa bao trùm lấy cô.
Cô có thể cảm nhận rõ ràng mình đang run rẩy, thậm chí run rất dữ dội.
Lúc này, Tề Chí Huy cũng từ từ áp sát, môi hắn chạm vào dái tai cô, bàn tay đang đặt trên tay cô cũng từ từ di chuyển đến eo cô.
Trong khoảnh khắc đó, Nam Tiêu thực sự cảm thấy mình bị một con rắn độc quấn lấy.
"Nam Tiêu, tin tôi đi, đàn ông đều như vậy cả."
Hắn chậm rãi nói.
"Cô vì Tạ Thừa Vũ mà giữ gìn trong sạch, nhưng Tạ Thừa Vũ ở bên ngoài không biết đã động vào bao nhiêu phụ nữ, cô làm vậy không đáng đâu."
"Bây giờ cô trẻ trung xinh đẹp, có vốn liếng tốt thì nên thử nhiều người đàn ông hơn."
Tề Chí Huy vừa nói, vừa từ từ áp sát xuống.
"Kỹ năng trên giường của tôi rất giỏi, những người phụ nữ đã từng qua tay tôi đều muốn quay lại. Yên tâm, tôi nhất định sẽ làm cô rất thoải mái, sẽ cho cô một trải nghiệm tuyệt vời."
"Có lẽ sau khi thử tôi rồi, cô sẽ không muốn quay lại tìm Tạ Thừa Vũ nữa."
". . ."
Những lời sến súa và ghê tởm này khiến axit trong dạ dày Nam Tiêu không ngừng trào lên.
Cô ghê tởm và tức giận đến cực điểm, thậm chí cảm thấy mình chưa bao giờ tức giận như bây giờ.
"Nam Tiêu, đừng nghĩ đến việc trốn tránh nữa, chúng ta còn ba bốn tháng nữa cơ."
Tề Chí Huy nói.
"Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, tôi có thời gian để từ từ chơi với cô, tốt nhất là cô nên ngoan ngoãn một chút."
Tề Chí Huy dường như chắc chắn rằng Nam Tiêu dù bị hại cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, vì sợ Tạ Thừa Vũ sẽ cho rằng cô không còn trong sạch và bỏ rơi cô.
Vì vậy, hắn hoàn toàn giữ thái độ của kẻ bề trên trước mặt Nam Tiêu, mặc sức đàn áp và bắt nạt cô.
Hắn cho rằng mình làm vậy cũng sẽ không bị trừng phạt, nên hắn rất ngang ngược.
Sau khi nói chuyện với Nam Tiêu một hồi, cơ thể hắn căng cứng khó chịu, sắp không chịu nổi nữa rồi.
Nam Tiêu xinh đẹp như vậy, người thơm như vậy, toát ra một mùi hương vô cùng quyến rũ, hơn nữa tính cách cô lại tốt như vậy, dịu dàng mà sắc sảo, là một người phụ nữ vô cùng có sức hút.
Hắn cảm thấy mình có thể kìm nén ham muốn mà nói chuyện với Nam Tiêu nhiều như vậy đã là rất hiếm rồi.
Yết hầu hắn khẽ chuyển động, hắn nói:
"Nam Tiêu, đừng giãy giụa, cô không cần phải động đậy, hãy thả lỏng và tận hưởng đi, tôi sẽ cho cô một trải nghiệm tuyệt vời."
Nói xong câu đó, hắn liền vội vàng lao xuống, đồng thời đưa tay ra nắm lấy tay Nam Tiêu, muốn khống chế cô, tránh để cô lát nữa giãy giụa ảnh hưởng đến hắn.
Cảm giác phẫn nộ và nhục nhã tột độ trào dâng trong lòng, Nam Tiêu căm hận đến mức muốn giết chết gã đàn ông trước mặt, nhưng cô vẫn còn lý trí, cô biết mình chắc chắn không thể giết người.
Thực ra, lúc nãy cô không muốn làm vậy. Cô cho rằng Tề Chí Huy tuy rất ghê tởm và độc ác, nhưng hắn cũng là người có lý trí, có kiêng dè. Loại người này thường sẽ nghĩ cho bản thân, không làm những chuyện cực đoan để rồi bị trả thù.
Vì vậy, lúc đó dù đã chuẩn bị, cô vẫn định án binh bất động, không hành động ngay.
Nhưng bây giờ cô mới nhận ra mình đã lầm. Tề Chí Huy không thể dùng lẽ thường để đối đãi.
Nếu đã vậy, để tự cứu mình, Nam Tiêu cũng buộc phải dùng đến những biện pháp cực đoan.

Chương 2320: Khi nào thì nói với Tạ Thừa Vũ thì tốt hơn? (1)
Tay phải của cô, giấu dưới chăn, bất ngờ giơ lên. "Cạch" một tiếng, con dao bấm trong tay cô bật ra.
Nam Tiêu chưa bao giờ có kinh nghiệm làm tổn thương người khác, thực ra cô không dám. Bây giờ, tay cô vẫn còn hơi run, nhưng Tề Chí Huy lại cho cô một cơ hội.
Tề Chí Huy dường như đã hết kiên nhẫn, quá vội vàng nên đã lao thẳng vào người cô, vì vậy bụng hắn cũng lao thẳng vào lưỡi dao của Nam Tiêu.
"Phập" một tiếng, âm thanh lưỡi dao sắc bén đâm vào da thịt vang lên, gã đàn ông trên người cô phát ra một tiếng rên rỉ đau đớn.
Nam Tiêu cảm thấy một chất lỏng nóng hổi bắn lên tay mình, cánh tay cô run lên.
"Cút cho tao!"
Nam Tiêu đẩy mạnh Tề Chí Huy ra, hét lên một tiếng, cô quá sợ hãi.
Cho đến bây giờ, nỗi sợ của cô không chỉ đơn thuần là Tề Chí Huy muốn xâm phạm cô, mà còn là nỗi sợ vì đã làm tổn thương một người.
Tề Chí Huy dường như không ngờ Nam Tiêu lại giấu một con dao, và hắn lại đâm thẳng vào nó. Cơn đau dữ dội khiến hắn ngã lăn ra chiếc chăn bên cạnh.
Hắn mở to mắt nhìn Nam Tiêu một cách không thể tin nổi, rồi phun ra một ngụm máu.
Trong mắt hắn là sự kinh ngạc tột độ và cả sự tức giận:
"Đồ đê tiện, mày dám đâm tao?"
Bị hắn chửi một câu, cơn tức giận của Nam Tiêu lại bùng lên, nhưng đồng thời cô cũng cảm thấy sợ hãi.
Con người của Tề Chí Huy không giống những người cô từng biết, cô cảm thấy hắn có chút điên loạn.
Để tránh việc hắn rút con dao đó ra đâm mình, cô tiện tay chộp lấy chiếc điện thoại trên đầu giường, mắng lại:
"Còn dám mắng người khác à, đồ bại hoại đạo đức, anh còn đê tiện hơn bất cứ ai!"
Sau đó, cô vội vàng bò dậy, trong ánh mắt căm phẫn của Tề Chí Huy, cô liều mạng chạy ra ngoài.
Nam Tiêu không biết Tề Chí Huy có đuổi theo hay không, cô chỉ biết chạy thục mạng trong đêm tối dưới ánh trăng, không dám la hét cầu cứu.
Mặc dù cô là nạn nhân, người bình thường sẽ thông cảm cho cô, nhưng chuyện này tốt nhất không nên để người khác biết.
Dù sao đây cũng là giới giải trí, tin tức lan truyền quá nhanh, và nhiều người có tâm địa không tốt.
Nếu có kẻ nào đó ghét cô sau lưng mà lợi dụng chuyện này để thêu dệt, thì sẽ rất phiền phức.
Nam Tiêu cầm điện thoại chạy như điên trên con đường núi. Tuy không đi giày, nhưng vì để giữ ấm khi ngủ ngoài trời, cô đã đi một đôi tất len dày.
Vì vậy, dù lòng bàn chân bị cấn rất đau, nhưng may mắn là không bị đá cắt trúng.
Cứ thế chạy như điên trên con đường núi trong đêm. Sau khi chạy được một đoạn, cô ngẩng đầu nhìn vầng trăng khuyết treo trên trời và những cây cổ thụ cao lớn, rồi dừng lại thở hổn hển.
Vừa rồi chạy quá nhanh, trán cô đã lấm tấm mồ hôi.
Bây giờ trong núi về đêm rất lạnh, gió núi mang theo hơi lạnh thổi qua, cô rùng mình một cái, có chút hối hận vì đã chạy nhanh như vậy.
Vừa đổ mồ hôi đã gặp gió lạnh, rất dễ bị cảm sốt.
Tuy nhiên, cô thường xuyên tập thể dục, ăn uống cũng lành mạnh, sức đề kháng chắc cũng tốt hơn, nên nghĩ theo hướng tích cực thì sẽ không dễ bị cảm như vậy.
Nam Tiêu dừng lại nghỉ một lát, rồi quay đầu nhìn lại.
Con đường phía sau tối đen như mực, cô có thể nhìn thấy những chấm đen nhỏ, đó là nơi cô vừa chạy ra, cũng là nơi đoàn phim dựng lều.
Rừng núi về đêm yên tĩnh, chỉ có tiếng gió lạnh vi vu thổi qua, ngoài ra không có âm thanh nào khác, ngay cả tiếng của động vật nhỏ cũng không nghe thấy.
Nam Tiêu quan sát một lúc, thấy không có ai đuổi theo thì cũng yên tâm.
Thực ra, nghĩ lại thì biết, Tề Chí Huy sẽ không đuổi theo.
Thứ nhất, Tề Chí Huy đã bị thương. Nhát dao vừa rồi đã đâm vào bụng hắn, bây giờ chắc hắn đang rất đau và sợ hãi, có lẽ đang tìm cách chữa trị vết thương.
Thứ hai, vì sĩ diện, Tề Chí Huy cũng không thể đuổi theo. Nếu hắn đuổi theo, đuổi kịp cô thì sao chứ?
Nếu làm lớn chuyện, cả đoàn phim sẽ biết hắn định xâm phạm cô vào nửa đêm, người mất mặt chỉ có Tề Chí Huy.
Theo lẽ thường, Tề Chí Huy chắc chắn sẽ tìm mọi cách để che giấu chuyện này.
Sau khi suy nghĩ kỹ những điều này, Nam Tiêu thở phào nhẹ nhõm. Cô ngồi xổm xuống đất một lúc, nhanh chóng nghĩ xem bây giờ mình nên làm gì.
Thành thật mà nói, lúc bật con dao ra, cô đã cảm thấy sợ hãi.
Mặc dù trước đây cô đã từng trả thù những kẻ hại mình, nhưng đều là dùng các cách khác, chưa bao giờ tự tay dùng dao đâm người.
Tuy nhiên, lúc đó Tề Chí Huy đã lao thẳng vào con dao của cô, coi như hắn tự đâm vào, cô chỉ gián tiếp đâm người mà thôi.
Lần đầu tiên làm chuyện này, cô thực sự rất sợ. Cô cúi đầu, dưới ánh trăng nhìn vào tay mình.
Trên bàn tay trắng nõn và bộ đồ ngủ màu hồng xanh của cô đều dính máu, mùi máu hơi tanh, đó là máu của Tề Chí Huy.
Ngửi thấy mùi máu của hắn, cô lại tưởng tượng ra cảnh hắn như một con rắn độc quấn lấy mình, nói những lời ghê tởm, áp sát vào người cô, Nam Tiêu lại cảm thấy buồn nôn.
Cô nhanh chóng xua đi những hình ảnh đó, đứng dậy vừa đi ra ngoài, vừa mở điện thoại gọi cho Lệ Cảnh Đình.
Đã xảy ra chuyện như vậy, cô không thể quay lại đoàn phim bây giờ, nếu không cả đoàn sẽ biết chuyện gì đã xảy ra.
Hơn nữa, cô phải đi nhanh, ai biết Tề Chí Huy sau khi bị thương sẽ làm gì? Biết đâu hắn sẽ gọi 120, làm mọi người náo loạn.

Chương 2321: Khi nào thì nói với Tạ Thừa Vũ thì tốt hơn? (2)
Trước khi chuyện đó xảy ra, cô càng phải rời khỏi nơi này.
"Nam Tiêu?"
Điện thoại nhanh chóng được kết nối, giọng nói có chút nghi hoặc của Lệ Cảnh Đình vang lên.
Giọng anh hơi mơ hồ, có chút nghẹt mũi, dường như đang ngủ thì bị chuông điện thoại đánh thức.
Lệ Cảnh Đình có vẻ hơi thắc mắc tại sao Nam Tiêu lại gọi cho mình. Rồi có lẽ anh nhớ ra Tạ Thừa Vũ đã nói Nam Tiêu đang quay ngoại cảnh ở gần đây và dặn anh chăm sóc cô, nên anh nhanh chóng hiểu ra.
"Cô cần gì à?"
Sau khi hiểu ra, Lệ Cảnh Đình như tỉnh hẳn, giọng nói cũng trong trẻo hơn nhiều.
"Cô muốn gì, tôi mua rồi mang qua cho cô ngay."
Lệ Cảnh Đình nói.
"Bây giờ tôi đang ở khu phố thương mại ngoại ô, gần đây có siêu thị lớn, thứ cô muốn tôi đều có thể mua được, cô gửi địa chỉ cho tôi."
Nam Tiêu cảm thấy Lệ Cảnh Đình đối xử ân cần với mình như vậy, ngoài lý do từ Tạ Thừa Vũ, chắc còn có một phần là vì Lâm Yên.
Lệ Cảnh Đình là người rất trọng tình nghĩa, anh và Tạ Thừa Vũ có mối quan hệ tốt như vậy, Tạ Thừa Vũ lại yêu thương cô như vậy, nên anh chắc chắn sẽ giúp đỡ chăm sóc cô.
Nhưng bản thân Lệ Cảnh Đình là một người rất kiêu ngạo, nếu không có Lâm Yên, anh chắc sẽ không ân cần đến thế.
"Lệ Cảnh Đình, không phải là mang đồ, bên tôi xảy ra chút chuyện, cần anh giúp."
Lúc mở miệng, Nam Tiêu phát hiện giọng mình hơi run. Cô chắc chắn mình không phải run vì bị gió lạnh.
Cô vẫn còn đang trong cơn sợ hãi vì đã lỡ tay đâm người, vẫn còn đang trong cơn kinh hoàng vì bị kẻ xấu đột nhập vào lều vào ban đêm và suýt bị xâm hại. Tâm trạng cô rất bất ổn, nên giọng mới run như vậy.
Lệ Cảnh Đình thực ra cũng là người nhạy bén, anh nghe ra sự bất thường của Nam Tiêu, hỏi:
"Nam Tiêu, bên cô xảy ra chuyện gì sao?"
Nam Tiêu nghe thấy tiếng sột soạt, dường như Lệ Cảnh Đình đang xuống giường mặc quần áo.
Cô từ từ thở ra một hơi, cố gắng bình tĩnh lại.
Nếu cứ không bình tĩnh, nói gì cũng vô ích. Sau đó, cô nói:
"Tôi thực sự có chút chuyện, hiện tôi đang ở gần đoàn phim của chúng ta, anh đến đón tôi được không? Tối nay tôi không thể ở lại đây được nữa, tôi sẽ gửi địa chỉ cho anh."
Nghe vậy, tim Lệ Cảnh Đình như thắt lại:
"Nam Tiêu, cô đã xảy ra chuyện gì?"
Nếu Nam Tiêu thực sự xảy ra chuyện, anh không biết phải ăn nói thế nào với Thừa Vũ, cũng không biết phải ăn nói thế nào với Lâm Yên.
Anh đổi tay cầm điện thoại, vơ lấy chiếc áo sơ mi và quần tây trên giường mặc vội vào, miệng vẫn hỏi:
"Nam Tiêu, bây giờ cô thế nào, có bị thương không?"
Nói xong, Lệ Cảnh Đình lại hỏi:
"Bên cạnh cô có nguy hiểm không, có ai đang đuổi theo cô không?"
Nam Tiêu đang ở trong rừng sâu núi thẳm, ở nơi đó xảy ra chuyện rất nguy hiểm, anh không thể không lo lắng.
"Nếu có, cô mau tìm một chỗ trốn đi, gửi địa chỉ cho tôi, đừng hoảng sợ, đừng sợ hãi, tôi sẽ đến bên cô nhanh nhất có thể."
Giọng Lệ Cảnh Đình dồn dập như thể bên cô đã xảy ra chuyện trời sập cần cứu viện. Không biết tại sao, Nam Tiêu ngược lại lại bình tĩnh hơn.
Cô thầm thở dài, nói:
"Tôi đúng là có chút chuyện, nhưng tôi không bị thương, cũng không có ai đang đuổi theo tôi."
"Chuyện hơi phức tạp, gặp mặt rồi nói sau. Tôi gửi địa chỉ cho anh trước."
Nghe Nam Tiêu nói cô không bị thương, Lệ Cảnh Đình cũng yên lòng, đáp một tiếng rồi cúp máy.
Nhận được địa chỉ Nam Tiêu gửi, anh cài lại quần, khoác vội chiếc áo, cầm chìa khóa xe nhanh chóng rời khách sạn.
Nam Tiêu tìm một gốc cây lớn, ngồi xổm dưới gốc cây. Nơi này không quá dễ thấy, nếu có ai đi ngang qua, trong bóng tối này chắc sẽ không chú ý đến cô.
Xung quanh không có bụi rậm cao lớn, chỉ có vài cái cây, nên cũng không giống nơi có rắn hay côn trùng khác. Cô định ngồi đây một lát đợi Lệ Cảnh Đình.
Cô nghĩ xem sau khi xảy ra chuyện này, Tề Chí Huy sẽ làm gì.
Tề Chí Huy không phải loại người không màng sống chết, cô càng nghĩ càng thấy hắn chắc sẽ gọi đạo diễn Thẩm Tân dậy trước.
Hắn chắc chắn không thể nói mình bị đâm vì muốn xâm hại phụ nữ, có lẽ sẽ bịa ra một lý do nào đó.
Ví dụ như có trộm vào lều, hắn đánh nhau với kẻ trộm, sau đó đạo diễn Thẩm Tân chắc chắn sẽ gọi xe cứu thương.
Nam Tiêu chỉ hy vọng Lệ Cảnh Đình có thể đến trước khi xe cứu thương đến, như vậy cô có thể rời đi mà không bị ai chú ý.
Nam Tiêu lặng lẽ chờ đợi, mở điện thoại ra, nhìn ảnh Tạ Thừa Vũ, khẽ cắn môi.
Đã xảy ra chuyện như vậy, chắc chắn phải nói cho Tạ Thừa Vũ biết. Nhưng khi nào nói thì tốt hơn?
Nói cho anh biết ngay bây giờ, hay để ngày mai hãy nói?
Đang suy nghĩ, một luồng đèn pha từ phía trước chiếu sáng cả khu vực, rồi chiếu thẳng vào người cô.
Ánh đèn hơi chói, Nam Tiêu vô thức đưa tay che mắt. Sau đó, cô nghe thấy tiếng phanh xe, ngẩng đầu lên thì thấy một chiếc xe hơi màu xám dừng ngay trước mặt. Cửa ghế lái mở ra, Lệ Cảnh Đình bước nhanh xuống.
Vừa nhìn thấy Lệ Cảnh Đình, Nam Tiêu đã bật cười.
Lệ Cảnh Đình vốn đang vội vã đi về phía cô, nghe thấy cô cười thì dừng lại:
"Cô cười gì?"
Nam Tiêu đứng dậy, nói:
"Anh mặc áo ngược rồi."
Lệ Cảnh Đình cúi đầu nhìn, mới phát hiện mình ra ngoài quá vội, áo khoác đúng là mặc ngược thật.
Tuy chiếc áo khoác màu đen không có kiểu dáng gì đặc biệt, mặc xuôi hay ngược không rõ ràng lắm, nhưng đường chỉ và nhãn hiệu bên trong đều lộ ra ngoài, dưới ánh đèn vẫn có thể thấy được.

Chương 2322: Hắn đáng bị như vậy (1)
Anh nhếch mép, cởi áo khoác ra, lộn hai tay áo lại rồi mặc vào.
"Cô không sao chứ?"
Anh ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu một lượt.
Thấy Nam Tiêu mặc đồ ngủ, tóc xõa tung, không có vẻ gì là bị thương, anh cũng tạm yên tâm.
Nhưng ngay sau đó, anh lại thấy trên tay và đồ ngủ của Nam Tiêu dính máu, mắt anh mở to:
"Cô chảy máu à?"
"Không phải máu của tôi, là tôi làm người khác bị thương."
Nam Tiêu nói.
"Anh đang ở khách sạn ngoại ô à? Đưa tôi đến khách sạn của anh đi."
Nam Tiêu quay đầu nhìn về phía ngọn núi, nói:
"Lát nữa có thể sẽ có xe cứu thương đến đây, lúc đó sẽ rất ồn ào."
Mặc dù không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì, nhưng chỉ qua vài câu của Nam Tiêu, Lệ Cảnh Đình cũng hiểu được tình hình rất khẩn cấp.
Anh bèn nói:
"Được, lên xe đi."
Nam Tiêu đi đến ghế phụ, mở cửa xe ngồi vào, Lệ Cảnh Đình cũng ngồi vào ghế lái.
Lệ Cảnh Đình khởi động xe, quay đầu rồi rời khỏi đó.
Anh liếc nhìn bộ đồ ngủ mỏng manh của Nam Tiêu, bật điều hòa lên:
"Nhiệt độ này được không?"
Hơi ấm lan tỏa, trong xe trở nên ấm áp hơn, cơ thể cũng cảm thấy dễ chịu, không còn cái lạnh ẩm ướt của rừng đêm nữa. Nam Tiêu gật đầu:
"Như vậy được rồi."
Bây giờ, cô thực sự không còn yêu cầu gì về nhiệt độ nữa. Chỉ cần có thể bình an rời khỏi đây mà không xảy ra chuyện gì, cô đã thấy may mắn lắm rồi.
Lệ Cảnh Đình đáp một tiếng, lái xe đi, chiếc xe lao nhanh trên con đường núi.
Bên ngoài cửa sổ, những bóng cây đen ngòm không ngừng lùi lại. Những cây cổ thụ trong đêm tối trông có chút đáng sợ, như thể có thể biến hình, vặn vẹo rồi chạy ra ăn thịt người bất cứ lúc nào.
Nam Tiêu nhắm mắt lại, cố gắng không suy nghĩ lung tung.
Bình thường cô không bao giờ nghĩ đến những chuyện này, có lẽ là do chuyện vừa xảy ra quá kinh hoàng nên cô mới nghĩ lung tung đến vậy.
"Nam Tiêu, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Bây giờ xe đã đi được một đoạn, Nam Tiêu cũng đã an toàn, Lệ Cảnh Đình vội vàng hỏi.
Bây giờ quả thực đã có thể nói chuyện được rồi. Nam Tiêu nhíu mày, cô lại nhớ đến chuyện vừa xảy ra.
"Trong đoàn phim của chúng tôi có một nam diễn viên tên Tề Chí Huy, anh biết không?"
Cô hỏi.
Lệ Cảnh Đình gật đầu:
"Biết chứ, người đóng 'Phá Phong' đó, hình như còn đoạt giải Ảnh đế nhờ bộ phim đó phải không?"
'Phá Phong' quả thực là tác phẩm nổi tiếng nhất của Tề Chí Huy.
Bộ phim này được đánh giá rất cao, mấy năm trước ra rạp đã đạt doanh thu rất lớn, sau đó giành được nhiều giải thưởng, được xem là tác phẩm tiêu biểu của Tề Chí Huy.
"Chính là hắn."
Sắc mặt Nam Tiêu lạnh đi vài phần, nói.
"Tôi và người này cùng quay phim, trước đây không có gì đặc biệt. Tôi là biên kịch, anh ta là diễn viên chính, thỉnh thoảng tôi sẽ giải thích cho họ về nhân vật và cốt truyện."
"Chúng tôi ở trong đoàn phim đối xử với nhau bình thường. Anh ta là người có vẻ rất biết giữ khoảng cách, tôi cũng không tự dưng đi nói chuyện với người không quen, nên chúng tôi không có chuyện gì đặc biệt."
Nam Tiêu nhớ lại những gì đã xảy ra ở phim trường, chậm rãi kể.
"Hôm nay chúng tôi cùng đi xe buýt đến đây, tôi tìm một chỗ ngồi trước, sau đó Tề Chí Huy ngồi xuống cạnh tôi."
"Lúc đó anh ta bắt chuyện với tôi, rồi tôi phát hiện ánh mắt anh ta nhìn tôi có chút không ổn."
Sắc mặt Nam Tiêu lạnh đi. Lúc đó, sau khi nói chuyện điện thoại với Tạ Thừa Vũ xong, cô phát hiện Tề Chí Huy cứ nhìn mình chằm chằm, ánh mắt dò xét, khiến cô cảm thấy khó chịu.
Bây giờ nghĩ lại, cảm giác của cô lúc đó không sai, Tề Chí Huy rõ ràng có ý đồ xấu.
Lúc này, Lệ Cảnh Đình cũng lờ mờ đoán ra chuyện gì đã xảy ra. Anh nhíu mày, mặt lạnh đi, nhưng không ngắt lời Nam Tiêu.
"Cả ngày hôm nay chúng tôi quay phim ở đây, Tề Chí Huy trông rất bình thường. Anh ta rất bận, không nói chuyện với tôi."
Nam Tiêu nói tiếp.
"Sau đó, buổi tối chúng tôi ăn lẩu ngoài trời, nói chuyện một lúc rồi ai về lều nấy."
"Tối đó, sau khi nói chuyện với Tạ Thừa Vũ xong, tôi nằm trong lều ngủ, lúc này tôi phát hiện có người đang dùng dao rạch lều của mình."
". . ."
Lệ Cảnh Đình đột ngột quay sang nhìn Nam Tiêu, trong mắt lộ rõ vẻ kinh ngạc.
Nam Tiêu ngủ ở nơi hoang vu này vốn đã không an toàn, lại còn nghe thấy có người rạch lều của mình?
Phản ứng đầu tiên của anh là, nếu Thừa Vũ biết chuyện này, chẳng phải sẽ giết chết kẻ rạch lều của Nam Tiêu sao?
Hơn nữa, nếu Lâm Yên biết chuyện này, chắc cũng sẽ tức giận chửi bới, rồi đi tìm kẻ đó tính sổ.
"Người đó là Tề Chí Huy à?"
Lệ Cảnh Đình hỏi.
Rồi anh lại nói:
"Sao hắn dám làm vậy."
Lệ Cảnh Đình nhíu mày, anh thực sự không hiểu.
"Hắn nên biết cô là vợ của Thừa Vũ, người ngoài cũng biết Thừa Vũ đối với cô tình cảm thế nào."
"Nếu có ai dám làm hại cô, Thừa Vũ chẳng phải sẽ liều mạng với kẻ đó sao? Đầu óc hắn bị lừa đá rồi à, lại đi làm chuyện này."
Nếu Tề Chí Huy làm giống như Lý Minh Dục trước đây, bắt cóc Nam Tiêu đến một nơi không ai biết để Tạ Thừa Vũ không tìm thấy, thì có lẽ còn có thể thoát khỏi sự trừng phạt của Tạ Thừa Vũ.
Nhưng Tề Chí Huy lại không làm vậy, hắn lại rạch lều của Nam Tiêu, muốn vào trong làm chuyện bất chính. . .

Chương 2323: Hắn đáng bị như vậy (2)
Lùi một bước mà nói, cho dù hắn có thành công, ngày hôm sau Nam Tiêu chắc chắn sẽ nói cho Tạ Thừa Vũ biết. Đến lúc đó, Tạ Thừa Vũ thực sự có thể giết chết Tề Chí Huy.
Hắn là một Ảnh đế ba giải Kim, là người có thực lực và đầu óc. Người không có đầu óc không thể tồn tại trong giới giải trí. Sao một người như vậy lại có thể liều lĩnh làm chuyện đó? Thật không hợp lý.
Đương nhiên, đây chắc chắn không phải là Nam Tiêu nói dối, vậy nên Tề Chí Huy thực sự quá kỳ lạ.
"Lúc đó tôi cũng rất khó hiểu."
Nam Tiêu nói.
"Sao Tề Chí Huy lại to gan đến thế?"
"Sau khi Tề Chí Huy vào, tôi vẫn giả vờ ngủ, không mở mắt."
"Mặc dù trong lòng đoán là hắn, vì ban ngày ánh mắt hắn nhìn tôi có chút kỳ lạ, nhưng tôi cũng không dám mở mắt."
"Nhưng hắn nhanh chóng phát hiện ra tôi đang giả vờ ngủ, bảo tôi đừng giả vờ nữa, nên tôi mới mở mắt nói chuyện với hắn."
Nhớ lại cảnh tượng lúc đó, Nam Tiêu chậm rãi kể:
"Sau đó, Tề Chí Huy, kẻ vô liêm sỉ đó, muốn tôi ở bên hắn."
Nhắc đến đây, Nam Tiêu lại tức giận.
"Lúc đó Tề Chí Huy dụ dỗ tôi rằng, trong thời gian này chúng tôi ở cùng một nơi, chỉ cần cẩn thận một chút sẽ không bị phát hiện."
"Tề Chí Huy còn dụ dỗ tôi nên thử những người đàn ông khác, coi như là gia vị cho cuộc sống hôn nhân. Tóm lại, hắn đã nói với tôi một mớ lý luận xiên vẹo."
Nghe Nam Tiêu kể, Lệ Cảnh Đình mở to mắt, không khỏi thốt lên:
"Đầu óc hắn bị cửa kẹp à, sao lại có suy nghĩ đó?"
Lệ Cảnh Đình thực sự sốc, Tề Chí Huy nói những lời gì vậy. . .
Tuy nhiên, Lệ Cảnh Đình cũng biết rằng, thực tế có nhiều cặp vợ chồng có mối quan hệ cởi mở, nhưng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rõ ràng không phải loại đó.
Tề Chí Huy điên rồi, lại đi nói những lời đó với Nam Tiêu.
"Hắn đúng là to gan tày trời."
Lệ Cảnh Đình không khỏi nói.
Nam Tiêu gật đầu, nói tiếp:
"Lúc đó tôi cũng thấy không thể tin được, tôi đã mắng hắn, bảo hắn cút ngay."
"Tôi nói với hắn, nếu hắn đi ra ngoài bây giờ, tôi có thể bỏ qua chuyện cũ."
"Tôi cũng nhắc nhở hắn chồng tôi là ai, nếu hắn cứ ở lì đó, sẽ bị Tạ Thừa Vũ trả thù, nhưng anh đoán hắn nói gì không?"
Nam Tiêu quay đầu nói.
Cô thực sự cảm thấy suy nghĩ của Tề Chí Huy quá kỳ quặc, cô phải tìm ai đó để nói về chuyện này. Dù người bên cạnh bây giờ là Lệ Cảnh Đình, cô vẫn có một mong muốn mãnh liệt được giãi bày.
Nghe Nam Tiêu nói với giọng điệu đó, Lệ Cảnh Đình cũng bất giác ngồi thẳng dậy, chăm chú lắng nghe.
Nam Tiêu bèn nói:
"Ý của hắn đại khái là khi tôi ở bên Tạ Thừa Vũ, tôi ở thế yếu, cho dù tôi thực sự bị xâm phạm, tôi cũng không dám nói, nếu không Tạ Thừa Vũ sẽ chê tôi không trong sạch và bỏ rơi tôi."
"Vậy nên, tôi dùng Tạ Thừa Vũ để uy hiếp hắn là vô ích, chỉ là đang tỏ ra mạnh mẽ mà thôi."
Khóe môi Nam Tiêu nở một nụ cười lạnh. Nhắc đến chuyện này, chính cô cũng thấy nực cười.
Lệ Cảnh Đình liền mắng:
"Gã này bị điên à, đúng là đầu óc có vấn đề."
Bất cứ ai hiểu rõ Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều biết rằng, giữa họ, Tạ Thừa Vũ mới là người không thể rời xa Nam Tiêu, là người yêu thương Nam Tiêu như con ngươi trong mắt.
Đừng nói là Nam Tiêu bị xâm phạm thì Tạ Thừa Vũ có ghét bỏ không, nếu chuyện đó thực sự xảy ra, Tạ Thừa Vũ tuyệt đối sẽ không rời bỏ Nam Tiêu, mà còn lôi kẻ bắt nạt cô ra xé xác, rồi an ủi cô thật tốt.
Lệ Cảnh Đình nghĩ, cho dù lùi một vạn bước, Nam Tiêu có một ngày ngoại tình, chỉ cần cô nguyện ý quay về bên Tạ Thừa Vũ, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ chấp nhận.
Chính xác hơn là, nếu có một ngày Nam Tiêu phản bội Tạ Thừa Vũ, Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ dùng mọi cách để khiến cô hồi tâm chuyển ý, chứ không phải tức giận mà bỏ rơi cô.
Đương nhiên, chuyện này cũng chỉ là nghĩ vậy thôi. Nam Tiêu là người có phẩm đức tốt, tuyệt đối không làm ra chuyện ngoại tình.
"Hắn đúng là đầu óc có vấn đề."
Nam Tiêu nghiến răng nói.
"Hắn còn rất kiêu ngạo, vẻ mặt như thể mình là trời. Tóm lại, những lời hắn nói thực sự làm tôi tức điên."
"Hắn cho rằng dù có xâm phạm tôi, tôi cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, sẽ ngậm bồ hòn làm ngọt, nên hắn mới muốn ra tay với tôi."
"Ở nơi hoang vu này, tuy biết là tương đối an toàn, nhưng để đề phòng, tôi vẫn giấu một con dao bấm trong chăn."
Nam Tiêu nói tiếp.
"Khi phát hiện có người rạch lều, tôi đã lén cầm con dao đó trong tay."
"Nhưng tôi biết đối phương có lẽ là đàn ông, tôi không đánh lại được. Nếu hắn cao to hơn tôi, việc tôi cầm hung khí chưa chắc đã là chuyện tốt, nên lúc đầu tôi không rút dao ra."
Lệ Cảnh Đình gật đầu, Nam Tiêu rất thông minh, cô nghĩ đến điều này cũng không có gì lạ. Sau đó, anh nghe Nam Tiêu nói tiếp:
"Tôi giấu con dao trong chăn, nắm chặt lấy, đợi đến lúc quan trọng mới dùng."
"Sau khi tôi và Tề Chí Huy giằng co xong, hắn vội vàng muốn lao vào, tôi liền rút dao ra, bật lưỡi dao, sau đó hắn tự lao vào."
"Lúc đó trong lều tối om, hắn chắc không nhìn thấy con dao, nên cũng không hẳn là tôi đâm hắn, mà là hắn tự lao vào."
"Hắn xui xẻo bị một nhát, là hắn đáng đời."
Lệ Cảnh Đình nói.
"Hơn nữa, cho dù là cô đâm hắn, cũng là tự vệ chính đáng, cô không làm gì sai cả."

Chương 2324: Nam Tiêu thoáng cái mềm lòng (1)
Anh nhận ra Nam Tiêu có chút sợ hãi, nghĩ lại cũng đúng.
Nam Tiêu tuy là một người thông minh và có ý chí tương đối kiên định, nhưng trước đây cô chưa bao giờ làm những chuyện như đánh nhau, đâm người.
Sau khi đâm một người, Nam Tiêu chắc chắn sẽ có chút sợ hãi, phản ứng của cô hoàn toàn bình thường.
"Tôi biết."
Nam Tiêu gật đầu nói.
Nói chuyện một lúc, hai người đã đến khách sạn.
Lệ Cảnh Đình đưa Nam Tiêu vào phòng mình. Nếu muốn thuê thêm một phòng, cần có chứng minh thư, nhưng chứng minh thư của Nam Tiêu vẫn còn trong lều, không thể thuê phòng mới, nên anh chỉ có thể đưa cô vào phòng mình.
"Cô uống chút nước đi."
Lệ Cảnh Đình lấy một chai nước khoáng đưa cho Nam Tiêu, nói.
Sau đó, anh chỉ vào phòng tắm:
"Trong phòng tắm có một bộ áo choàng tắm sạch, cô có thể vào tắm trước. Lát nữa tôi sẽ nhờ lễ tân mua một bộ đồ mới mang đến đây cho cô."
Nói xong, Lệ Cảnh Đình đứng dậy:
"Cô ở đây đi, tôi qua đó xem sao."
Bây giờ Nam Tiêu đã an toàn, nhưng Tề Chí Huy lại bị cô đâm. Tề Chí Huy chắc chắn sẽ nói cho đạo diễn, có thể còn gọi cả xe cứu thương. Bây giờ ở phim trường chắc đang rối loạn, anh phải qua đó tìm hiểu tình hình.
"Cô ở đây một mình được không?"
Lệ Cảnh Đình hỏi.
Nói xong, anh như nhớ ra điều gì, lại nói:
"À phải rồi, cô đã nói cho Thừa Vũ biết chuyện này chưa?"
"Nếu Thừa Vũ biết, chắc chắn sẽ nổi giận đùng đùng."
Tuy cuối cùng Tề Chí Huy không làm hại được Nam Tiêu, nhưng hắn đã có ý định và đã hành động.
Nếu biết chuyện này, Tạ Thừa Vũ chắc sẽ có ý định giết chết Tề Chí Huy.
"Tôi vẫn chưa nói cho anh ấy."
Nam Tiêu lắc đầu.
"Chuyện này chắc chắn phải cho anh ấy biết, nhưng tôi nghĩ sau khi biết anh ấy sẽ rất tức giận, tôi phải nghĩ xem nên nói thế nào."
Nam Tiêu không muốn Tạ Thừa Vũ lo lắng, cũng không muốn anh tức giận, cô phải nghĩ xem nên nói thế nào cho tốt.
Lệ Cảnh Đình cũng hiểu suy nghĩ của Nam Tiêu, nói:
"Vậy cô cứ suy nghĩ đi, nghỉ ngơi ở đây một lát, tôi qua đó xem sao."
"Anh đi đi, tôi ở đây một mình không sợ đâu."
Nam Tiêu nói.
Mối quan hệ giữa Lệ Cảnh Đình và Tạ Thừa Vũ rất tốt, cô không cần phải cảm ơn anh. Cô đứng dậy nhìn Lệ Cảnh Đình đi ra ngoài, rồi ngồi lại trên giường.
Nam Tiêu khẽ cắn môi, mở chai nước khoáng Lệ Cảnh Đình đưa cho, uống nửa chai, rồi vào phòng tắm cởi bộ đồ ngủ dính máu ra, tắm rửa sạch sẽ.
Tắm rửa xong, cô quấn áo choàng tắm ra ngoài. Không lâu sau, có tiếng gõ cửa, Nam Tiêu hỏi:
"Ai vậy?"
"Xin chào, tôi là phục vụ phòng. Vừa rồi anh Lệ có nhờ tôi mang quần áo đến."
Bên ngoài có giọng một cô gái trẻ vang lên:
"Cô có tiện mở cửa không ạ?"
Nghe là phục vụ, Nam Tiêu liền mở cửa, nhận lấy bộ đồ họ đưa.
Đó là một chiếc quần lót dùng một lần, một chiếc áo lót dùng một lần, và một chiếc váy liền thân còn nguyên mác, chắc là vừa mua từ bên ngoài về.
Nam Tiêu vào phòng tắm thay đồ, sau đó lại nghĩ xem khi nào nên nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này thì tốt hơn.
Ban đầu, Nam Tiêu nghĩ rằng nên để đến sáng mai mới nói cho Tạ Thừa Vũ.
Bây giờ cô đang ở ngoại ô phía tây Bắc Thành, còn nhà họ ở trung tâm thành phố, Tạ Thừa Vũ lái xe đến cũng phải mất hơn một tiếng.
Tạ Thừa Vũ biết cô gặp chuyện, chắc chắn sẽ lập tức lái xe đến, đến nơi cũng đã hơn mười hai giờ.
Hơn nữa, khi biết chuyện, anh chắc chắn sẽ lái xe rất nhanh. Nam Tiêu không muốn anh vất vả như vậy, nên mới quyết định để đến sáng mai hãy nói.
Nhưng lúc này, Nam Tiêu lại nhớ đến những chuyện đã xảy ra giữa hai người trước đây.
Cô nhớ lại, trước đây mỗi khi có chuyện gì xảy ra, cả hai đều có thói quen giấu nhau, tự mình giải quyết, đợi mọi chuyện xong xuôi mới nói cho đối phương biết.
Việc này thường dẫn đến một hậu quả, đó là đối phương sẽ rất lo lắng nếu biết chuyện giữa chừng, hoặc sẽ rất lo lắng khi biết chuyện sau khi mọi việc đã kết thúc, đồng thời còn có cảm giác bị gạt ra ngoài lề, điều này không tốt cho tình cảm.
Hơn nữa, Tạ Thừa Vũ cũng đã nhiều lần nói với cô, có chuyện gì xảy ra, nhất định phải nói cho anh biết ngay, nếu không anh sẽ rất lo lắng.
Nếu nghĩ vậy, chuyện hôm nay vẫn nên nói cho anh biết sớm thì tốt hơn.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu liền mở điện thoại gọi cho Tạ Thừa Vũ. Chuông reo hai ba mươi giây mới có người bắt máy.
Bây giờ đã hơn mười một giờ, Tạ Thừa Vũ chắc đã ngủ rồi, nên mới bắt máy muộn như vậy.
Giọng anh có chút mơ hồ, rõ ràng là đang ngủ say thì bị đánh thức:
"Tiêu Tiêu, sao vậy, mất ngủ à?"
Anh vô thức nghĩ rằng Nam Tiêu ở một mình nơi hoang vu, có chút sợ hãi hoặc buồn chán không ngủ được nên mới gọi cho anh.
Nam Tiêu nghe thấy tiếng "cạch" một tiếng, dường như Tạ Thừa Vũ đã đưa tay bật đèn ngủ. Anh định tỉnh táo lại để nói chuyện với cô sao?
"Thừa Vũ, bên em xảy ra chút chuyện."
Nam Tiêu khẽ cắn môi, nói:
"Em từ từ nói cho anh nghe, anh đừng lo lắng cho em, em bây giờ đã an toàn rồi."
". . ."
Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, rồi lập tức hỏi:
"Tiêu Tiêu, sao vậy?"

Chương 2325: Nam Tiêu thoáng cái mềm lòng (2)
Vốn còn đang buồn ngủ, định bật đèn cho phòng sáng lên rồi nghe Nam Tiêu nói chuyện.
Nhưng Nam Tiêu lại nói bên cô xảy ra chuyện, còn nói cô bây giờ đã an toàn. . .
Nếu là chuyện nhỏ bình thường, sao lại liên quan đến vấn đề an toàn?
Nam Tiêu nói vậy, một mặt là để an ủi anh, nhưng mặt khác cũng chứng tỏ chuyện cô gặp phải không phải là chuyện nhỏ.
Tim anh như thắt lại, anh hỏi:
"Tiêu Tiêu, bên em sao vậy? Em từ từ nói cho anh nghe."
Trong đầu anh lập tức hiện ra đủ loại tình huống.
Nam Tiêu ở nơi hoang vu, gặp phải thiên tai như sạt lở núi, hay là cả nhóm bị thú dữ tấn công?
Hay là, Nam Tiêu đang ngủ ngon thì bị kẻ xấu tấn công? Tất cả đều có thể xảy ra.
Trong hai giây ngắn ngủi đó, trong đầu anh đã diễn ra đủ loại chuyện có thể xảy ra với Nam Tiêu. Không hề khoa trương, anh căng thẳng đến mức suýt tự dọa chết mình.
Thấy anh lo lắng cho mình như vậy, giọng nói đầy căng thẳng, một giây trước còn buồn ngủ, giây sau đã hoàn toàn tỉnh táo, Nam Tiêu không khỏi cười.
Vốn dĩ tâm trạng cô không tốt lắm, trải qua chuyện như vậy, cô cảm thấy rất tệ.
Nghe Tạ Thừa Vũ lo lắng như vậy, cô ngược lại lại bình tĩnh hơn.
"Thừa Vũ, lúc đó sau khi nói chuyện với anh xong, em đã đi ngủ."
Nam Tiêu từ từ nói.
"Nhưng có lẽ vì ngủ sớm, lại ở ngoài trời nên em hơi khó ngủ, bèn mở điện thoại ra xem."
"Nhưng em cũng không muốn xem điện thoại lâu, hơi hại mắt, nên em lại tắt đi, cố gắng ngủ."
"Lúc này, em phát hiện có người ở bên ngoài lều."
Nam Tiêu dừng lại một chút, nói.
Bên kia, tim Tạ Thừa Vũ rõ ràng đã thắt lại, Nam Tiêu có thể nghe thấy hơi thở của anh hơi nặng nề. Cô từ từ nói:
"Em nghe thấy tiếng dao rạch vải, âm thanh rất gần, dường như có ai đó đang dùng dao rạch lều của em, lúc đó tim em như muốn nhảy ra ngoài."
". . ."
Tạ Thừa Vũ ngồi trên giường, mắt mở to.
Một cảm giác kinh hoàng bao trùm lấy anh, lưng anh lạnh toát.
Mặc dù biết Nam Tiêu có thể gọi cho anh, và cô cũng nói mình đã an toàn, mọi chuyện chắc đã được giải quyết, nhưng nghe Nam Tiêu kể lại cảnh tượng đó, anh vẫn sợ hãi vô cùng. Anh tuyệt đối không thể để Nam Tiêu bị tổn thương dù chỉ một chút.
"Thừa Vũ, anh đừng lo, em bây giờ không sao rồi."
Nam Tiêu là người hiểu Tạ Thừa Vũ nhất, cô biết anh sẽ lo lắng cho mình đến mức nào khi nghe những lời này, nên vội vàng nói.
Sau đó, giọng cô chậm lại, kể lại đại khái cho Tạ Thừa Vũ nghe tình hình cô gặp phải.
Cô không kể quá chi tiết, vì nếu kể chi tiết, Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ lo lắng đến phát điên.
Chi tiết cụ thể có thể đợi sau này hai người gặp mặt, cô sẽ từ từ nói cho anh biết.
"Em vừa tắm xong, phục vụ cũng vừa mang quần áo đến, em thay đồ rồi."
Nam Tiêu nói.
"Bây giờ Lệ Cảnh Đình đi cũng được hai mươi phút rồi, em chưa liên lạc với anh ấy, chắc anh ấy sắp đến chỗ chúng em quay phim rồi."
Bất kể chuyện giữa Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên thế nào, riêng chuyện này, Nam Tiêu thực sự rất biết ơn anh.
"Thừa Vũ, em đang ở khách sạn này, em không sao cả, anh đừng lo cho em."
"Lệ Cảnh Đình đã đi xem tình hình rồi, chắc anh ấy sẽ nhanh chóng quay lại thôi. Em ở đây một mình cũng không sợ đâu."
Nam Tiêu nghĩ về kế hoạch ngày mai, cô chắc sẽ không về nhà ngay. Dù sao cũng phải quay lại đoàn phim xem sao rồi mới quyết định.
Nghĩ vậy, cô nghe thấy giọng Tạ Thừa Vũ vang lên:
"Tiêu Tiêu, em chờ một chút, anh qua đó ngay."
Nam Tiêu nghe thấy tiếng sột soạt, dường như Tạ Thừa Vũ đang mặc quần áo.
Giọng anh có chút nghiêm túc:
"Em gửi địa chỉ khách sạn cho anh."
"Thừa Vũ, anh đừng qua đây."
Nam Tiêu lập tức nói.
"Ngày mai anh còn phải làm việc, em biết anh lo lắng cho em, nhưng bây giờ đã không sao rồi, em rất an toàn, trên người không có một vết thương nào."
"Nếu em thực sự bị thương, thì dù có muộn đến mấy em cũng mong anh đến thăm."
Nam Tiêu vội vàng giải thích.
"Bây giờ em không sao cả, nên anh không cần phải qua đây, đợi đến sáng mai anh qua thăm em được không?"
Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, Nam Tiêu nghe thấy tiếng anh hít một hơi thật sâu, không hiểu sao cô lại cảm thấy hơi căng thẳng.
Cô khẽ cắn môi, rồi nghe thấy giọng nói trầm thấp của Tạ Thừa Vũ vang lên:
"Tiêu Tiêu, gửi địa chỉ cho anh đi, anh đến tìm em, nếu không tối nay anh cũng không ngủ được."
Tạ Thừa Vũ dường như đang cố gắng kiềm chế, nhưng lại không muốn làm cô sợ, nên cố gắng nói chuyện một cách dịu dàng nhất có thể.
Không hiểu sao, Nam Tiêu đột nhiên cảm thấy lòng mình mềm nhũn, mềm đến mức không thể tả.
Vốn dĩ cô thực sự không muốn Tạ Thừa Vũ đến. Dù sao bây giờ đã khuya, nếu anh lái xe, chắc chắn sẽ lái rất nhanh. Lái xe nhanh như vậy vào ban đêm, rất khó đảm bảo an toàn.
Hơn nữa, bây giờ đã quá muộn, đã hơn mười một giờ, đợi Tạ Thừa Vũ đến nơi cũng đã hơn mười hai giờ.
Cô không biết ngày mai Tạ Thừa Vũ có phải họp sớm không, nhưng cô nhớ mấy ngày nay anh rất bận, nên cô mong anh sẽ đến thăm cô vào ngày mai, như vậy tối nay anh có thể nghỉ ngơi đầy đủ.

Chương 2326: Tề Chí Huy sao rồi? (1)
Nhưng vừa rồi Tạ Thừa Vũ đã nói như vậy, anh nhất quyết muốn đến thăm cô. . .
Tâm trạng anh rõ ràng rất nặng nề, nhưng lại cố gắng kiềm chế giọng nói để tỏ ra dịu dàng hơn, như thể sợ làm cô sợ.
Trong khoảnh khắc đó, cô cảm thấy mình hoàn toàn bất lực. Và không hiểu sao, trong khoảnh khắc đó, cô cũng đột nhiên rất, rất muốn gặp Tạ Thừa Vũ.
"Vậy anh qua đây đi."
Nam Tiêu quyết định không ngăn cản nữa, nói thẳng.
Thực ra, ngay từ lúc quyết định gọi cho Tạ Thừa Vũ, cô đã biết đêm nay có lẽ sẽ gặp anh. Bây giờ Tạ Thừa Vũ nhất quyết muốn qua, thì cứ để anh qua.
"Thừa Vũ, anh lái xe chậm một chút, đừng vội nhé."
Nam Tiêu nói.
"Em biết bây giờ đã khuya, trên đường không có nhiều xe, nhưng em thực sự đang rất an toàn."
"Trên người em không có một vết thương nào, em cũng không bị bắt nạt, Lệ Cảnh Đình cũng đã đi xem tình hình rồi. Anh nhất định phải lái xe chậm, chú ý an toàn."
Nghe Nam Tiêu đồng ý cho mình qua, lại còn dịu dàng dặn dò, lòng Tạ Thừa Vũ cũng mềm nhũn.
Vừa rồi, anh thực sự rất nóng lòng muốn gặp Nam Tiêu, chỉ nghĩ rằng phải dùng mọi cách để gặp cô nhanh nhất có thể.
Nhưng Nam Tiêu dịu dàng dặn dò anh như vậy, anh cũng biết mình phải lái xe an toàn.
"Tiêu Tiêu, em yên tâm, anh biết chừng mực."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nếu em buồn ngủ thì nghỉ một lát đi, anh sẽ lái xe chậm, chắc sẽ đến nơi trong vòng một tiếng rưỡi."
Lúc nãy khi Nam Tiêu dặn dò, cô đã gửi vị trí cho Tạ Thừa Vũ qua WeChat. Tạ Thừa Vũ đã xem bản đồ rồi mới nói vậy.
Nam Tiêu đáp một tiếng, lại dặn dò Tạ Thừa Vũ vài câu rồi cúp máy.
Nam Tiêu ngồi trên ghế sofa, cô gửi một tin nhắn WeChat cho Lệ Cảnh Đình, hỏi anh đã đến nơi chưa và tình hình thế nào.
Lệ Cảnh Đình nói anh đã đến nơi, đã thấy xe cứu thương. Anh nói sẽ nghĩ cách để qua đó dò hỏi tình hình và sẽ chú ý an toàn. Nam Tiêu cũng yên tâm, sau đó cô ngồi trong phòng đợi Tạ Thừa Vũ.
Trong phòng có nước khoáng và một ít đồ ăn liền, không lo đói khát. Ngoài ra còn có một giá sách nhỏ với vài cuốn sách.
Nam Tiêu ngồi một mình sẽ suy nghĩ lung tung – dù đã thoát ra, bây giờ rất an toàn, nhưng chuyện hôm nay thực sự không bình thường. Nghĩ lại tình hình lúc đó, cô vẫn còn sợ hãi, và nghĩ về những gì mình vừa trải qua, cô vẫn thấy có chút tủi thân.
Để không chìm vào những cảm xúc tiêu cực vô ích, để đánh lạc hướng, cô chọn một cuốn sách, đặt lên đùi và đọc.
Đọc được một lúc, tiếng gõ cửa đột nhiên vang lên. Nam Tiêu giật mình ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách, nhìn đồng hồ.
Đã một giờ hai mươi phút kể từ khi cô gọi cho Tạ Thừa Vũ. Vậy là Tạ Thừa Vũ đã đến rồi sao?
Tim cô đập thình thịch, đập rất nhanh.
Rõ ràng sáng nay vừa mới gặp Tạ Thừa Vũ, trước khi chia tay còn ôm hôn một lúc, nhưng nghĩ đến việc sắp gặp anh, cô lại cảm thấy có chút hồi hộp.
Với suy nghĩ đó, cô nhảy khỏi ghế sofa, đi dép lê, nhanh chóng ra cửa.
"Thừa Vũ, anh đến rồi à?"
Nam Tiêu không nhịn được, gọi thẳng tên anh.
"Tiêu Tiêu, là anh."
Giọng Tạ Thừa Vũ vang lên. Nghe thấy giọng nói quen thuộc, giọng nói dịu dàng mang lại cho cô cảm giác an toàn, Nam Tiêu, người vốn đã bình tĩnh lại, bỗng cảm thấy có chút tủi thân.
Cô mở toang cửa, còn chưa kịp nhìn rõ mặt người đàn ông trước mặt đã lao vào lòng anh.
Nam Tiêu ôm chặt cổ Tạ Thừa Vũ, cô hơi nhón chân lên.
Cửa vừa mở ra, Tạ Thừa Vũ còn chưa kịp nói gì đã thấy Nam Tiêu lao tới. Anh theo phản xạ ôm chầm lấy cô, "ừm" một tiếng, rồi đưa tay xoa đầu cô.
"Tiêu Tiêu, đừng sợ."
Mặc dù Nam Tiêu không nói gì về việc sợ hãi, và cô là một người rất mạnh mẽ.
Nhưng không hiểu sao, Tạ Thừa Vũ vẫn cảm thấy Nam Tiêu có chút sợ hãi. Anh ôm chặt lưng cô, vuốt ve mái tóc dài mềm mại của cô, nhẹ nhàng dỗ dành.
Nam Tiêu buông Tạ Thừa Vũ ra, kéo anh vào phòng, đóng cửa lại, rồi hai người ngồi xuống ghế sofa.
Tạ Thừa Vũ lập tức đưa tay ôm Nam Tiêu, cô cũng chủ động dụi vào lòng anh. Vậy là khi ngồi xuống sofa, hai người lại ôm chặt lấy nhau.
"Thừa Vũ, lúc đó em sợ lắm."
Sau khi hai người tách ra, Nam Tiêu nắm lấy bàn tay to lớn của Tạ Thừa Vũ, mắt cô hơi ươn ướt.
Chuyện hôm nay tuy rất ngắn ngủi, nhưng đó thực sự là một trong những chuyện kinh khủng nhất cô từng trải qua trong đời.
Dù sao lúc đó, cô nằm một mình trong lều, nghe thấy có người đang rạch lều của mình, cô còn không dám la lên. Cảm giác kinh hoàng đó, cả đời cô chưa từng trải qua.
"Tên Tề Chí Huy đó, hôm nay ban ngày đã có chút không ổn rồi."
Cô ngước mắt nói.
Dù sao bây giờ cũng đã an toàn. Cô ngẩng đầu nhìn Tạ Thừa Vũ, thấy anh đang lo lắng nhìn mình, cô không nhịn được mà kể tội.
"Lúc đó chúng tôi ngồi cạnh nhau trên xe buýt, anh ta hỏi tôi rất nhiều câu, hỏi về cách chúng tôi sống với nhau, rồi hỏi về Lam Lam."
"Nhưng anh ta cũng chỉ hỏi những câu bình thường, nên tôi cũng không phớt lờ."
"Sau đó anh gọi cho em, anh còn nhớ không?"
Nam Tiêu nói.

Chương 2327: Tề Chí Huy sao rồi? (2)
Tạ Thừa Vũ gật đầu, anh đương nhiên nhớ chuyện đã gọi cho Nam Tiêu.
Lúc đó anh vừa tỉnh ngủ, nghĩ đến việc hai ngày không được gặp cô liền thấy nhớ, bèn gọi điện.
Nam Tiêu nói tiếp:
"Em nói với anh vài câu, cũng không để ý đến người bên cạnh. Sau khi cúp máy, em phát hiện Tề Chí Huy cứ nhìn em chằm chằm."
Lúc nói, Nam Tiêu nhíu mày.
"Ai đời lại đi nhìn người khác gọi điện thoại chứ, nói thật lúc đó em đã thấy hơi khó chịu rồi."
"Nhưng anh ta cũng chỉ nhìn thôi, không làm gì quá đáng, nên em cũng không làm gì."
"Nhưng lúc đó anh ta làm em khó chịu, nên suốt quãng đường còn lại em tự nghe nhạc, xem điện thoại, đọc tiểu thuyết, không thèm để ý đến anh ta nữa."
Nam Tiêu khẽ cắn môi:
"Lúc đó ánh mắt Tề Chí Huy nhìn em có chút không ổn, nên tối đó khi phát hiện có người rạch lều, phản ứng đầu tiên của em chính là anh ta."
"Sau đó anh ta vào, nằm bên cạnh em nói chuyện. Khi nghe thấy giọng anh ta, phát hiện đúng là anh ta, em thực sự căm hận đến chết."
Nam Tiêu dựa vào người Tạ Thừa Vũ, đầu cô tựa vào vai anh, tay ôm lấy eo anh.
Tạ Thừa Vũ một tay ôm cô, tay kia vuốt ve má cô. Hai người cứ thế ôm chặt lấy nhau, như thể bị dán lại bằng keo, không thể tách rời.
Ánh mắt Tạ Thừa Vũ lạnh lùng, âm u, toàn thân toát ra một luồng khí u ám.
Nhưng anh vẫn đang ôm Nam Tiêu, bên cạnh cô, anh luôn kìm nén khí thế của mình, không muốn làm cô sợ.
"Tiêu Tiêu, đừng sợ."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Anh sẽ không tha cho hắn."
Mặc dù bây giờ Nam Tiêu không bị thương, còn Tề Chí Huy bị cô đâm một nhát, có vẻ như Tề Chí Huy đã phải trả giá, nhưng dù vậy, anh cũng sẽ không tha cho hắn.
Nam Tiêu gật đầu, nghiến răng nói:
"Hắn quá độc ác, sao hắn có thể làm ra chuyện như vậy."
"Hắn không chỉ có vấn đề về suy nghĩ, mà còn to gan tày trời."
Nam Tiêu càng nghĩ về những suy đoán của Tề Chí Huy về cô và Tạ Thừa Vũ, càng thấy vô lý.
Sao Tề Chí Huy có thể nghĩ rằng nếu cô bị xâm phạm, cô sẽ không dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết chứ? Tề Chí Huy coi thường phụ nữ đến mức nào mới có thể nói ra những lời đó.
"Hắn đúng là rất ngông cuồng."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói, giọng anh vô cùng lạnh lùng.
Anh đang định nói thêm gì đó thì bên ngoài có tiếng gõ cửa, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng ngẩng đầu nhìn.
"Có phải là Lệ Cảnh Đình về rồi không?"
Nam Tiêu hỏi.
"Chắc là vậy, để anh ra xem."
Tạ Thừa Vũ đi ra cửa, mở ra thì thấy Lệ Cảnh Đình đang đứng bên ngoài.
"Thừa Vũ, cậu đến rồi."
Lệ Cảnh Đình không ngờ Tạ Thừa Vũ đã đến, nhưng anh nhanh chóng nghĩ ra, có lẽ Nam Tiêu đã nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện.
Xảy ra chuyện lớn như vậy, Nam Tiêu nói cho Tạ Thừa Vũ là điều rất bình thường.
Với mức độ quan tâm của Tạ Thừa Vũ dành cho Nam Tiêu, việc anh chạy đến đây vào nửa đêm cũng không có gì lạ.
"Tôi mới đến không lâu."
Tạ Thừa Vũ né người để Lệ Cảnh Đình vào, rồi đóng cửa lại.
Nam Tiêu đứng dậy, hỏi:
"Bên đó sao rồi, Tề Chí Huy đã được xe cứu thương đưa đi chưa?"
Lệ Cảnh Đình kéo một chiếc ghế ngồi đối diện sofa, lấy một chai nước khoáng, mở nắp uống một ngụm, rồi nói:
"Lúc đó tôi giả làm một người đi thám hiểm, đến hỏi thăm tình hình đoàn phim."
"Dù sao lúc đó đoàn phim của các cậu có nhiều lều như vậy, lại còn đèn đuốc sáng trưng giữa đêm, nhiều người đi lại, còn có cả xe cứu thương đến, tình hình không bình thường, nên tôi giả làm người đi bộ đường dài đến hỏi thăm."
"Có ai nhận ra anh không?"
Nam Tiêu hỏi.
Lệ Cảnh Đình là một doanh nhân nổi tiếng, những người quan tâm đến giới kinh doanh đều biết mặt anh.
Đặc biệt là anh rất đẹp trai, trong giới doanh nhân, người vừa đẹp trai vừa có thân hình đẹp như vậy rất hiếm. Lệ Cảnh Đình cũng từng nổi tiếng trên mạng vì ngoại hình, nên chắc có khá nhiều người nhớ mặt anh.
Lệ Cảnh Đình gật đầu:
"Có người nhận ra tôi, đạo diễn và nhà sản xuất của các cậu đều nhận ra."
Anh chậm rãi kể:
"Họ hỏi tôi có phải là Lệ Cảnh Đình không, còn hỏi sao tôi lại đi bộ đường dài."
"Tôi nói tôi thích leo núi, mấy hôm nay không có việc gì nên ra ngoài đi bộ."
Lệ Cảnh Đình cúi xuống nhìn trang phục của mình.
"Bộ đồ này của tôi không giống đi bộ đường dài, rõ ràng là đi làm. Tôi đoán lúc đó họ có thể không tin, nhưng cũng không ai hỏi gì."
"Tề Chí Huy bây giờ sao rồi?"
Nam Tiêu hỏi.
Thực ra cô vẫn khá quan tâm đến tình hình của Tề Chí Huy.
Chủ yếu là vì lúc đó Tề Chí Huy bị đâm một nhát, tuy trong ấn tượng không trúng chỗ hiểm, nhưng lỡ đâu thì sao?
Lỡ như Tề Chí Huy không được cứu sống. . . Nghĩ đến tình huống đó, Nam Tiêu nhíu mày.
Dù rất ghét Tề Chí Huy và cảm thấy kẻ như hắn đáng chết, nhưng dù sao hắn cũng bị chính con dao trên tay mình đâm. Nam Tiêu vẫn không mong hắn chết như vậy, tốt hơn là để hắn sống để nhận sự trừng phạt.
"Lúc đó Tề Chí Huy bị đâm một nhát, nhưng vết thương không sâu lắm, cũng không trúng chỗ hiểm, nên lúc đó chảy khá nhiều máu. Xe cứu thương đến cầm máu cho hắn là không sao rồi."
Lệ Cảnh Đình nghĩ lại tình hình mà đạo diễn Thẩm Tân đã nói, kể lại.

Chương 2328: Nam Tiêu tìm hắn có chuyện gì (1)
"Lưỡi dao còn chưa đâm xuyên qua bụng hắn, không làm tổn thương nội tạng, chỉ là vết thương phần mềm thôi. Vì vậy, Tề Chí Huy cũng không đến bệnh viện mà tiếp tục nghỉ ngơi tại khu cắm trại của các cậu."
"Hắn không đi bệnh viện à?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc.
Dù chỉ là vết thương phần mềm không tổn thương nội tạng, nhưng vết thương đó chắc cũng không nhẹ, về lý mà nói cũng nên đến bệnh viện băng bó chứ.
Mặc dù xe cứu thương có dụng cụ băng bó, nhưng chắc chắn không thể tốt bằng việc đến bệnh viện băng bó cẩn thận được.
Tuy có chút thắc mắc, nhưng Nam Tiêu suy nghĩ một lát cũng hiểu ra.
Tề Chí Huy bị thương vào lúc đêm khuya. Nếu một ảnh đế bị thương do dao mà đến bệnh viện vào giờ này, chuyện này rất khó không bị lộ ra ngoài.
Và Tề Chí Huy bị thương như thế nào, không ai rõ hơn chính hắn.
Hắn chắc chắn không muốn chuyện mình bị thương bị đưa lên mạng, bị bàn tán rộng rãi, vì như vậy rất có thể sẽ xảy ra chuyện không hay.
Để tránh tình huống đó, hắn cố gắng không đến bệnh viện, mà ở lại phim trường.
Nam Tiêu cắn môi, cô cảm thấy theo suy nghĩ của tên khốn Tề Chí Huy, mình đã xảy ra chuyện, không chỉ suýt bị xâm hại mà còn đâm người, cô chắc chắn sẽ không dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết.
Nếu không, Tạ Thừa Vũ sẽ ghét bỏ cô vì bị cuốn vào những chuyện như vậy, rồi chán ghét cô. Vì vậy, Tề Chí Huy cũng không lo mình làm lớn chuyện, hắn chỉ lo lắng về vết thương của mình mà thôi.
Nghĩ đến việc gã đàn ông có tư tưởng bẩn thỉu đó lại có những suy nghĩ ác độc như vậy, Nam Tiêu thực sự cảm thấy ghê tởm.
"Đúng vậy, hắn không đến bệnh viện, chắc là không muốn làm lớn chuyện."
Lệ Cảnh Đình nói.
Nói xong, trong mắt Lệ Cảnh Đình hiện lên vẻ chán ghét, anh rất coi thường loại đàn ông như Tề Chí Huy.
"Đạo diễn họ Thẩm của các cậu nói với tôi, nam chính trong phim nói bị cướp đuổi, lúc đi vệ sinh thì gặp một tên cướp muốn cướp của anh ta."
"Anh ta vật lộn với tên cướp, bị đâm một nhát, tên cướp chạy mất, nên anh ta mới gọi xe cứu thương."
"Lúc xe cứu thương đến, rất nhiều người trong đoàn phim đã tỉnh, một số người ra khỏi lều xem tình hình, nhưng không phải tất cả mọi người đều ra ngoài."
"Có một số người có thể ban ngày quá mệt, rất buồn ngủ nên không ra ngoài."
"Sau đó, bác sĩ băng bó cho Tề Chí Huy, hắn liền quay về, đạo diễn của các cậu cũng bảo mọi người nhanh chóng về ngủ."
Lệ Cảnh Đình nghĩ lại cảnh tượng lúc đó, chậm rãi kể.
"Đạo diễn của các cậu muốn Tề Chí Huy đến bệnh viện băng bó cẩn thận, nhưng Tề Chí Huy nhất quyết không đi, nói rằng vết thương không nghiêm trọng lắm, chỉ cần băng bó qua loa, ngày mai có thể quay mấy cảnh văn."
"Đạo diễn thấy anh ta kiên quyết như vậy, cũng không nói gì thêm, đành để anh ta ở lại."
Nam Tiêu gật đầu, Tề Chí Huy chắc chắn sẽ nói với đạo diễn Thẩm Tân như vậy.
"Lúc đó hắn đã rạch lều của tôi, nhưng chỉ cần lúc ra ngoài che đậy lại, nếu không cố tình đến trước lều của tôi xem thì sẽ không phát hiện ra lều của tôi bị rách."
Nam Tiêu từ từ nói.
"Vậy nên, lúc đó nhiều người ra xem Tề Chí Huy mà không thấy tôi xuất hiện, cũng sẽ không ai thấy lạ. Dù sao lúc đó cũng không phải ai cũng nghe thấy tiếng xe cứu thương mà ra ngoài."
Cô híp mắt lại, chậm rãi nói:
"Tề Chí Huy chắc chắn cũng sẽ nghĩ đến những chuyện này, rồi cho rằng kế hoạch của hắn chu toàn, không có sơ hở."
Nói đến đây, Nam Tiêu không nhịn được mà mắng:
"Hắn đúng là một con súc sinh."
"Hắn đúng là súc sinh."
Lệ Cảnh Đình cảm thán, rồi anh hỏi:
"Thừa Vũ, cậu định làm gì?"
"Lúc đó tôi không nói cho đạo diễn của các cậu biết chuyện Tề Chí Huy đã làm, tôi không hiểu rõ đạo diễn của các cậu."
Anh nói.
Anh không biết đạo diễn họ Thẩm đó có phải là người tốt hay không, nếu biết chuyện của Nam Tiêu, liệu ông ta có bao che cho Tề Chí Huy, có tung tin đồn về Nam Tiêu hay không.
Vì vậy, lúc đó anh chỉ giả làm người qua đường xem tình hình, không nói gì.
Nam Tiêu gật đầu, Lệ Cảnh Đình là người ngoài ngành, chắc chắn không biết phẩm chất của đạo diễn Thẩm Tân.
Dù có nghe qua tên tuổi của đạo diễn Thẩm Tân, biết ông là một đạo diễn nổi tiếng, cũng không thể nào phán đoán được con người ông.
Lệ Cảnh Đình làm vậy cũng không sai. Ngay cả bản thân cô, người đã từng tiếp xúc với đạo diễn Thẩm Tân, cũng không thể trực tiếp phán định ông là người tốt, vì cô chưa từng quen biết sâu sắc với ông.
Tạ Thừa Vũ ngồi trên ghế sofa, ôm eo Nam Tiêu, khuôn mặt anh tuấn lạnh lùng đến cực điểm, toàn thân toát ra sát khí, chỉ cần nhìn là biết tâm trạng anh đang rất không ổn.
Dùng đầu ngón chân cũng có thể nghĩ ra, Tạ Thừa Vũ không thể nào bỏ qua cho tên khốn Tề Chí Huy đó, chỉ là không biết anh sẽ làm gì.
Tạ Thừa Vũ suy nghĩ một lát, nhìn Nam Tiêu, nói:
"Tiêu Tiêu, chúng ta qua phòng bên cạnh thuê một phòng trước, sáng mai hãy đến gặp đạo diễn của em."
Bây giờ đã quá muộn, Nam Tiêu đã trải qua một trận kinh hoàng, anh cũng đã lái xe hơn một tiếng. Cả hai đều đã mệt mỏi, tốt nhất là nên để đến sáng mai, sau khi ngủ đủ giấc rồi hãy xử lý chuyện này.
Nam Tiêu cũng nghĩ vậy, gật đầu:
"Thừa Vũ, sáng mai chúng ta hãy đi."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rời khỏi phòng của Lệ Cảnh Đình, hai người đến quầy lễ tân, dùng danh tính của Tạ Thừa Vũ để thuê một phòng, ngay gần phòng của Lệ Cảnh Đình.
Vì cả hai đều đã tắm rửa, nên không cần tắm lại, chỉ cần rửa tay qua loa rồi nằm xuống giường ngủ.

Chương 2329: Nam Tiêu tìm hắn có chuyện gì (2)
Họ đặt báo thức lúc năm giờ hai mươi sáng. Đến giờ đó, họ bị báo thức đánh thức, nằm trên giường vài phút cho tỉnh ngủ, rồi dậy mặc quần áo đến đoàn phim.
Vội vã quay trở lại đoàn phim cũ, vẫn vào lúc trời vừa tờ mờ sáng, trong lòng Nam Tiêu tràn ngập cảm xúc.
Bây giờ vẫn là cuối xuân, trời chưa sáng sớm, hơn năm giờ chỉ mới hửng sáng một chút, lái xe trên đường vẫn phải bật đèn. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều mặc áo khoác.
Trên đường núi bây giờ vẫn còn hơi lạnh, Nam Tiêu nhìn cảnh vật không ngừng lùi lại ngoài cửa sổ, trong lòng tràn ngập những cảm xúc phức tạp.
"Thừa Vũ, hôm qua đến đây em vẫn rất vui."
Nam Tiêu nói.
"Cảnh núi này rất đẹp, mỗi ngày ở trong thành phố toàn nhà cao tầng, thỉnh thoảng đến vùng núi ở hai ngày, hít thở không khí trong lành, ngắm cảnh khác lạ, thực sự rất tốt."
Nghĩ về chuyện hôm qua, Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Nhưng không ngờ chưa đầy hai mươi bốn giờ đã xảy ra nhiều chuyện như vậy."
Nam Tiêu nhìn cảnh vật ngoài cửa sổ, nói:
"Bây giờ phong cảnh bên ngoài không có gì thay đổi, nhưng tâm trạng của em đã hoàn toàn thay đổi."
Tạ Thừa Vũ nghiêng đầu nhìn Nam Tiêu, thấy cô đầy cảm xúc.
Sau khi qua khúc cua phía trước, anh nhanh chóng đưa tay xoa đầu Nam Tiêu.
"Tiêu Tiêu, đừng nghĩ đến những chuyện đó nữa."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Tóm lại là bây giờ em đã an toàn, chuyện còn lại để chúng ta xử lý."
"Gã đó. . ."
Mắt anh lạnh đi vài phần:
"Anh sẽ không tha cho hắn."
Tối qua trước khi đi ngủ, Nam Tiêu đã kể hết cho anh nghe mọi chi tiết về chuyện với Tề Chí Huy.
Kể cả việc Tề Chí Huy dụ dỗ Nam Tiêu ngoại tình, còn nói những lời lẽ xiên vẹo như nếu cô bị hại thì anh sẽ ghét bỏ cô, anh đều biết hết.
Khi nghe, anh không chỉ cảm thấy sốc mà còn vô cùng tức giận. Anh tức giận vì có kẻ dám nói những lời đó với Nam Tiêu, còn ác ý suy đoán về anh. Điều đó thực sự không thể chấp nhận được.
Nam Tiêu gật đầu:
"Thừa Vũ, anh nói không sai, tuyệt đối không thể tha cho kẻ đó."
Cô khẽ cắn môi.
Mặc dù sau khi mọi chuyện kết thúc, cô không bị tổn thương thực tế nào, ngược lại Tề Chí Huy còn bị đâm một nhát.
Nhưng cô chỉ cần nghĩ rằng, nếu không phải mình đã giấu một con dao trong chăn, nếu mình không làm Tề Chí Huy bị thương mà bị hắn lao vào đè xuống, thì tối qua cô sẽ phải trải qua những gì, cô đã sợ hãi vô cùng.
Vốn dĩ chỉ là đi quay phim thôi, thực sự không ngờ lại xảy ra chuyện bất ngờ này.
Ban đầu cô còn không nghĩ đến việc phải chuẩn bị dao để tự vệ, chỉ là tạm thời nhớ ra, nghĩ rằng dù sao mang theo một con dao cũng không tốn công, nên mới lấy một con.
Bây giờ nhìn lại, nếu không có con dao đó, cô không thể làm Tề Chí Huy bị thương, thì bây giờ tình hình của cô không biết sẽ thế nào.
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Anh biết, Tiêu Tiêu. Nghĩ lại chuyện hôm qua, anh cũng thấy sợ."
Vừa nói chuyện, hai người đã đến nơi đóng trại của đoàn phim "Trùng Kiến Thiên Nhật" . Ngẩng đầu lên là thấy một con đường đất, cuối con đường là một dãy núi xanh biếc nhấp nhô.
Bây giờ trời chưa sáng hẳn, dãy núi xanh biếc trông đen kịt, từ xa nhìn lại thực sự đáng sợ.
Bên ngoài sương mù mờ ảo, Nam Tiêu qua cửa sổ xe nhìn thấy một hàng lều cắm trên đất phía trước. Từ xa nhìn lại, chúng như những khối u nhô lên. Đến gần hơn, những chiếc lều trông to hơn.
Tạ Thừa Vũ dừng xe bên đường, cùng Nam Tiêu xuống xe.
"Cái lều có treo biển ở cửa trước là lều của đạo diễn Thẩm Tân."
Nam Tiêu nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, rồi hỏi:
"Cái nào là lều của Tề Chí Huy?"
Nam Tiêu suy nghĩ một lát, nhìn quanh, thấy một cái lều treo biển đỏ, một cái treo biển xanh.
"Cái lều treo biển xanh kia chắc là lều của Tề Chí Huy."
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng. Lúc này, chiếc xe đi theo sau họ cũng từ từ dừng lại bên đường.
Trên xe có bốn người bước xuống, hai người trước là Triệu Bằng và Triệu Chí, hai người sau là những vệ sĩ thường đi theo Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ ra hiệu cho họ, rồi chỉ vào cái lều treo biển xanh của Tề Chí Huy. Mấy người lập tức hiểu ý.
Triệu Bằng và Triệu Chí dẫn hai vệ sĩ còn lại đi về phía lều của Tề Chí Huy.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi đến trước lều của đạo diễn Thẩm Tân, nơi có treo một tấm biển màu vàng. Cô gõ vào tấm biển, hỏi:
"Đạo diễn Thẩm Tân, tôi là Nam Tiêu, có chút việc gấp cần gặp ông."
Nam Tiêu sợ đạo diễn Thẩm Tân còn đang ngủ, không nghe thấy, nên đã gõ vài lần.
Bên trong có một giọng nói uể oải vọng ra:
"Nam Tiêu à? Tôi biết rồi, cô đợi một chút."
Biết đạo diễn Thẩm Tân đã tỉnh, Nam Tiêu không gõ nữa, cùng Tạ Thừa Vũ đứng đợi ở cửa.
Đạo diễn Thẩm Tân không để cô đợi lâu, chưa đầy một phút, ông đã kéo khóa lều ra.
Đạo diễn Thẩm Tân với mái tóc rối bù, vẻ mặt còn ngái ngủ thò đầu ra:
"Nam Tiêu, cô có chuyện gì không?"
Nói xong, ông nhìn thấy Tạ Thừa Vũ bên cạnh Nam Tiêu, liền sững người.
"Anh là Tạ tổng à?"
Cũng giống như Lệ Cảnh Đình, Tạ Thừa Vũ tuy là doanh nhân nhưng ngoại hình quá xuất sắc, nên cũng khá nổi tiếng. Đạo diễn Thẩm Tân nhận ra anh ngay lập tức.
Ông thực sự hơi thắc mắc, vừa nhìn đồng hồ, mới sáu giờ sáng, giờ này mọi người còn chưa dậy, Nam Tiêu tìm ông có chuyện gì?
Hơn nữa, nếu Nam Tiêu thực sự có chuyện tìm ông, sao Tạ Thừa Vũ cũng đến đây?
Họ đang ở trong rừng sâu núi thẳm, Tạ Thừa Vũ không thể nào đi ngang qua đây, chắc chắn là đến thăm Nam Tiêu với tư cách là chồng. Sao anh lại cùng Nam Tiêu đến tìm ông?
Lúc này, đạo diễn Thẩm Tân lại nhớ đến chuyện xảy ra hôm qua.
Hôm qua Tề Chí Huy xảy ra chuyện như vậy, gần như kinh động cả nửa đoàn phim. Sau đó, tổng giám đốc của tập đoàn Lệ thị, Lệ Cảnh Đình, lại đi ngang qua đây xem tình hình. Lúc đó ông đã rất nghi ngờ.
---

Chương 2330: Có chuyện gì vậy? (1)
Lệ Cảnh Đình tự xưng là ra ngoài đi bộ thám hiểm, nhưng khi đó anh ta mặc vest đi giày da, cũng không đeo ba lô leo núi, trang phục kiểu đó trông không giống đi thám hiểm chút nào.
Nhưng địa vị của Lệ Cảnh Đình khá cao, hơn nữa anh ta cũng không làm gì quá đáng, chỉ đến đoàn phim hỏi thăm tình hình mà thôi.
Khi đó ông cũng không đuổi Lệ Cảnh Đình đi mà còn ôn tồn nói với anh ta vài câu, ông nhớ quan hệ giữa Lệ Cảnh Đình và Tạ Thừa Vũ dường như không tệ.
Hôm qua lúc Lệ Cảnh Đình tới đây, ông không hề liên tưởng đến Tạ Thừa Vũ.
Nhưng hôm qua Lệ Cảnh Đình đến, hôm nay Tạ Thừa Vũ lại đột ngột xuất hiện một cách khó hiểu. Ông mơ hồ cảm thấy những chuyện này đều liên quan đến nhau, chỉ vì một lý do nào đó mà xảy ra riêng lẻ. Có điều nguyên nhân cụ thể là gì thì ông vẫn chưa rõ lắm.
"Tôi là Tạ Thừa Vũ."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Tôi là chồng của Nam Tiêu."
Quan hệ giữa Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu ai cũng biết, nhưng tại sao Tạ Thừa Vũ lại đến đây vào sáng sớm thế này?
Đạo diễn Thẩm đang định hỏi gì đó thì thấy bốn người đàn ông cao lớn vạm vỡ mặc vest, đi giày da, đeo kính râm đang lôi Tề Chí Huy tới.
Người đàn ông trông cao to nhất đi đầu, một tay bịt miệng Tề Chí Huy, tay kia kéo tay gã, một người đàn ông khác thì kéo cánh tay còn lại.
Tề Chí Huy là một Ảnh đế được nhiều phụ nữ săn đón, vóc dáng cao ráo không tệ, nhưng trong tay hai vệ sĩ này, gã bị xách đến chẳng khác nào một con gà con.
Hai vệ sĩ mặc đồ đen khác đi kèm hai bên, bốn người cứ thế lôi Tề Chí Huy tới. Đạo diễn Thẩm kinh ngạc tột độ.
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Ông bất giác hỏi.
Nghĩ cũng biết bốn người lôi Tề Chí Huy đến có quan hệ với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ. Chuyện gì thế này?
Tề Chí Huy mặc bộ đồ ngủ sọc xanh, bụng quấn một vòng băng gạc vẫn còn rỉ chút máu.
Sắc mặt gã trắng bệch như giấy, tóc tai rối bù trước trán, không biết là do cơ thể suy yếu sau khi bị thương hay là bị tình huống này dọa cho sợ.
Nam Tiêu nhìn thấy Tề Chí Huy, nghiến chặt răng, trong mắt tóe ra một tia căm hận đến kinh người.
Còn Tề Chí Huy thấy Nam Tiêu thì như bị dọa sợ, sau đó lại nhìn thấy Tạ Thừa Vũ đứng cạnh cô.
Tạ Thừa Vũ nhìn gã với vẻ mặt hung ác, ánh mắt căm hận như muốn khoét da khoét thịt, khiến gã càng thêm kinh hãi. Chỉ trong chốc lát, trán gã đã vã ra một lớp mồ hôi lạnh.
Vẻ kinh hoàng của gã quá rõ ràng, tất cả mọi người xung quanh đều nhận ra.
Đạo diễn Thẩm nhìn thấy sắc mặt Tề Chí Huy thay đổi trong vài giây ngắn ngủi, còn thấy được sự căm ghét trong mắt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Ông càng thêm nghi hoặc. Vốn là một người thông minh, lúc này ông cũng nhận ra có chuyện không ổn.
Sáng sớm tinh mơ, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lôi Tề Chí Huy đến đây làm gì?
Tại sao Tề Chí Huy lại lộ vẻ sợ mất mật sau khi nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ? Rốt cuộc là có chuyện gì?
Ông nhìn dải băng trên bụng Tề Chí Huy.
Bụng gã quấn băng gạc, theo lời gã nói là vết thương để lại do vật lộn với cướp vào hôm qua.
Khi đó tên cướp đã bỏ chạy, gã không bắt được, chỉ kịp gọi xe cứu thương. Chuyện này có thật không?
Chỉ trong khoảnh khắc, vô số suy nghĩ đã nảy ra trong đầu ông.
"Thừa Vũ, chính là hắn."
Nam Tiêu vẫn đứng sát bên cạnh Tạ Thừa Vũ, khẽ kéo tay áo anh rồi nói.
Tối qua trong lều tối om, cô và Tề Chí Huy chỉ có thể nhìn thấy mắt nhau qua ánh sáng lọt vào từ khe hở, chứ không thấy rõ toàn thân đối phương.
Trong bóng tối, lại bị một người đàn ông dùng vũ lực khống chế, Nam Tiêu cảm thấy vô cùng đáng sợ.
Nhưng bây giờ Tề Chí Huy đang bị khống chế, lại ở ngoài sáng, không còn cảm giác sợ hãi bản năng do bóng tối mang lại nữa, Nam Tiêu có thể nhìn thẳng vào gã. Lúc này, tâm trạng của cô đã khác hẳn.
Sự căm hận của cô đối với Tề Chí Huy không hề giảm đi, nhưng cô không còn sợ hãi nữa.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, buông Nam Tiêu ra rồi bước tới trước mặt Tề Chí Huy.
Triệu Bằng và Triệu Chí nhìn Tạ Thừa Vũ, anh gật đầu với họ, hai người liền buông Tề Chí Huy ra.
Tề Chí Huy nhìn Tạ Thừa Vũ bằng ánh mắt kinh hoàng.
Tạ Thừa Vũ cao hơn gã một chút, khí thế thì hoàn toàn áp đảo. Anh nhìn gã chằm chằm bằng đôi mắt lạnh lẽo đến cực điểm, vẻ tàn nhẫn bên trong thực sự khiến người ta kinh hãi.
Gã bất giác lùi lại hai bước, sợ hãi đến mức muốn hét lên.
Nhưng gã biết bây giờ không thể hét lên, nếu không sẽ mất hết mặt mũi.
Tạ Thừa Vũ sải bước tới trước mặt, túm lấy cổ áo gã, không nói một lời mà vung nắm đấm, giáng một cú trời giáng vào mặt gã.
Một tiếng "bốp" vang lên, Tề Chí Huy ngã văng ra đất, lăn hai vòng. Cơn đau nhói ập đến, gã phun ra một ngụm máu.
Tạ Thừa Vũ rất khỏe, cú đấm này tuy không lấy đi nửa cái mạng của gã nhưng cũng gần như vậy. Gã chỉ cảm thấy đầu óc ong ong, ngũ quan đau đến tê dại. Hơn nữa, gã cảm thấy mũi mình bị lệch, lẽ nào sống mũi bị đánh gãy rồi?
Gã đưa tay sờ mũi, lòng bàn tay dính một mảng đặc sệt, mở mắt ra nhìn thì thấy máu mũi đỏ tươi.
"Anh. . . anh muốn làm gì?"
Tề Chí Huy ngã liệt trên đất, từ từ lùi lại, vừa hoảng sợ vừa cảnh giác nhìn Tạ Thừa Vũ.

Chương 2331: Có chuyện gì vậy? (2)
"Anh đừng có làm bậy, tôi nói cho anh biết, nếu anh dám làm bậy, tôi có thể báo cảnh sát."
Dưới sự đau đớn và hoảng sợ tột độ, giọng nói của gã cũng không còn ổn định. Gã thật sự không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này.
Hôm qua Nam Tiêu lại dám to gan đâm gã. Thực ra hôm qua sau khi bị đâm, tuy gã rất tức giận vì mình đã tính sai, không mang theo dao, nhưng gã không nghĩ sẽ có chuyện gì to tát.
Dù sao người bị đâm là gã chứ không phải Nam Tiêu. Nam Tiêu không chịu thiệt, chắc chắn sẽ không muốn kể chuyện này cho chồng cô ta biết.
Nếu không, chồng cô ta chắc chắn sẽ không ngừng suy đoán liệu cô ta có bị mình chiếm tiện nghi trong lúc giằng co hay không.
Chỉ cần chồng cô ta có suy nghĩ đó, anh ta sẽ nghi ngờ cô ta có bị vấy bẩn hay không. Nam Tiêu chắc sẽ không để chuyện đó xảy ra.
Vì vậy, cứ để mọi chuyện như vậy đi. Đêm đó không chiếm được Nam Tiêu, ngược lại còn bị một dao, coi như mất cả chì lẫn chài. Gã cũng chẳng làm gì được, đành ngậm bồ hòn làm ngọt.
Chuyện tồi tệ nhất đã qua, tiếp theo cứ dưỡng thương cho tốt, tập trung quay phim là được. Lúc đó gã đã nghĩ vậy.
Gã tuyệt đối không ngờ, sáng sớm hôm sau lại bị xé toạc lều, mấy gã trai tráng xông vào, lôi gã từ trong chăn ra ngoài.
Sau đó gã thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, rồi bị Tạ Thừa Vũ đấm thẳng vào mặt.
Gã không ngừng lùi lại, trong lúc trăm mối không có lời giải, miệng vẫn buông lời đe dọa Tạ Thừa Vũ một cách vô ích. Tạ Thừa Vũ sao có thể nghe những lời nhảm nhí này của gã?
Tạ Thừa Vũ sải bước tới, nhấc chân lên, đạp một cú trời giáng lên người Tề Chí Huy.
Để tránh đạp chết gã tại chỗ, anh né vết thương của Tề Chí Huy mà đạp vào ngực gã.
Bị một cú vào giữa ngực, Tề Chí Huy chỉ cảm thấy tim mình đau nhói, thậm chí lục phủ ngũ tạng bên dưới cũng đau theo.
Cơn đau này bóp nghẹt lấy gã, gã lại phun ra một ngụm máu, khó chịu đến mức không nói nên lời.
"Tề Chí Huy."
Tạ Thừa Vũ bước tới, ngồi xổm xuống túm lấy cổ áo Tề Chí Huy, nhìn thẳng vào mắt gã, gằn từng chữ:
"Tối qua ngươi muốn làm nhục vợ ta, còn nói với cô ấy những lời bẩn thỉu đó?"
". . ."
"Tôi. . . tôi. . . đây đều là hiểu lầm. . ."
Tề Chí Huy đau đến không chịu nổi, dưới sát khí của Tạ Thừa Vũ, cảm giác đau đớn và sợ hãi cứ thế trào dâng.
Vị Ảnh đế ngày thường luôn tỏ ra lịch thiệp này, giờ phút này cũng không nói nên lời, miệng lảm nhảm những lời vô nghĩa trong khi vẫn cố lùi lại.
"Lá gan của ngươi thật sự rất lớn."
Tạ Thừa Vũ nói xong, lại vung tay giáng thêm một cú vào mặt Tề Chí Huy.
Mặt Tề Chí Huy như muốn nứt ra, cơn đau không ngừng dâng lên, như thể có một bàn tay khổng lồ đang bóp chặt lấy gã. Lúc này, Tạ Thừa Vũ đứng dậy, quay về bên cạnh Nam Tiêu.
Sắc mặt Nam Tiêu rất bình tĩnh, chỉ có ánh mắt vẫn còn hằn lên chút căm hận, còn đạo diễn Thẩm bên cạnh đã sững sờ chết lặng.
Vừa rồi lúc Tạ Thừa Vũ tung cú đấm về phía Tề Chí Huy, ông đã kinh ngạc đến suýt hét lên.
Nhưng ông là người có sức kiềm chế tốt, đương nhiên sẽ không hét lên mà chỉ lẳng lặng quan sát.
Ông thấy Tạ Thừa Vũ đấm một cú, đạp một cú, rồi lại đấm thêm một cú.
Mấy cú đấm đó khiến Tề Chí Huy máu me đầm đìa, mặt sưng vù như đầu heo, nằm mềm oặt trên đất như một con chó chết, trông chỉ còn lại nửa cái mạng.
Ông thật sự rất tò mò đã xảy ra chuyện gì. Người ra tay là Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, cặp vợ chồng này không phải là người mà kẻ bình thường có thể đắc tội.
Đừng nói người thường, ngay cả ông cũng không đắc tội nổi, nên ông không vội mở miệng can ngăn.
Lúc này Tạ Thừa Vũ đã đánh Tề Chí Huy mấy cú, đánh gã đến nông nỗi này rồi cũng đã quay lại. Ông bèn nhìn sang Nam Tiêu, hỏi:
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Dù thế nào đi nữa, ông cũng phải để Nam Tiêu cho mình một lời giải thích.
Chồng của Nam Tiêu vô cớ đánh nam chính của đoàn làm phim thành ra thế này, tình trạng của Tề Chí Huy hiện giờ mấy ngày tới không thể quay phim được. Vậy chuyến đi ngoại cảnh này chẳng phải công cốc sao? Ông nhất định phải có một lời giải thích.
Nhưng trước khi hỏi câu này, thực ra ông đã lờ mờ đoán ra được vài chuyện.
Hôm qua Tề Chí Huy bị đâm một nhát, gã nói là gặp cướp, lời này thực ra có chút đáng ngờ.
Ở nơi rừng sâu núi thẳm này, nếu một người đi trên đường bị cướp còn có thể, nhưng cả một khu lều trại của họ cắm ở đây, Tề Chí Huy lại là ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, ai lại đi cướp Tề Chí Huy chứ?
Có điều hôm qua Tề Chí Huy đã nói vậy, cũng không thể nghi ngờ gã được, nên hôm qua ông cũng không nói gì.
Sáng nay Nam Tiêu lại dẫn theo Tạ Thừa Vũ và mấy vệ sĩ tới, Tạ Thừa Vũ đánh Tề Chí Huy một trận, mọi chuyện đều trông vô cùng khả nghi.
Cho đến giờ, ông cũng đã có một phỏng đoán về toàn bộ sự việc.
Nhưng phỏng đoán đó quá điên rồ, chính ông cũng không dám tin, nên ông không hỏi ngay mà vẫn chờ Nam Tiêu trả lời.
Nam Tiêu nhìn về phía đạo diễn Thẩm, bình tĩnh nói:
"Thẩm đạo, ngài đi với tôi một chuyến."
Nói xong, cô quay người đi về phía lều của mình.
Đạo diễn Thẩm ngơ ngác không hiểu, nhưng vẫn đi theo Nam Tiêu.
Đến trước lều của Nam Tiêu, cô hít một hơi thật sâu rồi kéo khóa lều ra.
Nhìn thấy cảnh tượng bên trong và ở cửa lều, đạo diễn Thẩm bất giác kêu lên một tiếng kinh ngạc khe khẽ:
"Chuyện gì thế này?"

Chương 2332: Không biết xấu hổ (1)
Lều của Nam Tiêu nhìn từ bên ngoài không có gì bất thường, chỉ là một cái lều bình thường chưa mở ra.
Nhưng sau khi đột ngột kéo khóa, ông mới phát hiện ra mép lều của cô có một lỗ thủng được cắt rất gọn gàng bằng dao.
Lỗ thủng đó rất dài, rõ ràng là cả cái lều đã bị rạch nát. Chuyện gì thế này?
Ai dám đến rạch lều của Nam Tiêu? Người đó muốn làm gì? Những câu hỏi này lóe lên trong đầu ông.
Và khi nhìn thấy tình hình bên trong lều, ông càng kinh ngạc hơn nữa.
Chăn đệm trong lều của Nam Tiêu xộc xệch, trên đó có một vũng máu lớn loang lổ. Vết máu đã khô lại, bắn tung tóe và tỏa ra mùi tanh nồng rất khó chịu.
Giờ khắc này, ông thực sự kinh ngạc đến cực điểm.
Máu đó chảy ra từ đâu? Đó là máu của ai?
Trong đầu ông mơ hồ có một phỏng đoán, dù sao sự việc đã quá rõ ràng, nhưng ông không thể tin nổi nên nhất thời không nói nên lời.
Lúc này Tạ Thừa Vũ đi tới bên cạnh họ, nắm lấy tay Nam Tiêu.
Sự xuất hiện của Tạ Thừa Vũ khiến đạo diễn Thẩm bừng tỉnh. Ông lập tức hỏi:
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Ông nhìn những vệt máu trên chăn đệm của Nam Tiêu, một vài hình ảnh đã bắt đầu ráp lại trong đầu ông.
Đây là máu của ai, là máu của Tề Chí Huy ư? Ông thực sự kinh ngạc.
"Đây là máu của Tề Chí Huy sao?"
Ông hỏi thẳng.
"Đây là máu của Tề Chí Huy. Tối qua tôi suýt nữa thì gặp nạn."
Nam Tiêu nói với ánh mắt lạnh lùng.
"Tối qua lúc mười giờ tôi đã vào lều chuẩn bị ngủ, lúc này Tề Chí Huy đến bên ngoài lều của tôi, dùng dao rạch lều ra."
Dưới ánh mắt không thể tin nổi của đạo diễn Thẩm, Nam Tiêu kể lại đại khái những gì đã xảy ra tối qua.
Lúc Nam Tiêu đang kể lại mọi chuyện, Triệu Bằng và Triệu Chí cũng lôi Tề Chí Huy tới.
Tề Chí Huy đứng cách họ không xa, gã mở to mắt nhìn chằm chằm Nam Tiêu, toàn thân run rẩy, trông sợ hãi đến cực độ.
Đợi Nam Tiêu nói xong, gã lập tức nói:
"Đạo diễn Thẩm, ông đừng nghe cô ta nói bậy, vô duyên vô cớ tôi tấn công cô ta làm gì?"
"Những chuyện này đều do cô ta bịa ra để vu oan cho tôi. Đạo diễn Thẩm, ông tuyệt đối đừng nghe lời cô ta."
Nếu đạo diễn Thẩm thật sự tin lời Nam Tiêu, ông ta còn quay bộ phim này thế nào được?
Hơn nữa, đừng nói đến bộ phim này, nếu vụ bê bối này mà truyền ra ngoài, sau này gã cũng hết đường lăn lộn trong giới giải trí. Gã làm sao có thể chấp nhận chuyện này?
Dù sao chuyện hôm qua cũng không có ghi âm hay quay phim gì cả, Nam Tiêu không có bằng chứng, nên gã cứ kiên quyết chối bay chối biến.
"Anh không muốn thừa nhận, phải không?"
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Tề Chí Huy, chậm rãi nói.
"Dám làm mà không dám nhận, Tề Chí Huy, anh đúng là đồ hèn."
Ánh mắt Nam Tiêu đầy vẻ khinh bỉ, sự ghê tởm trong mắt khiến Tề Chí Huy nhe răng ra.
Còn đạo diễn Thẩm đã chết lặng. Ông nghĩ không sai, Tề Chí Huy tối qua thật sự đã định xâm hại Nam Tiêu. Sao gã lại to gan đến thế? Ông không thể tin nổi mà nhìn Tề Chí Huy.
Mặc dù Nam Tiêu không đưa ra bằng chứng trước mặt, nhưng ông tin lời cô nói.
Dù sao nếu Tề Chí Huy thật sự không làm chuyện đó, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng không cần phải bày ra trò này hôm nay. Với thân phận của hai vợ chồng họ, hoàn toàn không cần thiết phải làm vậy.
Mà ánh mắt sợ hãi của Tề Chí Huy khi nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vừa rồi cũng là bằng chứng cho thấy gã đã làm những chuyện điên rồ đó.
Tề Chí Huy bình thường là một Ảnh đế lạnh lùng, cao ngạo với người khác, chỉ hơi ôn hòa với ông. Trông gã rất bình thường, không ngờ dưới lớp vỏ bọc đó lại là một linh hồn bẩn thỉu đến vậy.
Mà bẩn thỉu thì thôi đi, Tề Chí Huy còn to gan làm bậy đến mức này, sao gã có thể như vậy?
"Cô đừng nói bậy!"
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu hét lên.
"Tôi không làm những chuyện đó, cô nói tôi xâm hại cô, cô có bằng chứng không?"
Gã lau vệt máu trên mặt.
Bây giờ gã đau đến mức chỉ cần chạm nhẹ vào mặt cũng cảm thấy như nó sắp nứt ra.
"Các người làm thế này với tôi là phạm pháp."
"Đừng tưởng các người có quyền có thế là có thể làm càn. Tôi nói cho các người biết, tôi có thể kiện các người."
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Tề Chí Huy, người này đúng là hết thuốc chữa rồi.
Tạ Thừa Vũ đi đến trước mặt Tề Chí Huy. Gã vừa thấy khuôn mặt âm u của Tạ Thừa Vũ liền rùng mình, bất giác lùi lại một bước.
"Kêu tiếp đi."
Tạ Thừa Vũ nói một câu, rồi lại tung một cú đấm khiến Tề Chí Huy ngã sõng soài ra đất.
Tề Chí Huy đau đớn hét lên một tiếng, ôm mặt không nói nên lời. Đạo diễn Thẩm thấy cảnh này chỉ biết thở dài.
Mặt Tề Chí Huy đầy máu, sưng vù như đầu heo, hai tay ôm chặt vết thương ở bụng, trông vô cùng thảm thương.
Sau cú đánh vừa rồi của Tạ Thừa Vũ, gã cảm thấy vết thương ở bụng như bị rách toạc ra.
Gã không chỉ đau điếng vì bị ngã, mặt đau buốt, mà cả lục phủ ngũ tạng cũng như đang bị xé rách. Gã thật sự cảm thấy mình sắp bị đánh chết ở đây rồi.
Ánh mắt lạnh như băng của Nam Tiêu, cái nhìn đầy căm hận của Tạ Thừa Vũ, và vẻ mặt thất vọng xen lẫn tức giận của đạo diễn Thẩm vừa khiến gã xấu hổ không chịu nổi, vừa khiến gã vô cùng phẫn nộ.
Giờ phút này, gã thật sự không thể chịu đựng được nữa, gã chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục như thế này!
"Các người đừng có nói nhảm nữa."
Gã ngẩng đầu hét lên.
"Các người nghĩ rằng mình có quyền có thế là có thể tùy tiện bắt nạt người khác phải không?"
Khóe miệng Tề Chí Huy rớm máu, gã nhìn chằm chằm vào Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, nói.
"Đừng tưởng các người có tiền là muốn làm gì thì làm, thế giới này không phải như vậy!"

Chương 2333: Không biết xấu hổ (2)
Ánh mắt gã chuyển sang Nam Tiêu, chậm rãi nói:
"Nam Tiêu, cô dựa vào đâu mà nói tôi bắt nạt cô?"
"Người bị thương hôm qua rõ ràng là tôi, nếu cô vu khống tôi, tôi có thể kiện cô!"
Gã tuyệt đối không thể thừa nhận trước mặt đạo diễn Thẩm rằng mình đã làm nhục Nam Tiêu. Đạo diễn Thẩm là một đạo diễn lớn có tiếng tăm và uy tín trong ngành.
Tuy rằng bây giờ gã đã là Ảnh đế Tam Kim, có sức ảnh hưởng nhất định trong giới, có lẽ có tiếng nói hơn các đạo diễn thông thường, nhưng trước mặt một đạo diễn hàng đầu như Thẩm Tân, gã cuối cùng vẫn phải ngoan ngoãn nghe lời.
Nếu đạo diễn Thẩm tin chắc gã đã bắt nạt Nam Tiêu và đi rêu rao khắp nơi, danh tiếng của gã sẽ bị hủy hoại. Khi đó chắc chắn sẽ không có đạo diễn lớn nào dám mời gã đóng phim nữa. Sau này gã sẽ làm gì?
Chẳng lẽ gã chỉ đi đóng mấy bộ phim nhỏ do các đạo diễn vô danh sản xuất sao? Không thể nào, như vậy thì gã tiêu đời.
Chính vì biết nếu thừa nhận đã làm chuyện đó, rất có thể cả đời này sẽ bị hủy hoại, không thể tồn tại trong ngành này được nữa, nên gã mới không thể thừa nhận.
"Vẫn còn già mồm được à?"
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, chậm rãi nói.
Cô mặc kệ bộ dạng đau đớn quằn quại và tức giận điên cuồng của Tề Chí Huy, vén hẳn cửa lều của mình lên, để miệng lều hướng về phía mọi người.
"Tề Chí Huy."
Trong mắt Nam Tiêu cuộn trào căm hận, cô chậm rãi nói:
"Trên chăn của tôi bây giờ vẫn còn dính máu của anh."
"Nếu anh không thừa nhận đó là máu của mình, tôi sẽ báo cảnh sát ngay bây giờ để họ đến xét nghiệm. Mấy thứ này rất dễ xét nghiệm ra thôi."
Cô nhìn Tề Chí Huy với ánh mắt có chút khinh bỉ.
"Tôi nghe nói tối qua anh nói với đạo diễn là anh gặp trộm nên mới bị như vậy."
"Vậy thì sau khi có kết quả xét nghiệm, anh có thể giải thích với đạo diễn và những người khác trong đoàn phim tại sao anh lại gặp trộm trong lều của tôi, sau đó vật lộn với tên trộm và bị đâm một nhát."
Nói đến đây, giọng Nam Tiêu đã có phần nặng nề:
"Tề Chí Huy, đến lúc đó anh liệu mà giải thích cho rõ ràng."
". . ."
Tề Chí Huy chết lặng, mở to mắt nghiến chặt răng, không nói nên lời.
Gã ôm bụng đau, toàn thân khẽ run lên.
Trong thoáng chốc, cảm giác hoảng loạn và bối rối như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy gã. Cổ họng gã nghẹn lại, không biết phải nói gì cho phải.
Thấy bộ dạng này của gã, đạo diễn Thẩm thở dài thườn thượt.
Dù khi nãy lúc Nam Tiêu nói vậy, ông đã biết cô nói đúng, chắc chắn là Tề Chí Huy có vấn đề.
Dù sao thì chuyện Tề Chí Huy gặp trộm tối qua cũng có quá nhiều sơ hở, hơn nữa Nam Tiêu và Tề Chí Huy lại không có mâu thuẫn lợi ích.
Một người là biên kịch, một người là diễn viên, mối quan hệ giữa họ nên là tương hỗ lẫn nhau chứ không phải cạnh tranh. Nam Tiêu hoàn toàn không có lý do gì để hại Tề Chí Huy, nên những gì cô nói rất có thể là sự thật.
Nhưng bây giờ tận mắt chứng kiến vẻ mặt kinh ngạc của Tề Chí Huy, ông càng chắc chắn hơn những gì Nam Tiêu nói là sự thật.
Vậy là tối qua, tên khốn Tề Chí Huy này thật sự đã đến bên ngoài lều của Nam Tiêu, dùng dao rạch lều của cô, xông vào định xâm hại cô.
Nghĩ đến chuyện này, ông cũng thấy sợ hãi.
Bối cảnh của Nam Tiêu lớn như vậy, bản thân cô là một thiên kim tiểu thư nhà giàu, tập đoàn Nam thị ở Bắc Thành cũng là một tập đoàn có quy mô không nhỏ.
Hơn nữa, chồng của Nam Tiêu còn là Tạ Thừa Vũ, người đàn ông đứng trên đỉnh cao quyền lực. Tạ Thừa Vũ còn yêu thương Nam Tiêu đến thế, cưng chiều cô hết mực. Nếu Nam Tiêu xảy ra chuyện ở đoàn phim, Tạ Thừa Vũ chẳng phải sẽ lật tung cả đoàn phim lên sao?
Đây là chuyện mà dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra được, Tề Chí Huy không thể không biết. Sao gã lại dám nhắm vào Nam Tiêu?
Nhân phẩm của Tề Chí Huy thế nào trước đây ông không rõ lắm, ông chỉ nghe nói đời tư của gã rất phóng túng, bên cạnh không bao giờ thiếu phụ nữ.
Nhưng hầu hết các ngôi sao nam đều như vậy, những người trong sạch như Tiêu Trạch Giai chỉ là số ít. Vì vậy, trước đây ông không cảm thấy đời tư hỗn loạn của Tề Chí Huy có vấn đề gì, chỉ cần gã ở đoàn phim tập trung quay phim, không làm mình làm mẩy là được.
Nhưng Tề Chí Huy lại mang tác phong cá nhân của mình vào đoàn phim, thậm chí còn to gan lớn mật đến mức muốn làm nhục một người có hậu thuẫn vững chắc như Nam Tiêu. Gã nghĩ cái gì vậy?
Nhìn tình hình này, ông thật sự không thể giữ Tề Chí Huy ở lại đoàn phim được nữa.
Thứ nhất, đã xảy ra chuyện này, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chắc chắn không thể dung thứ cho một kẻ hạ lưu như Tề Chí Huy ở lại đoàn phim.
Thứ hai, đối với ông, ông cũng không muốn trong đoàn phim có một kẻ vừa to gan vừa đen tối như vậy, nếu không chắc chắn sẽ để lại hậu họa khôn lường.
Ông vốn là người làm việc cẩn thận, sẽ không để một mầm họa tồn tại trong đoàn phim.
"Thẩm đạo, tôi biết sai rồi."
Đúng lúc này, ngoài dự đoán của mọi người, Tề Chí Huy đột nhiên nhìn về phía đạo diễn Thẩm và nói.
Nghe gã nói, mọi người đều nhìn sang. Chỉ thấy vừa rồi gã còn mang bộ dạng quật cường không chịu thua như thể bị Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ hãm hại, vậy mà chỉ sau vài giây, thái độ của gã đã mềm nhũn, vẻ mặt cầu xin nhìn đạo diễn Thẩm.
Tốc độ lật mặt nhanh đến mức khiến người ta kinh ngạc.
Là một Ảnh đế, diễn xuất của Tề Chí Huy tự nhiên rất tốt. Vẻ mặt giận dữ mắng mỏ Nam Tiêu lúc nãy được gã diễn rất thật, bây giờ vẻ mặt cầu xin đạo diễn Thẩm cũng rất tự nhiên.
Hai biểu cảm đều vô cùng chân thực, khiến Nam Tiêu phải sững sờ, thầm chửi Tề Chí Huy quá mức không biết xấu hổ.

Chương 2334: Nếu không hậu họa vô cùng (1)
"Thật sự, tôi chỉ nhất thời hồ đồ mới làm ra chuyện này. Nếu ở trong trạng thái tỉnh táo, tôi chắc chắn sẽ không làm vậy."
Tề Chí Huy lập tức cầu xin.
Gã biết đã xảy ra chuyện này, đạo diễn Thẩm rất có thể sẽ đuổi mình đi, nên gã phải cầu xin đạo diễn Thẩm trước.
Sau khi cầu xin đạo diễn Thẩm, gã còn nhìn sang Nam Tiêu với ánh mắt van nài.
"Nam Tiêu, em tha cho anh đi, hôm qua anh nhất thời hồ đồ mới nói với em những lời đó."
"Anh biết sai rồi, anh xin lỗi em được không?"
Gã ôm vết thương, khuôn mặt có chút co rúm vì đau đớn.
"Dù sao hôm qua em đã đâm anh một nhát, hôm nay các người cũng đã đánh anh một trận, anh đã thành ra thế này rồi, coi như huề với chuyện anh làm hôm qua, em thấy thế nào?"
Tề Chí Huy nói xong, lo lắng chờ Nam Tiêu trả lời. Nam Tiêu lạnh lùng nhìn gã.
Cô có thể cảm nhận được, trong mắt Tề Chí Huy, chắc chắn là dù hôm qua gã đã xông vào lều của cô, nói với cô những lời khốn nạn như vậy,
nhưng kết quả cuối cùng là cô vẫn bình an vô sự, còn gã thì bị cô đâm một nhát. Vừa rồi gã còn bị Tạ Thừa Vũ đánh một trận thừa sống thiếu chết trong lúc đang bị thương nặng. So ra thì gã vẫn là người chịu thiệt nhiều hơn.
Có lẽ trong thâm tâm, gã vô cùng căm hận Tạ Thừa Vũ. Nếu không phải thực lực của gã và Tạ Thừa Vũ chênh lệch quá lớn, thì dù đã thừa nhận tội lỗi hôm qua, gã cũng sẽ đòi cô và Tạ Thừa Vũ bồi thường.
Nhưng thực lực của gã và Tạ Thừa Vũ chênh lệch quá lớn, nếu gã thật sự dám đòi bồi thường, cô và Tạ Thừa Vũ chẳng phải sẽ xử lý gã sao? Cho nên gã chỉ có thể lùi một bước, không đòi bồi thường nữa. Nhưng gã cũng hy vọng cô và Tạ Thừa Vũ sẽ không tính toán chuyện hôm qua nữa.
Có lẽ trong mắt gã, cô và Tạ Thừa Vũ nghe xong lời của gã, cũng sẽ thật sự không tính toán chuyện hôm qua nữa.
Dù sao vẫn là câu nói đó, tối qua chỉ có gã bị thương, còn cô không bị thương. Bên cô không nên được lý mà không tha người, nếu không cũng quá đáng.
Nhưng suy nghĩ của Tề Chí Huy, trong mắt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều vô cùng ngây thơ, vô cùng không thể chấp nhận.
Tề Chí Huy không chỉ có suy nghĩ ngây thơ, mà còn vô cùng tồi tệ.
Chỉ có loại người xấu xa như gã mới nghĩ rằng sau khi làm tổn thương một người phụ nữ như vậy, dù người phụ nữ đó không bị tổn hại về mặt thể chất, thì đối với cô ấy cũng chẳng là gì.
Nhưng người bình thường sẽ không nghĩ như vậy. Sai là sai, dù thế nào cũng là sai. Người bình thường đều có thể phân biệt được đúng sai.
"Anh muốn tôi tha cho anh sao?"
Tạ Thừa Vũ đi tới trước mặt Tề Chí Huy, nhìn xuống gã với ánh mắt cực kỳ lạnh lẽo, mang theo một tia sắc bén và sự căm hận nồng đậm.
Khí thế của anh quá đáng sợ. Khi anh đến gần, Tề Chí Huy không khỏi ôm bụng lùi lại một bước, kinh hãi nhìn Tạ Thừa Vũ.
"Ngươi dựa vào đâu mà nghĩ rằng sau khi ngươi định làm chuyện tội lỗi đó với vợ ta, ta có thể coi như không có chuyện gì xảy ra mà dễ dàng tha cho ngươi?"
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Ngươi nghĩ rằng ngươi bị thương, nên ta và vợ ta sẽ không tính toán chuyện này, có thể tha cho ngươi sao?"
Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Tề Chí Huy từ trên xuống dưới, ánh mắt âm u căm hận khiến Tề Chí Huy rùng mình một cái, nhất thời không nói nên lời.
"Ngươi nghĩ cũng quá đơn giản rồi."
Tạ Thừa Vũ nói thẳng.
"Hôm qua ngươi đã dọa vợ ta sợ, nếu cô ấy không kịp rút con dao găm ra để tự cứu mình, thì bây giờ cô ấy sẽ ra sao?"
Nói rồi, ánh mắt Tạ Thừa Vũ lại trở nên âm u.
"Tối qua cuối cùng ngươi cũng không tha cho vợ ta, là vợ ta nhanh trí tự cứu, mới thoát khỏi bàn tay độc ác của ngươi."
"Trong trường hợp này, ngươi lại dám nói trước mặt ta chuyện tha thứ?"
Thực ra từ đầu đến cuối ánh mắt của Tạ Thừa Vũ đều rất lạnh lẽo, nhưng càng kể sâu, sự lạnh lùng và tàn nhẫn trong mắt anh càng tăng lên, khiến người ta cảm thấy vô cùng kinh hãi.
Tề Chí Huy nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ, thấy sự căm hận thấu xương trong mắt anh, không khỏi rùng mình.
"Các người. . . các người còn muốn làm gì?"
Gã hơi lùi lại một bước, nói.
"Tôi đã bị thương nặng như vậy, mặt của tôi cũng bị hủy rồi, không biết sau này còn có thể đóng phim được không, các người còn muốn làm gì tôi?"
Giờ phút này, Tề Chí Huy vừa kinh ngạc, vừa tức giận, vừa sợ hãi.
Là một ngôi sao lớn, mặt gã bị Tạ Thừa Vũ đánh thành ra thế này, không biết có để lại di chứng gì không thể cứu vãn hay không.
Gã không tìm Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đòi bồi thường đã là may lắm rồi, vậy mà hai người họ còn muốn đối phó với gã. Họ muốn làm gì đây?
"Anh nghĩ rằng anh trở nên thế này là lỗi của tôi sao? Anh đang nghĩ gì vậy, anh ra nông nỗi này đều là do anh đáng đời."
Nam Tiêu nói thẳng.
"Nếu anh không làm chuyện xấu, sao lại có kết quả này?"
Tề Chí Huy đúng là kẻ ghê tởm hết mức. Nam Tiêu hiếm khi gặp ai khiến cô thấy ghê tởm như vậy, bây giờ cô thật sự căm hận gã đến tận xương tủy.
Tề Chí Huy há miệng, dường như còn muốn phản bác, thì đạo diễn Thẩm cũng lên tiếng.
Sắc mặt đạo diễn Thẩm vô cùng nghiêm trọng, ánh mắt nhìn Tề Chí Huy đầy thất vọng, xen lẫn một tia chán ghét.
"Tề Chí Huy, tôi không thể ngờ anh lại là loại người này. Anh thật sự quá to gan, quá tồi tệ."
Đạo diễn Thẩm nói.
"Bộ phim 'Trùng Kiến Thiên Nhật' này anh không thể quay nữa. Anh bắt nạt nhân viên nữ trong đoàn phim, đây là hành vi vi phạm quy định, tôi có quyền hủy hợp đồng với anh."
"Và mọi tổn thất phát sinh sau khi hủy hợp đồng đều do một mình anh gánh chịu."
Giọng điệu của đạo diễn Thẩm rất dứt khoát, không có vẻ gì là có thể thương lượng.
Mỗi đoàn phim trong quá trình quay đều có thể xảy ra đủ loại chuyện.

Chương 2335: Nếu không hậu họa vô cùng (2)
Để tránh những tổn thất khi có sự cố, trong hợp đồng đã ghi rõ các điều khoản. Nếu tổn thất do bên sản xuất gây ra, thì bên sản xuất phải chịu trách nhiệm. Nếu tổn thất do diễn viên gây ra, thì diễn viên phải chịu trách nhiệm.
Tề Chí Huy bị thay thế không phải do đoàn phim vô cớ không muốn gã nữa, mà là do nguyên nhân cá nhân của gã dẫn đến việc bị thay thế, nên những tổn thất sau này cũng phải do gã gánh chịu.
Và việc đuổi Tề Chí Huy ra khỏi đoàn phim là điều bắt buộc. Lúc đạo diễn Thẩm nói câu này, ông nói rất quả quyết, không có chút đường lui nào để thương lượng.
Tề Chí Huy lập tức siết chặt nắm đấm, nhìn chằm chằm vào đạo diễn Thẩm, không nói nên lời.
Khi Nam Tiêu đưa ra bằng chứng, gã đã cầu xin đạo diễn Thẩm, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ để được ở lại đoàn phim.
Gã biết làm vậy rất mất mặt, nhưng vì lợi ích lớn hơn, gã cũng có thể nhún nhường.
Nhưng bây giờ đạo diễn Thẩm đã kiên quyết muốn đuổi gã đi, gã có cầu xin cũng vô ích, nên gã không thể mở miệng được nữa.
Gã chỉ có thể cố gắng kìm nén mọi cơn tức giận, lườm Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ một cái, ánh mắt cực kỳ hung ác.
Đạo diễn Thẩm nhìn thấy ánh mắt âm u của Tề Chí Huy, mày càng nhíu chặt hơn.
Tề Chí Huy đúng là không phải thứ tốt lành gì. Gã định làm gì, cảm thấy không phục, còn muốn tiếp tục trả thù Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ sao?
Loại người này tuyệt đối không thể giữ lại trong đoàn phim, nếu không hậu họa vô cùng.
Cho dù sau này gã có nhớ đời mà không dám bắt nạt Nam Tiêu nữa, thì một kẻ sắc đảm bao thiên như gã, nếu đi bắt nạt những ngôi sao nhỏ hoặc nhân viên khác thì phải làm sao?
Nam Tiêu có quyền có thế, bị bắt nạt có thể tự mình đòi lại công bằng. Nếu một số diễn viên nhỏ không có quyền thế bị bắt nạt, rất có thể sẽ không dám chống cự mà phải ngậm bồ hòn làm ngọt. Ông tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra.
"Anh đi thu dọn đồ đạc đi, thừa dịp mọi người chưa tỉnh dậy thì mau đi đi."
Sắc mặt đạo diễn Thẩm nghiêm trọng, nói.
"Anh mau tự mình đi đi, như vậy còn có thể giữ lại chút thể diện cho mình."
Tề Chí Huy không nói gì nữa, mặt sa sầm quay đi gọi điện cho trợ lý và người đại diện, bảo họ dậy cùng gã thu dọn đồ đạc.
Lúc gã thu dọn, Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, Triệu Bằng và Triệu Chí đều đứng ngoài nhìn. Họ nhìn Tề Chí Huy được trợ lý dìu đi, người đại diện hai tay xách đầy đồ của gã, mấy người cùng nhau rời khỏi.
Hơn bảy giờ, các nhân viên trong đoàn phim ở lều lục tục thức dậy, mọi người tự vệ sinh cá nhân rồi tụ tập ở một khoảng đất trống ở giữa, lát nữa sẽ có người đến phát bữa sáng.
Bây giờ mọi người đang tụ tập lại, người thì ngáp, người thì trò chuyện, đều đang bàn tán về cảm giác ở lều hôm qua.
Đa số mọi người đều lần đầu tiên ở lều, cảm giác mới mẻ vẫn chưa qua nên đều bàn tán về chuyện này với người bên cạnh.
Tạ Thừa Vũ đã rời đi, anh còn phải nhanh chóng về công ty xử lý công việc. Triệu Bằng và Triệu Chí được để lại đây.
Hôm qua đã xảy ra chuyện như vậy, Tạ Thừa Vũ thật sự không dám để Nam Tiêu ở lại đây một mình.
Dù Tề Chí Huy đã đi rồi, nhưng nếu gã đặc biệt căm hận Nam Tiêu, muốn nhân lúc đông người hỗn loạn nhờ người làm gì đó với cô thì sao?
Anh nhất định phải sắp xếp Triệu Bằng và Triệu Chí ở lại đây để bảo vệ Nam Tiêu.
Nam Tiêu cùng Triệu Bằng và Triệu Chí ở trên khoảng đất trống, cùng mọi người ăn sáng.
Đạo diễn Thẩm đi tới, sắc mặt có chút nghiêm trọng, tuyên bố:
"Các vị, có một chuyện quan trọng."
Thấy mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn, đạo diễn Thẩm nói với hơn trăm người:
"Chuyện Tề Chí Huy bị hại tối qua, chắc mọi người đều đã biết."
"Sau một đêm, vết thương của Tề Chí Huy trở nên rất nghiêm trọng. Cậu ta không thể ở lại đoàn phim của chúng ta để quay phim được nữa, có lẽ phải dưỡng thương vài tháng mới khỏi."
"Nhưng chúng ta không có thời gian để đợi cậu ta, để cả trăm người trong đoàn phim đợi một mình cậu ta là không thực tế. Vì vậy, xét trên mọi phương diện, chúng ta chỉ có thể thay thế nam chính Tề Chí Huy."
". . ."
Phía dưới vang lên một loạt tiếng kinh ngạc:
"Đổi nam chính?"
Đây không phải là thay đổi nam chính trước khi quay, mà là đã quay xong phần đầu rồi mới thay. Như vậy sẽ gây ra rất nhiều tổn thất và rắc rối, quá đột ngột.
"Thẩm đạo, đổi nam chính thì chúng ta quay thế nào ạ?"
Phía dưới có người kêu lên.
"Đúng vậy Thẩm đạo, tiếp theo chúng ta sẽ quay phim thế nào, và chúng ta sẽ tìm ai để thay thế Tề đại ca ạ?"
Lại có người hỏi.
"Chắc chắn có cách tìm người thay thế thầy Tề, nhưng mấy ngày nay thì sao? Chúng ta đang đi ngoại cảnh, đã ở trong núi rồi, không thể lập tức tìm người thay thầy Tề quay phim được. Vậy chuyến này chúng ta đi uổng công sao?"
Tin tức đột ngột thông báo đổi nam chính thực sự gây chấn động, mọi người không ăn cơm nữa mà xôn xao bàn tán.
Mọi người bên dưới bàn tán sôi nổi, không còn tâm trạng ăn uống nữa, và rõ ràng là ai cũng có chút hoang mang, lo lắng.
Thấy vậy, đạo diễn Thẩm lập tức giải thích:
"Tề Chí Huy thật sự không thể quay phim được nữa, nên chúng ta chỉ có thể thay cậu ta."
Nói xong, ông tiếp tục:
"Hai ngày nay chúng ta cũng không thể ở lại đây quay phim được. Dù sao lần ngoại cảnh này, một nửa cảnh quay là của Tề Chí Huy. Bây giờ cậu ta không có ở đây, chúng ta cũng không thể quay được."
"Vì vậy, chúng ta sẽ quay trước một số phân cảnh của Trần Ngọc Tuyết và các diễn viên phụ, dùng thời gian ban ngày hôm nay để quay. Tối nay chúng ta sẽ về."
"Sau khi về, tôi sẽ lập tức tìm nam chính mới để thay thế Tề Chí Huy."
Đạo diễn Thẩm tiếp tục nói.
"Những phân cảnh Tề Chí Huy đã quay trước đây sẽ không bỏ đi. Đến lúc đó, chúng ta tìm được nam chính mới rồi thì dùng AI đổi mặt là được."