Chương 621:   
Vì figure?
Mạnh Phồn cảm thấy cạn lời:
"Figure của chúng ta từ khi nào lại có giá trị như vậy?"
"Bà chủ đừng xem thường giá trị của figure, "
Ngưu Trí Tuệ lập tức nói:
"Đối với những người thích sưu tầm figure, mỗi cái đều có ý nghĩa đặc biệt. 'Đại Đạo Phi Thăng' hiện đang rất hot, và figure của chúng ta chỉ có thể nhận được qua các hoạt động trong game hoặc nạp tiền, mỗi cái lại có tính hiếm có riêng."
"Đúng vậy, "
La Hoán gật đầu, im lặng một lúc rồi nói:
"Chưa nói đến người khác, em trai tôi còn đang cầu xin tôi cho một bộ figure hiếm. Lúc trước. . . nó còn nạp 5. 000 tệ để có được bộ figure thông thường đó."
Mạnh Phồn nhớ lại, hoạt động đầu tiên, người đạt VIP 10 đã nạp 5. 000 tệ.
"Vậy nên lần này vị giám đốc kia vì muốn có figure cho con trai mà tiết lộ thông tin của Công nghệ Vũ Thành cho chúng ta cũng là chuyện bình thường, "
Ngưu Trí Tuệ xen vào:
"Nhưng không ngờ Đinh tổng của Công nghệ Vũ Thành lại coi trọng chúng ta đến thế, còn cố tình chơi trò độc quyền."
"Lúc trước Vạn Bảo Võng cũng dùng chiêu này, "
Mạnh Phồn nói, vẻ mặt cạn lời:
"Xem ra thủ đoạn thương trường cũng na ná nhau."
Vụ kiện giữa Vạn Bảo Võng và Taobao kéo dài từ trước Tết đến nay, cả hai bên đều không có ý định hòa giải, đến giờ vẫn chưa có kết quả, có lẽ sẽ còn tiếp tục kéo dài.
Về chuyện này, Mạnh Phồn chỉ cảm thấy may mắn, cô rất ghét cảm giác dây dưa này.
Không ngờ bây giờ Công nghệ Vũ Thành cũng dùng chiêu này, tuy chỉ là độc quyền quảng cáo, nhưng cũng tương tự như thủ đoạn của Vạn Bảo Võng.
"Công nghệ Vũ Thành làm vậy là hy vọng có thể chiếm lĩnh thị trường ngay lập tức, khiến người chơi có ấn tượng đầu tiên và chọn chơi 'Sơn Thủy Chi Gia' của Vũ Thành, thay vì 'Sơn Thủy Nhân Gian' của chúng ta, "
La Hoán rất rõ thủ đoạn của Đinh Thành Vũ, anh nhắc đến một chuyện khác:
"Trước đây Vũ Thành cũng đã từng làm những việc tương tự. Vì thực lực của Công nghệ Vũ Thành mạnh hơn, nên dù công ty nhỏ có phát hành game trước, Vũ Thành vẫn có thể dùng quảng cáo rầm rộ và lối chơi tinh xảo, thú vị hơn để chiếm lĩnh thị trường game cùng loại. Lâu dần, các công ty nhỏ không muốn đối đầu với Vũ Thành, nếu Vũ Thành muốn mua lại sau khi phát hành game, nhiều công ty sẽ chọn bán."
"Chuyện này hình như tôi đã nghe qua. Hồi cấp hai tôi từng chơi một game ít người biết, đột nhiên một ngày nọ nó ngừng hoạt động. Sau đó tôi thấy một game cùng loại trên thị trường, là của Vũ Thành, "
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Nhưng game của Vũ Thành đó không hoàn toàn giống với game ít người biết tôi chơi trước đây, tôi không thích cách thiết kế lối chơi của Vũ Thành nên đã không chơi game của họ."
"Cậu đang nói đến 'Thiên Chi Hành' phải không?"
La Hoán hỏi.
"Đúng đúng, chính là game đó, anh La cũng đã nghe qua à?"
"Đã nghe qua, lúc trước khi tôi tìm hiểu về Vũ Thành, tôi đã liên lạc với giám đốc của công ty đó. Sở dĩ ngừng hoạt động là vì Vũ Thành đã ra một game mới tương tự, số lượng người chơi còn lại hoàn toàn không đủ để duy trì hoạt động bình thường của game, nên đành phải ngừng."
La Hoán lại đưa ra thêm một vài ví dụ, tất cả đều là cuộc cạnh tranh giữa Vũ Thành và các công ty game nhỏ.
Mạnh Phồn vừa nghe vừa tìm kiếm thông tin trên mạng. Trong số những trường hợp La Hoán kể, chỉ có một phần rất nhỏ có thể tìm thấy, phần lớn đều không tìm được.
La Hoán ở đầu bên kia cuộc gọi video biết cô đang tìm kiếm, liền chủ động nói:
"Công nghệ Vũ Thành có mối quan hệ rất tốt với các diễn đàn và cổng thông tin lớn, họ còn có một bộ phận giám sát dư luận chuyên biệt. Một khi phát hiện có tin tức tiêu cực liên quan đến Vũ Thành, chúng sẽ bị xóa bỏ, vì vậy trên trang web chỉ có thể tìm thấy một phần nhỏ."
"Thảo nào, "
Mạnh Phồn gật đầu, vẻ mặt như "học được điều mới" :

Chương 622:   
"Vũ Thành có thể đi đến ngày hôm nay, vị Đinh tổng đó quả thực có thực lực."
La Hoán cười không cảm xúc:
"Nếu tôi và vị Đinh tổng đó là một phe, có lẽ cũng phải vỗ tay khen ngợi thủ đoạn của anh ta."
Ngưu Trí Tuệ xen vào:
"Cái vòng luẩn quẩn này phức tạp quá, thảo nào anh La lúc trước không làm nên chuyện."
"Quả thật rất phức tạp, làm nghề này không dễ."
Mạnh Phồn cảm thấy nếu không phải mình có những thủ đoạn đặc biệt, kế hoạch của Vũ Thành quả thật rất khó đối phó.
Nhưng cảm thán thì cảm thán, đối với 'Sơn Thủy Nhân Gian', cả ba người đều rất có lòng tin.
La Hoán lên tiếng:
" 'Sơn Thủy Nhân Gian' của chúng ta đã thử nghiệm gần xong rồi, bây giờ công khai thử nghiệm cũng không có vấn đề gì lớn. Nếu Công nghệ Vũ Thành đã quyết định muốn chiếm lĩnh thị trường bằng quảng cáo độc quyền, chúng ta vừa hay có thể đi nhờ xe."
"Người ta đã độc quyền rồi, chúng ta sao đi nhờ xe được?"
Ngưu Trí Tuệ hỏi.
"Độc quyền ở đâu? Chỉ là mấy nền tảng kia thôi, chứ không phải tất cả các nền tảng đều độc quyền, "
La Hoán lần này cười vui vẻ:
"Đừng quên, game hot nhất hiện nay là của nền tảng chúng ta. Tương tự, diễn đàn của nền tảng chúng ta tuy không thể nói là diễn đàn game hot nhất, nhưng cũng không tồi. Về mặt quảng bá game, hiệu quả quảng bá của diễn đàn game chúng ta sẽ không quá kém."
Ngưu Trí Tuệ nghe xong, mặt dần lộ vẻ kinh ngạc:
"Đúng là vậy thật."
Mạnh Phồn cũng hiểu ý của La Hoán, nói:
"Tên của 'Sơn Thủy Nhân Gian' và 'Sơn Thủy Chi Gia' tương tự nhau, Vũ Thành quảng cáo rầm rộ, cũng không thể khiến người ta nhận ra được 100% tên của hai game phải không?"
"Đúng vậy, đa số mọi người chỉ lướt qua, "
La Hoán gật đầu, thu lại nụ cười, nghiêm túc nói:
"Còn một điều quan trọng nhất, game cần có sự bền bỉ. Quảng cáo ngắn hạn có thể thu hút người chơi, nhưng nếu cơ chế game không đủ hấp dẫn, sẽ không giữ chân được họ. Dù là game client, tải về rồi vẫn có thể gỡ bỏ. Bộ nhớ máy tính hiện tại có hạn, hai game tương tự nhau, đa số người chơi sẽ chỉ chọn giữ lại một game. Chỉ cần game của chúng ta đủ tốt, dù 'Sơn Thủy Chi Gia' có thu hút được một lượng người chơi tải game trong thời gian này, game của chúng ta đủ tốt, những người chơi đó sẽ dần chuyển sang game của chúng ta."
Nếu là game, dĩ nhiên điều quan trọng nhất là phải vui.
Một trò chơi không vui, quảng bá nhiều đến đâu cũng vô nghĩa.
Công nghệ Vũ Thành quyết định ra tay trước, sau khi thỏa thuận với các nền tảng, họ bắt đầu quảng cáo rầm rộ, cả quảng cáo mềm và quảng cáo cứng, hiệu quả đáng kinh ngạc.
Thậm chí trên diễn đàn của "Đại Đạo Phi Thăng", cũng có không ít người nhắc đến 'Sơn Thủy Chi Gia', muốn rủ rê bạn bè cùng chơi game mới, rồi kết bạn cùng chơi trong 'Sơn Thủy Chi Gia' .
Cũng vào lúc này, trên đầu diễn đàn game "Đại Đạo Phi Thăng", xuất hiện quảng cáo của 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Nói là thử nghiệm nội bộ, thực ra là thử nghiệm nội bộ giả không giới hạn số người đăng ký.
. . .
"Vũ Thành chơi lớn thật, quảng cáo đến tận đây cơ à?"
"Tầng trên xem cho kỹ đi, đó không phải game của Vũ Thành, đó là game do công ty mẹ của 'Đại Đạo Phi Thăng' sản xuất."
"Hả? . . . Đúng là vậy, sao lại đặt tên giống Vũ Thành thế? Tôi còn không nhìn rõ."
"Bắt chước Vũ Thành à?"
"Cùng loại game thì Vũ Thành làm sẽ tốt hơn chứ nhỉ, nhưng công ty mẹ của 'Đại Đạo Phi Thăng' cũng keo kiệt thật, chỉ quảng cáo trên diễn đàn của mình, không thấy quảng cáo nào bên ngoài cả."
"Dù sao thì Công nghệ Vũ Thành có tiền, công ty mẹ của game nhỏ 'Đại Đạo' này chắc không có tiền."
"Sao lại không có tiền? Cậu không thấy số tiền nạp ở hàng đầu sao, chỉ riêng top 10 VIP đã nạp rất nhiều rồi, cộng thêm những người ở dưới và rất nhiều người chỉ nạp vài đồng, chắc chắn không thiếu tiền."

Chương 623:   
"Tôi cũng thấy không thể nào không có tiền, chắc là keo kiệt thôi. Các cậu có để ý đến hoạt động của 'Bao La Vạn Tượng' dịp Tết không? Chính là trang chủ của 'Đại Đạo', doanh số bán hàng rất tốt."
"Bàn chuyện có tiền hay không làm gì? Công ty game người ta có tiền hay không cũng nhiều hơn chúng ta, lo chuyện đó làm gì? Các cậu chơi game nào vậy? Cùng đi đi, game client này phải đông người mới vui, ít người quá thì chán."
"Chắc là game của Vũ Thành, chơi hai ngày rồi, cũng được, có thể giết thời gian."
"Game của Vũ Thành."
"Game của Vũ Thành không hay, chơi nửa ngày là gỡ rồi. Tôi muốn thử game bên này xem, có ai chơi cùng không?"
"Có."
"Giơ tay, giơ tay."
"Cùng đi, ID game của các cậu là gì? Tôi thêm các cậu."
"Giống 'Đại Đạo' thôi, cùng một công ty, tài khoản game cũng đồng bộ được. À đúng rồi, không chỉ tài khoản game đồng bộ, chat cũng đồng bộ được, có thể nhập trực tiếp danh sách bạn bè. Đương nhiên, nếu cậu không muốn, cũng có thể tạo tài khoản mới, nhưng tôi thấy không cần thiết, dù sao cũng không phải thông tin cá nhân gì, chỉ là game thôi."
"Vậy thì tiện quá, khỏi phải thêm từng người một."
"Đúng vậy, tôi đã quen với bạn bè trong 'Đại Đạo' rồi, game mới cũng muốn tiếp tục chơi cùng. Ban đầu còn thấy thêm từng người một rất phiền, có thể đồng bộ thông tin bạn bè thật tiện lợi."
. . .
"Không chơi được đâu, đó là game client, phải tải về mới chơi được, không giống 'Đại Đạo Phi Thăng' chỉ cần mở trang web là chơi được, nên chúng ta chắc chắn không chơi được."
"Chơi được mà, trong tiệm net Vạn Tượng đã tải game rồi, các cậu có thể dùng tài khoản 'Đại Đạo Phi Thăng' để đăng nhập, "
Mạnh Phồn nói:
"Lúc không chơi thì các cậu thoát tài khoản ra là được. Máy tính ở tiệm net đã được cài đặt, mỗi lần tắt mở máy sẽ khôi phục lại trạng thái ban đầu, nên gần như không có chuyện người khác đăng nhập vào tài khoản của các cậu."
"Thật sao?"
Khang Hâm Hâm mừng rỡ nói:
"Vậy chiều nay chúng ta đi chơi nhé? Hình như tớ thích chơi game giải trí hơn, phần giới thiệu của 'Sơn Thủy Nhân Gian' này hấp dẫn tớ hơn."
"Game mới tớ cũng muốn thử xem."
"Không vui lắm, "
Tưởng Tâm Di nhíu mày:
"Hai hôm trước ở nhà tớ tải cái 'Sơn Thủy Chi Gia' đó về chơi, chẳng có gì thú vị, còn không bằng 'Đại Đạo Phi Thăng' ."
"Hai game khác nhau mà, hơn nữa bạn bè trong 'Sơn Thủy Nhân Gian' có thể đồng bộ được đấy, "
Khang Hâm Hâm thuyết phục:
"Chúng ta cùng chơi đi, có đông người mới vui."
Tưởng Tâm Di vẫn còn hơi do dự, nhưng không thể cưỡng lại lời thuyết phục của Khang Hâm Hâm, cuối cùng vẫn gật đầu.
Buổi chiều, sau khi học xong hai tiết đầu, đến hai tiết sau không có lớp, bốn người cùng với đám đông đi ra ngoài trường.
Tiệm net Vạn Tượng ở gần, bốn người đến đó trước. Vừa bước vào cửa đã nghe thấy tiếng nói chuyện bên trong.
"Các cậu là một tiệm net, sao game lại không đầy đủ vậy?"
"Xin lỗi, hiện tại chúng tôi chưa tải game này."
"Thôi thôi, tôi đi tiệm khác."
Vị khách rời đi, bốn người lập tức bước vào, trong tiệm net vẫn còn vài chỗ trống.
Nhưng trước khi trả tiền, Khang Hâm Hâm vẫn hỏi một câu:
"Người vừa rồi nói không có game nào vậy ạ? Chúng tôi muốn chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian', có game này không?"
"Game này có, game chưa tải là 'Sơn Thủy Chi Gia' ."
Nhân viên lễ tân cười nói.
"Được được, không ảnh hưởng đến chúng tôi chơi."
Khang Hâm Hâm vui vẻ trả tiền.
Mạnh Phồn vẫn chưa tiết lộ mình là chủ tiệm net, lúc này cô không vào phòng riêng mà đi cùng các bạn tìm chỗ ngồi.
Trên máy tính của tiệm net đã tải sẵn game client, ba người nhanh chóng dùng tài khoản "Đại Đạo Phi Thăng" đăng nhập và không lâu sau đã say sưa với các nhiệm vụ trong game.
Trong lúc đó, cũng có người hỏi ở quầy lễ tân tại sao trong máy tính không có 'Sơn Thủy Chi Gia' . Sau khi nhận được câu trả lời, một số người đã rời đi, một số khác ở lại. Cho đến khi tiệm net chật kín người, những người đến sau cũng không cần phải hỏi nữa.

Chương 624:   
Vui quá, tôi không muốn đi tự học buổi tối nữa.
"Tôi cũng không muốn đi tự học, dù sao tự học cũng chỉ là nghịch điện thoại, chẳng có gì làm, nhưng tôi không dám trốn học."
"Tôi cũng không dám."
Bốn người đi đến tiệm net vào tiết thứ ba và thứ tư buổi chiều, mãi cho đến trước giờ tự học buổi tối mới rời đi. Thậm chí họ còn không kịp ăn một bữa cơm tử tế, mà chỉ mua mỗi người một phần oden ở ngoài trường, vừa ăn vừa đi về phía tòa nhà giảng đường.
Mạnh Phồn ban đầu cũng định rời đi sớm, nhưng thấy ba người chơi vui vẻ, cô nảy ra ý định quan sát, cố tình quan sát trạng thái chơi game của họ cũng như tình hình những người khác trong tiệm net chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Tiệm net Vạn Tượng không lớn lắm, nhưng qua đó cũng có thể thấy được một phần tình hình.
Cô lấy cớ đi vệ sinh mua đồ, cố tình dạo một vòng quanh tiệm net. Một số người đang chơi "Đại Đạo Phi Thăng", một số đang xem phim truyền hình, một số khác chơi các game khác, và khoảng một phần năm số người đang chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Chưa chắc là họ thích chơi, nhưng chỉ cần bắt đầu chơi, cô có thể quan sát cảm nhận của họ đối với 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Hơn nữa, vị trí cô ngồi cũng có thể nhìn thấy một vài màn hình máy tính, cô phát hiện ra nhiều người từ khi bắt đầu chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian' đã không đổi sang game khác, nhưng cũng có một số người sau khi chán chơi game khác, họ sẽ mở 'Sơn Thủy Nhân Gian' và chơi cho đến khi họ rời đi.
Nói rồi, bốn người đã đến lớp học.
Đối với việc trốn học, sinh viên năm nhất đa phần chỉ dám nghĩ chứ không dám làm. Hơn nữa, trường này cũng không tồi, những người thi đỗ vào đây đa phần đều thích học, nên dù miệng luôn nói trốn học, nhưng thực tế người trốn học lại không nhiều.
Nhưng giờ tự học buổi tối thật sự không có gì làm.
Kể cả Mạnh Phồn, đa số mọi người đều không quan tâm đến tiếng chuông, dù là giờ vào lớp hay ra chơi, tay ai cũng cầm một chiếc điện thoại.
Khang Hâm Hâm ngồi cạnh Mạnh Phồn, lướt điện thoại một lúc rồi lên tiếng:
"Mạnh Phồn, cậu nói xem 'Sơn Thủy Chi Gia' của Vũ Thành có vui không?"
"Cậu cứ thử đi, "
Mạnh Phồn không bắt cô phải chọn một trong hai, dù sao cô cũng chỉ là một người chơi bình thường:
"Nhưng tiệm net Vạn Tượng không có 'Sơn Thủy Chi Gia', hôm nào rảnh cậu có thể đến tiệm net ở đầu đường thử xem, tiệm đó chắc đã tải rồi."
"Hầu như lúc nào chúng tôi cũng không giành được chỗ ở tiệm net Vạn Tượng, trừ khi không có tiết, nếu không thì gần như không có lúc nào rảnh, "
Khang Hâm Hâm cười, tiếp tục lướt diễn đàn:
"Nhưng tôi thấy trên diễn đàn, nhiều người nói 'Sơn Thủy Chi Gia' không vui."
"Vậy sao?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên, trước đó cô xem vẫn còn nhiều lời khen.
Nghĩ vậy, Mạnh Phồn dùng phần mềm chat mở diễn đàn game, dưới ngón tay của Khang Hâm Hâm, cô tìm thấy bài đăng đó.
【 Có ai chơi 'Sơn Thủy Chi Gia' của Công nghệ Vũ Thành chưa? Sao tôi thấy nó chẳng có gì thú vị, lại còn làm ẩu, nhân vật không tinh xảo thì thôi, còn đầy lỗi. Với trình độ này mà dám cho thử nghiệm rộng rãi, Vũ Thành muốn kiếm tiền đến phát điên rồi à? 】
. 3L: Đúng là có nhiều lỗi thật.
6L: Lỗi thì cũng không phải vấn đề lớn, nhiều game trên thị trường bây giờ cũng có lỗi, chủ yếu là nó không vui. Tôi còn nghĩ game mới của Vũ Thành sẽ thú vị lắm, chơi thử. . . thấy chán lắm, các cậu hiểu không? Dù cũng có cốt truyện chính, nhưng cực kỳ nhàm chán.
11L: Phía trên nói chán, tôi cũng thấy vậy! Nhưng mà diễn đàn bên Vũ Thành toàn lời khen, tôi còn nghi ngờ mình có vấn đề nữa.
13L: Bên Vũ Thành chắc chắn có nhiều lời khen rồi, dù sao đó cũng là game của họ.
15L: Nhưng diễn đàn của "Đại Đạo Phi Thăng" thì không như vậy, ở đây muốn nói gì thì nói, đúng rồi, còn có thể nói về game của Vũ Thành nữa. Cảm giác ở đây có nhiều người thật hơn, bên kia. . . sao nhỉ, cứ thấy giả giả, không hoàn toàn là vấn đề nhiều lời khen, cảm giác không thể giao lưu được.
18L: Cũng đã chơi 'Sơn Thủy Chi Gia', ban đầu thấy cũng được, có lẽ là do mới mẻ, nhưng nhanh chóng thấy chán, đã gỡ cài đặt rồi. Mọi người có game nào hay giới thiệu không? "Đại Đạo Phi Thăng" tuy vui, nhưng cứ đánh đánh giết giết mãi cũng chán, không thể chơi hoài được.
22L: Phía trên hỏi về game, nếu cậu thích kiểu của 'Sơn Thủy Chi Gia', sao không thử chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian', vui lắm, không lừa cậu đâu, tôi đã chơi lâu rồi.
23L: 'Sơn Thủy Nhân Gian' thật sự vui à? Không lừa người chứ?
25L: Vui lắm, tôi thấy 'Sơn Thủy Nhân Gian' vui, tối qua chơi đến ba giờ sáng, sau đó mới buồn ngủ quá nên đi ngủ. Hôm nay còn định xin nghỉ ở nhà chơi nữa, nếu không phải vì muốn có chuyên cần!
30L: Có muốn chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian' không? Kết bạn không?
33L: Đang chơi 'Sơn Thủy Chi Gia', thấy cũng ổn. 'Sơn Thủy Nhân Gian' vui hơn à? Tôi tải về thử xem.
37L: Tôi ban đầu cũng thấy 'Sơn Thủy Chi Gia' ổn, nhưng sau khi bị bạn bè lôi kéo chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian', tôi thấy 'Sơn Thủy Nhân Gian' vẫn vui hơn, là một game có thể chơi lâu dài!
. . .
"Ai cũng nói 'Sơn Thủy Nhân Gian' vui hơn, vậy thì tôi không chơi 'Sơn Thủy Chi Gia' nữa, mọi người đều nói vậy chắc chắn không sai."
Khang Hâm Hâm xem xong bài đăng, không nhịn được nói.
"Cuối tuần các cậu có đến nhà tớ chơi không?"
Tưởng Tâm Di nói:

Chương 625:   
"Nhà tớ có một máy tính để bàn, một máy tính xách tay, hai người chơi không vấn đề gì, chúng ta có thể thay phiên nhau chơi."
"Như vậy có không tiện lắm không?"
"Không sao, coi như là đến nhà tớ chơi thôi, "
Tưởng Tâm Di nhìn Mạnh Phồn:
"Mạnh Phồn, cậu có đi cùng không? Cuối tuần đến nhà tớ chơi."
"Mọi người đi thì tớ đi."
Mạnh Phồn cười nói.
. . .
Sự lựa chọn của người chơi đối với game luôn cần thời gian.
Nhưng từ hậu trường của game, Mạnh Phồn vẫn có thể thấy rõ lượng đăng ký của 'Sơn Thủy Nhân Gian' đang tăng dần, và trên diễn đàn game, khi so sánh hai trò chơi, đa số người chơi vẫn có xu hướng chọn 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Còn lại, đa số đều chưa chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian', chỉ bị quảng cáo rầm rộ của Vũ Thành thu hút, và đã có một vài người bạn trong 'Sơn Thủy Chi Gia' .
Nhưng dù có nhiều bạn bè trong game đến đâu, nếu một trò chơi không vui, cũng không thể giữ chân người chơi được.
Hơn nữa, khi chuyển sang một game khác, bạn vẫn có thể kết bạn mới.
Huống chi, các trò chơi của Bao La Vạn Tượng đều có thể sử dụng cùng một tài khoản và đồng bộ bạn bè, bạn bè cũ vẫn còn đó, không lo những người chơi đã rời khỏi "Đại Đạo Phi Thăng" sẽ không quay lại.
Sau khi xác nhận điều này, Mạnh Phồn không làm gì nhiều với game nữa, chỉ quan sát dữ liệu hậu trường và các vấn đề người dùng gửi lên. Trước khi chính thức công khai thử nghiệm trên diện rộng, cô sẽ sửa hết những vấn đề có thể sửa, để mang đến cho người dùng một trò chơi tốt hơn.
Một tuần trôi qua rất nhanh.
Sáng sớm thứ Bảy, Mạnh Phồn lái xe đến dưới nhà của Tưởng Tâm Di.
Dưới sự hướng dẫn của bảo vệ ở cửa, cô thuận lợi đỗ xe vào khu dân cư, sau đó gặp Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm, những người đã sớm đi xe buýt từ trường đến.
Cả hai đều đang xách một túi trái cây.
Sau khi xuống xe, Mạnh Phồn cũng lấy một túi trái cây từ ghế sau, đây là món quà mà ba người đã bàn bạc trước.
"Nhìn lại vẫn thấy có thể lái xe thật tốt, "
Khang Hâm Hâm tiến lên, nhìn kỹ chiếc xe của cô:
"Sau này tôi cũng phải học lái xe, rồi tự mình lái."
"Học lái xe không khó, tớ có một người bạn học lái xe vào kỳ nghỉ đông, đã học gần xong rồi, sau đó chỉ cần dành thời gian về thi, luyện vài ngày là có thể lấy được bằng lái, "
Mạnh Phồn nói:
"Nhưng thời gian nghỉ đông không đủ, tốt nhất là nên học vào kỳ nghỉ hè, hai tháng là đủ."
"Vậy cậu nghĩ chúng tôi nên học bây giờ thì tốt hơn, hay là đợi đến năm ba, năm tư hãy học?"
Khang Hâm Hâm hỏi.
"Nghỉ hè năm hai hoặc nghỉ hè năm ba sẽ phù hợp hơn. Nếu học sớm mà không lái xe, sẽ quên hết kiến thức, "
Mạnh Phồn đề nghị:
"Học muộn một chút, nếu tốt nghiệp đại học có thể mua xe, là có thể lái ngay."
Khang Hâm Hâm gật đầu:
"Vậy thì. . . nghỉ hè năm ba tớ đi học, nếu không thật sự sợ quên."
Ba người vừa nói chuyện vừa đi về phía tòa nhà của Tưởng Tâm Di, không lâu sau đã thấy Tưởng Tâm Di đang đợi ở dưới lầu.
Thấy ba người, Tưởng Tâm Di lập tức vẫy tay, sau đó để ý đến túi trái cây trên tay họ:
"Đến nhà tớ sao còn mua đồ vậy?"
"Chỉ là một ít trái cây, chúng tớ cũng ăn mà, những thứ khác chúng tớ không mua nổi, ba người góp lại, "
Khang Hâm Hâm chủ động nói, cô và Tưởng Tâm Di có quan hệ tốt, sau đó cô ngẩng đầu:
"Nhà cậu ở tầng mấy vậy? Tòa nhà này cao quá."
"Tầng 20, "
Tưởng Tâm Di dẫn ba người vào trong, đi thang máy lên tầng 20:
"Các cậu yên tâm, hôm nay ba mẹ tớ đều có việc, không có ở nhà, nên chỉ có bốn chúng ta thôi."
Cô nói vậy, Mạnh Phồn cảm thấy cũng được, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều thở phào nhẹ nhõm.
Không lâu sau, thang máy đến tầng 20. Tưởng Tâm Di lấy chìa khóa mở cửa, bốn người vào nhà.
Dù sao cũng là nhà của người khác, nơi hoạt động của họ chủ yếu là phòng khách và phòng sách, hai phòng này cộng lại ước chừng bốn năm mươi mét vuông, có thể thấy diện tích tổng thể của căn hộ này không nhỏ.
"Nhà cậu lớn quá, có thể có một căn hộ lớn như vậy ở Ma Đô, thật tuyệt."
"Nhà chúng tôi mua sớm, "
Tưởng Tâm Di cười nói:
"Nhưng ban đầu là để tôi đi học tiểu học cho tiện, nên mua ở đây. Sau này vì vị trí tốt, giá nhà tăng lên rất nhiều, mẹ tôi cứ nói tôi có phúc, dù sao nếu không phải vì tôi, gia đình ban đầu không có ý định mua nhà ở đây."
"Tăng bao nhiêu vậy?"
Khang Hâm Hâm tò mò hỏi.
Tưởng Tâm Di nói một con số, khiến Khang Hâm Hâm theo bản năng trợn tròn mắt, không nhịn được lẩm bẩm:
"Trời ạ, tăng nhiều như vậy."
Cô nói vậy, ba người nghe đều bật cười, cảm giác ngượng ngùng nhanh chóng tan biến.
Bởi vì hôm nay họ đến chơi không hoàn toàn là để chơi, sau khi nói chuyện một lúc, Tưởng Tâm Di nhanh chóng bật máy tính lên. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm mỗi người chiếm một máy, vui vẻ chơi.
Tưởng Tâm Di và Mạnh Phồn cũng không rảnh rỗi. Tưởng Tâm Di nhanh chóng lấy máy chơi game ra, kết nối với TV, mỗi người một tay cầm, chơi game trên TV.
Thứ Bảy vui vẻ bắt đầu từ những ván game buổi sáng sớm.
Cho đến chiều tối, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm chơi cả ngày vẫn còn có chút tiếc nuối, nhưng vì họ khó khăn lắm mới được chơi cả ngày, nên vừa tiếc nuối vừa có chút vui vẻ.
Sau đó là. . .
Họ vẫn muốn tiếp tục chơi.
"Lần sau không có tiết học phải đi đến tiệm net giành máy!"
"Ừm!"

Chương 626:   
Các bạn cùng phòng của cậu đi rồi à?
"Ừ, chơi đến chiều tối rồi đi, "
Tưởng Tâm Di nghiêng đầu, cười hỏi:
"Hôm nay hai người hẹn hò có vui không?"
"Con nói xem?"
Mẹ Tưởng cười, chọc vào trán cô.
Tưởng Tâm Di cười hì hì, nhìn về phía ba đang đứng ở cửa, cúi đầu xem điện thoại. Cô nhanh chân chạy đến nhận lấy chiếc túi trong tay ông, chưa cần mở cũng biết là đồ ông mang về cho mình.
Mở túi ra, quả nhiên thấy bên trong là những món ăn cô yêu thích, cô liền lấy ra ăn.
Ăn được vài miếng, ba Tưởng ngẩng đầu, nhìn về phía chiếc tủ cách đó không xa, rồi lại cúi đầu nhìn điện thoại của mình, một lúc sau mới lên tiếng:
"Tâm Di, mấy cái figure của con lấy ở đâu ra vậy?"
"Cái nào ạ?"
Tưởng Tâm Di ngẩng đầu, nhìn theo ánh mắt của ba Tưởng, thấy rõ ông đang nói gì, liền nói thẳng:
"Là bạn cùng phòng của con tặng ạ."
"Chỉ là mấy con búp bê nhỏ thôi mà, "
Mẹ Tưởng lúc này đã thay dép lê thoải mái, đang rửa hoa quả:
"Tâm Di thích để thì cứ để, anh hỏi làm gì?"
"Không phải không cho Tâm Di để, mà là có một người bạn của anh hỏi trong nhóm xem có ai lấy được thứ này không. Anh xem ảnh, thấy giống mấy cái figure Tâm Di mang về."
Ba Tưởng đang cẩn thận phân biệt hình ảnh trên điện thoại.
"Nhóm nào của anh vậy?"
Mẹ Tưởng tò mò.
"Nhóm giao lưu kinh doanh, nhóm lớn nhất."
"Họ à? Những người này đều là ông chủ mà, đúng không? Mấy con búp bê nhỏ này, đến cửa hàng chẳng phải là mua được sao, sao lại phải hỏi trong nhóm?"
"Không phải đâu ạ, mấy cái figure này không mua được ở cửa hàng, "
Tưởng Tâm Di nuốt thức ăn trong miệng xuống:
"Đây là figure game, hiện tại chỉ những người tham gia sự kiện mới có được, không bán ra ngoài. Những người trong nhóm giao lưu kinh doanh đó muốn chắc là để cho con cái ở nhà thôi."
"Figure sự kiện game?"
Mẹ Tưởng nhíu mày:
"Con và bạn học đã nạp bao nhiêu tiền vào game rồi?"
"Không nhiều đâu ạ, bạn học con không nạp, chỉ có con nạp vài trăm thôi, "
Tưởng Tâm Di nói, rồi nhận ra điều gì đó, chỉ vào mấy cái figure:
"Mấy cái figure này là bạn học con tặng ạ, lúc trước con đã nói rồi mà. Cậu ấy không nạp tiền, chỉ là cậu ấy làm thêm ở công ty đó, chắc là phúc lợi cho nhân viên thôi."
"Là bạn học lúc trước lái xe đưa con về phải không?"
Mẹ Tưởng hỏi, bà có biết một chút về mấy người bạn cùng phòng của con gái.
"Dạ, chính là cậu ấy."
Tưởng Tâm Di gật đầu.
Ba Tưởng nhìn tin nhắn trên điện thoại, rồi lại nhìn con gái.
Tưởng Tâm Di lắc đầu:
"Mạnh Phồn tặng con là một chuyện, đòi thêm lại là chuyện khác chứ ba. Mấy cái này nhìn vậy thôi chứ một bộ không rẻ đâu, bây giờ muốn có đủ một bộ này phải mất mấy nghìn lận."
"Vậy cái này thì sao?"
Ba Tưởng cho con gái xem ảnh.
Tưởng Tâm Di ghé sát vào điện thoại của ông xem:
"À, đây là figure hiếm của sự kiện Tết, cái này còn đắt hơn. Theo con biết thì hiện tại trên thị trường chỉ có mười mấy bộ thôi, muốn mua chắc phải mấy chục nghìn?"
Lời này vừa nói ra, dù nhà họ Tưởng không thiếu tiền, cả ba và mẹ Tưởng đều có chút kinh ngạc.
"Không phải nó cũng giống mấy cái của con sao? Sao giá lại chênh lệch lớn vậy?"
Mẹ Tưởng hỏi.
"Khác chứ ạ, figure hiếm thì ít, vật hiếm thì quý mà. Người ta nạp rất nhiều tiền mới có được, giá thấp quá thì những người khó khăn lắm mới tham gia sự kiện lấy được figure chắc chắn sẽ không vui. Nhưng mấy chục nghìn cũng chỉ là ước tính thôi, có thể sẽ không ai nỡ bán, "
Tưởng Tâm Di nghiêm túc nói:
"Chỉ là hai hôm trước con thấy trên diễn đàn có người sẵn sàng bỏ mấy chục nghìn để mua, nhưng đến giờ vẫn chưa mua được."
"Vậy cái bình thường cũng đắt, mẹ cứ tưởng rẻ lắm chứ, "
Mẹ Tưởng nhíu mày:
"Hôm nào chọn quà cho bạn học của con. . . tặng riêng cho nó thôi, không thì hai bạn cùng phòng kia cũng đòi quà."
Mẹ Tưởng biết hai bạn cùng phòng kia của con gái không có điều kiện bằng, nếu tặng quà trước mặt, sợ họ sẽ ngại, cũng phải tặng quà có giá trị tương đương, sẽ tạo thêm gánh nặng cho họ.
Dù sao thì con gái mình và bên kia có qua có lại là được.
Tưởng Tâm Di không có ý kiến, gật đầu:
"Được ạ, vậy hôm nào con chọn cho cậu ấy một chiếc vòng tay xinh đẹp."
Nói rồi, cô nhìn ba, lại ghé sát vào màn hình điện thoại:
"Những người này đều là ông chủ, cũng không mua được figure sao?"
"Nghe nói dịch vụ khách hàng của game bảo không bán ra ngoài, "
Ba Tưởng bảo cô xem màn hình:
"Bạn học kia của con nếu chỉ là nhân viên làm thêm của trang web, chúng ta cũng không làm phiền nó, coi như không biết chuyện này."
"Nghe có vẻ bí ẩn quá, "
Tưởng Tâm Di nói, sau đó nhìn mấy cái figure trong tủ phòng khách:
"May mà con có figure, không thì con cũng bắt ba đi tìm giúp con rồi."
"Ba làm gì có bản lĩnh như con? Con lấy được, chứ ba thì không, "
Ba Tưởng cười:
"Nhưng công ty game này cũng có chiêu thật, chỉ tung ra bấy nhiêu figure, đúng là vật hiếm thì quý. Có cơ hội thì hỏi bạn học của con xem game đó khi nào có sự kiện mới, để họ tham gia sự kiện lấy figure."
"Cái này được ạ."
Tưởng Tâm Di lập tức gật đầu.
. . .
Chỉ là hỏi thời gian hoạt động chứ không phải đòi Mạnh Phồn figure, nên khi tặng vòng tay cho Mạnh Phồn, Tưởng Tâm Di tiện miệng hỏi luôn.
"Hoạt động diễn ra trong hai ngày này, là hoạt động chung của 'Đại Đạo Phi Thăng' và 'Sơn Thủy Nhân Gian', "
Mạnh Phồn cầm hộp quà Tưởng Tâm Di tặng:
"Cậu có tham gia không?"
"Có figure mới không?"
Tưởng Tâm Di tò mò hỏi.
" 'Đại Đạo Phi Thăng' không có figure mới, nhưng 'Sơn Thủy Nhân Gian' có, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Nhưng sau khi hoạt động kết thúc, cũng sẽ chọn một số người để tặng figure của 'Đại Đạo Phi Thăng' ."

Chương 627:   
"Tớ hơi muốn có figure hiếm của 'Đại Đạo Phi Thăng', nhưng chắc là khó lắm, thôi bỏ đi, "
Tưởng Tâm Di nói, rồi lại hỏi:
"Lấy figure của 'Sơn Thủy Nhân Gian' có khó không? Tớ muốn thử cái này."
"Chắc là cũng được, dù sao cũng là game mới, lại có đối thủ cạnh tranh là 'Sơn Thủy Chi Gia', chắc không có nhiều người muốn đâu."
Mạnh Phồn nói.
Giống như khi "Đại Đạo Phi Thăng" mới ra mắt, dù có không ít người chơi, nhưng thực tế số người nạp tiền không nhiều, nên điều kiện để nhận figure trong lần đầu tiên cũng sẽ thấp hơn.
Hoạt động lần này không phải do Tưởng Tâm Di nhắc đến cô mới nghĩ ra, mà là ý tưởng đã có từ đầu.
Quảng cáo của "Sơn Thủy Chi Gia" cũng chơi trò độc quyền, chặn đường Mạnh Phồn muốn thu hút người chơi bằng các phương tiện thông thường. Nhưng cô có một webgame hiện đang có không ít người chơi.
Quảng cáo trên diễn đàn là một phần, hoạt động liên kết lại là một phần khác.
Ý tưởng về hoạt động này đến từ quảng cáo của một game nhỏ mà Mạnh Phồn đã chơi ở kiếp trước. Nói một cách đơn giản, đó là chơi một game khác thông qua một liên kết, sau khi đạt đến một cấp độ nhất định, người chơi có thể nhận được một số phúc lợi từ game gốc, có thể là vật phẩm, danh hiệu, skin, nói chung là có gì tặng nấy.
Lần này cô dự định sẽ tặng skin độc quyền của "Đại Đạo Phi Thăng" .
Và cả figure.
Một bộ figure lớn của "Đại Đạo Phi Thăng", một bộ figure lớn của "Sơn Thủy Nhân Gian", và một lô figure nhỏ của game sau.
Hiệu suất của máy in 3D có hạn, thời gian để in figure nhỏ sẽ ít hơn. Hoạt động chưa bắt đầu ngay là vì đang chuẩn bị figure. Cô đã cố tình in 2000 figure nhỏ để làm phần thưởng cho hoạt động game.
Thời gian hoạt động chính thức bắt đầu là năm giờ sáng thứ Tư.
Lúc này, mấy người trong ký túc xá vẫn còn ngủ, nhưng Mạnh Phồn không nằm trên giường mà đang ở trong Học Tập Tiểu Ốc theo dõi dữ liệu game.
Năm giờ, webgame được cập nhật lên phiên bản mới nhất, trên đầu trang game xuất hiện một banner quảng cáo lớn. Không lâu sau, đã có người thông qua liên kết từ "Đại Đạo Phi Thăng" chuyển đến "Sơn Thủy Nhân Gian" .
Tốc độ rất nhanh, rõ ràng người này đã tải "Sơn Thủy Nhân Gian" từ trước.
Nội dung hoạt động rất đơn giản: người chơi cần lên cấp đến một mức nhất định trong "Sơn Thủy Nhân Gian", sau đó tìm các mảnh ghép đã được đặt sẵn ở các bản đồ khác nhau. Chỉ cần thu thập đủ một bộ mảnh ghép là có thể nhận được figure, mảnh ghép dư có thể tặng cho bạn bè.
Và việc làm mới các mảnh ghép không phải là một lần, mà sẽ làm mới ngẫu nhiên một phần mỗi ngày.
Nhưng không còn nghi ngờ gì nữa, những người đầu tiên tham gia hoạt động, cũng như những người chơi đã chơi "Sơn Thủy Nhân Gian" trước khi hoạt động bắt đầu, sẽ dễ dàng tìm thấy các mảnh ghép hơn.
2000 figure nhỏ, cộng với 200 figure lớn, số lượng figure của hoạt động lần này nhiều hơn những lần trước, xác suất trúng thưởng cũng sẽ cao hơn.
Mạnh Phồn tự tin rằng những người chơi tham gia hoạt động vì figure, sau khi chính thức bắt đầu chơi "Sơn Thủy Nhân Gian", sẽ yêu thích trò chơi này.
Hiệu quả của hoạt động tốt như Mạnh Phồn dự đoán.
Chỉ trong một ngày ngắn ngủi, trên diễn đàn game của "Đại Đạo Phi Thăng", không còn ai nhắc đến "Sơn Thủy Chi Gia" nữa. Khi nói đến game điền viên giải trí, ai cũng nhắc đến "Sơn Thủy Nhân Gian" . Thậm chí, nhiều người chơi trước đây bị quảng cáo của Vũ Thành thu hút, ban đầu không định đổi game, sau khi hoạt động bắt đầu và thử chơi "Sơn Thủy Nhân Gian", đã hoàn toàn đứng về phía "Sơn Thủy Nhân Gian" .
Thậm chí, ngoài game "Đại Đạo Phi Thăng", trên một số diễn đàn bên ngoài khi nhắc đến game, người ta cũng chọn "Sơn Thủy Nhân Gian" .
Liên quan đến game của công ty mình, Mạnh Phồn liếc nhìn giáo viên đang giảng bài, lặng lẽ lấy điện thoại ra, lơ đãng mở một diễn đàn nổi tiếng và ngay lập tức thấy một bài đăng liên quan đến game.
【 Dạo này game đang hot, các cậu chọn game nào? 】
. 1L: Sơn Thủy Nhân Gian.
. 2L: Sơn Thủy Nhân Gian.
. 3L: Sơn Thủy Nhân Gian.
. 11L: Trời ạ, toàn là Sơn Thủy Nhân Gian à? Game này vui thế sao?
16L: Ban đầu chỉ là tham gia hoạt động lấy figure của Đại Đạo Phi Thăng, chơi một lúc là nghiện luôn, vui thật. Mấy NPC trong đó cũng dễ thương nữa, giờ tôi lại muốn có figure của Sơn Thủy Nhân Gian rồi.
. 19L: Đừng có giành figure của Sơn Thủy Nhân Gian với tôi nhé.
. 25L: Vẫn đang chơi Sơn Thủy Chi Gia, Sơn Thủy Nhân Gian vui thật không? Dạo này cứ nghe nói đến game này.
. 28L: Vui lắm. Nói cho cậu biết, Sơn Thủy Nhân Gian và Sơn Thủy Chi Gia cách nhau ba mươi cái Đại Đạo Phi Thăng, cậu hiểu không?
. 32L: Ba mươi cái Đại Đạo Phi Thăng? Quá khoa trương rồi, Đại Đạo Phi Thăng trong webgame cũng được coi là đỉnh rồi mà?
. 36L: Tuy Đại Đạo Phi Thăng cũng không tồi, nhưng chất lượng tổng thể vẫn là chất lượng của webgame, không thể so với game client được. Vui thì vui, nhưng cũng không thể phủ nhận có một số chỗ làm ẩu (bây giờ đã tốt hơn nhiều so với ban đầu, sau mấy lần nâng cấp, Đại Đạo Phi Thăng hiện tại cũng khá ổn, lúc đầu đúng là làm ẩu thật), còn Sơn Thủy Nhân Gian thì rất tốt, xứng tầm một game client bom tấn.
. 42L: Đã chơi cả Sơn Thủy Nhân Gian và Sơn Thủy Chi Gia, ban đầu cũng tiếc Sơn Thủy Chi Gia, nhưng vì hoạt động nên chơi Sơn Thủy Nhân Gian vài tiếng, đúng là Sơn Thủy Nhân Gian hay hơn. Ai còn tiếc Sơn Thủy Chi Gia thì khuyên nên bỏ đi, không thì càng về sau càng hối hận. Không tin thì cứ chơi Sơn Thủy Nhân Gian hai tiếng thử xem.
. 50L: Sơn Thủy Nhân Gian vui quá! ! ! !
. 55L: Lần này game của Vũ Thành làm không tốt, trước đây cứ auto chọn Vũ Thành, sau này phải xem tình hình đã.

Chương 628:   
Chúng ta vẫn còn cơ hội chứ?
"Cảm giác rất khó, một trò chơi muốn giữ chân người chơi, quan trọng nhất vẫn là chất lượng phải tốt. Tình hình hiện tại. . . 'Sơn Thủy Chi Gia' ra mắt hơi vội, nhiều chi tiết chưa được hoàn thiện, dù không phải là người chơi lâu năm cũng dễ dàng nhận ra, huống chi còn có 'Sơn Thủy Nhân Gian' làm đối thủ."
"Chủ yếu là vì có đối thủ 'Sơn Thủy Nhân Gian' tồn tại, nếu không game của chúng ta chắc chắn sẽ giữ chân được không ít người chơi. 'Sơn Thủy Nhân Gian' này thật may mắn, gặp được đội ngũ phát triển game giỏi như vậy, lại có thể trong vòng vài tháng ngắn ngủi làm ra được thành quả như thế."
"Cậu chơi rồi à?"
". . . Tìm hiểu đối thủ mà."
"Đừng lo, chúng ta cũng không phải là cốt lõi của trò chơi. Thực ra tôi ở nhà cũng đã chơi thử rồi, nói thật là rất tốt, đặc biệt là khi so sánh với game của chúng ta, sự khác biệt rất rõ ràng."
"Sự khác biệt đó thật sự không thể chỉ dùng từ 'rõ ràng' để giải thích được. Trên mạng nhiều người nói, hai trò chơi cách nhau ba mươi cái 'Đại Đạo Phi Thăng' đấy."
"Đều là đối thủ cạnh tranh, không biết ông chủ nghĩ gì."
"Đến rồi."
Đinh Thành Vũ vừa xuất hiện, cả phòng họp lập tức im phăng phắc, mọi người đều nhìn anh, cho đến khi anh ngồi vào vị trí chủ tọa.
Bầu không khí trong phòng họp chìm trong im lặng.
Cho đến khi Đinh Thành Vũ ngước mắt lên, bộ phận game đã có quy trình từ trước mới lần lượt đứng dậy, bắt đầu báo cáo tình hình của trò chơi, bao gồm số lượng người chơi, số lượng người chơi hoạt động cao nhất, doanh thu, và kế hoạch tiếp theo.
Công nghệ Vũ Thành có rất nhiều game, các game lớn đều có một bộ phận riêng, còn các game nhỏ thì nhiều game chung một bộ phận. Thời gian gần đây, sự cạnh tranh giữa Vũ Thành và Bao La Vạn Tượng có ảnh hưởng đến các game nhỏ, nhưng không nhiều, nên khi báo cáo, không khí vẫn tương đối thoải mái.
Còn những game lớn, đặc biệt là webgame và 'Sơn Thủy Chi Gia' vừa mới ra mắt, dù chưa bắt đầu nói, sắc mặt của người phụ trách đã có chút khó coi.
Nhưng cuối cùng vẫn phải đến lượt.
Người phụ trách của 'Sơn Thủy Chi Gia' lên sân khấu, nghiêm túc trình bày bản báo cáo đã viết từ sáng sớm.
Trong lúc anh báo cáo, Đinh Thành Vũ không nói một lời, cho đến khi anh nói xong, Đinh Thành Vũ mới lên tiếng:
"Bao lâu thì có thể giành lại người chơi? Bao lâu thì có thể thu hồi vốn? Có nghĩ đến việc tổ chức hoạt động nào có thể sánh ngang với họ không? Họ có thể làm figure, chúng ta cũng có thể. Anh đã tìm hiểu về tình hình và giá cả của figure chưa?"
Một loạt câu hỏi được đặt ra, khiến người nói dần toát mồ hôi lạnh.
Việc "Sơn Thủy Chi Gia" ra mắt sớm là yêu cầu của Đinh Thành Vũ. Việc game không đủ tinh xảo là do thời gian và cả do đội ngũ sản xuất.
Trường hợp này, ngay cả việc đổ lỗi cũng không thể.
"Tôi. . . ý tưởng của đội ngũ là. . ."
. . .
"Thật đáng sợ."
"Sợ quá, lần đầu tiên thấy Đinh tổng đáng sợ như vậy, cảm giác như sắp dọa người ta tè ra quần. Cậu nói xem chúng ta có thật sự giành lại được thị trường không?"
"Sao có thể chứ? Tình hình của 'Sơn Thủy Nhân Gian' cậu không biết sao? Một trò chơi như vậy, chỉ cần không có sai sót gì tiếp theo, gần như có thể củng cố vị thế của họ trong ngành game. Các trò chơi cùng loại muốn vượt qua không dễ dàng như vậy, cảm giác lần này là Đinh tổng đã quyết định sai lầm, không nên đối đầu với họ."
"Tôi nhớ ban đầu bên đó có truyền tin đến không, nói là phản hồi của đợt thử nghiệm nhỏ rất tốt. Nếu lúc đó không làm game nữa, có phải sẽ tốt hơn không?"
"Nói thì nói vậy, nhưng Đinh tổng đâu phải là người chịu thua? Cứ tưởng người ta khiêu khích."
"Khó quá, áp lực của công ty lớn thật không nhỏ."

Chương 629:   
"Tôi nói cho cậu biết, đó là bây giờ, khi có Bao La Vạn Tượng làm đối thủ cạnh tranh. Nếu là trước đây, dù có áp lực cũng là đau khổ mà hạnh phúc, chỉ cần làm xong game là có tiền thưởng. Không biết tại sao, tôi luôn có một điềm báo không lành."
"Hả?"
"Thôi, không nói nữa, nói cậu cũng không hiểu."
. . .
Mạnh Phồn đang dọn dẹp quần áo mùa đông trong tủ quần áo của ký túc xá. Sau khi mang hết quần áo dày đi, tủ quần áo sẽ trống đi rất nhiều.
Ngoài cô ra, ba người còn lại lúc này không ở ký túc xá mà đang chơi game ở tiệm net.
Vì vậy, sau khi dọn dẹp quần áo xong và để sang một bên, cô đã đi vào Học Tập Tiểu Ốc qua nhà vệ sinh, đến khoang toàn ảnh để xác nhận các dữ liệu của game.
Khoang toàn ảnh bây giờ không còn đơn giản như trước. Vì cô thường xuyên sử dụng, cộng với việc mua rất nhiều bản quyền game, nên bên trong có rất nhiều tài liệu và dữ liệu về lối chơi của nhiều game. Sau này nếu muốn làm game, cô chỉ cần lấy ra dùng là được.
Sau hoạt động liên kết, không ít người chơi của "Đại Đạo Phi Thăng" đã bị thu hút sang "Sơn Thủy Nhân Gian", ít nhiều cũng ảnh hưởng đến "Đại Đạo Phi Thăng" . Nhưng vì đối tượng người chơi của hai game không hoàn toàn trùng khớp, và lối chơi cũng không giống nhau, nên ảnh hưởng ít hơn so với dự tính ban đầu khi lên kế hoạch hoạt động.
Khoang toàn ảnh đồng bộ với Học Tập Tiểu Ốc, đều có thời gian gấp ba lần. Cô lấy ra các dữ liệu, xem xong hết thì mới nói chuyện với người khác vài câu.
La Hoán: Sự thành công của "Sơn Thủy Nhân Gian" đã giúp nhiều người thấy được năng lực của công ty chúng ta. Thêm vào đó, danh tiếng của Vũ Thành trong ngành không được tốt lắm, nên một số công ty nhỏ mới nổi sẽ sẵn lòng hợp tác với chúng ta hơn.
Ngưu Trí Tuệ: Đây là một cơ hội tốt đấy, bà chủ. Nếu có thể hợp tác với nhiều công ty game hơn, có lẽ chúng ta có thể thay thế Vũ Thành, trở thành một ông lớn trong ngành game.
Mạnh Phồn: Hiện tại, lưu lượng truy cập của các nền tảng của chúng ta vẫn kém hơn so với Vũ Thành. Chọn chúng ta chưa chắc đã có hiệu quả trong thời gian ngắn. Đồng ý thì không có vấn đề gì, chỉ sợ sau này lại trở mặt thành thù.
Mạnh Phồn vừa trò chuyện vừa mở trang web game nhỏ mới tạo, đăng lên vài game đơn giản đã làm trong thời gian qua.
Những game nhỏ này đều miễn phí, dù không quảng cáo, nhưng vẫn có không ít người tìm đến qua công cụ tìm kiếm hoặc trang phần mềm của chính Bao La Vạn Tượng, mang lại một chút lưu lượng truy cập cho nền tảng.
Cô không định có hiệu quả ngay lập tức, mục tiêu của cô cũng không phải là webgame nhỏ.
Hai năm nay, tỷ lệ phổ biến của máy tính đã tăng lên một bậc, nhưng cô biết xu hướng trong tương lai là điện thoại di động. Vì vậy, trong thời gian tới, cô dự định sẽ ra mắt vài game di động để tăng lưu lượng truy cập cho trang web.
Lúc này, La Hoán lại gửi tin nhắn.
La Hoán: Tuy lưu lượng truy cập của trang web chúng ta không quá cao, nhưng đối với một số công ty game rất nhỏ, lưu lượng của chúng ta cũng không nhỏ. Có thể phát hành game trên trang web của chúng ta cũng là một kênh tốt.
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn một lúc.
Ngành game kiếm tiền, nhưng cũng phải xem là game gì. Dù kiếp trước cô không hiểu rõ về ngành game, cô cũng biết rằng trong số rất nhiều game trên thị trường, chỉ có một phần nhỏ là có lãi, còn lại đa số đều không kiếm được nhiều tiền.
Thậm chí những game ban đầu kiếm tiền bằng cách bán vật phẩm, sau này cũng chuyển sang kiếm tiền bằng cách bán quảng cáo, cho thấy độ khó của việc kiếm tiền trong ngành game.
Nhưng nếu có thể tạo ra một game bom tấn, không chỉ kiếm được rất nhiều tiền mà còn có thể bù đắp được nhiều tổn thất.
Và hiện tại, những công ty game này thiếu một nền tảng công khai có lưu lượng truy cập.

Chương 630:   
Hiện tại, nền tảng game lớn nhất đương nhiên là Vũ Thành. Nhưng trong ký ức của Mạnh Phồn, nền tảng game lớn nhất thực ra là các giao diện phụ của "phần mềm chat/phần mềm video ngắn" . Dù sao thì ở những nơi có lưu lượng truy cập lớn, xác suất nhấp vào các game nhỏ cũng sẽ cao hơn.
Thực tế, các phần mềm chat hiện nay, chẳng hạn như nền tảng của Tencent, cũng có các nền tảng game tương ứng, chủ yếu là game nhỏ và webgame.
Chỉ là vẫn chưa hình thành một chuỗi quảng cáo chính thức.
Mạnh Phồn nhớ lại cách làm của một số công ty ở kiếp trước, nhanh chóng mở một tài liệu ra, theo dòng suy nghĩ, từng dòng chữ hiện lên trên tài liệu.
Game nhỏ không giống như game lớn, bán vật phẩm, bán skin, bán thẻ, chỉ cần game còn sống, là có thể tiếp tục hoạt động. Đa số các game nhỏ giống như webgame, đều có vòng đời.
Trong trường hợp này, cách để công ty game kiếm tiền là mua một lần, tham gia gói thuê bao của một nền tảng lớn, hoặc bán quảng cáo.
Nhưng cô nghĩ, nếu ở kiếp trước có nhiều công ty game chọn bán quảng cáo, có lẽ con đường này sẽ tốt hơn.
Tuy nhiên, cô không viết chết trong tài liệu, chỉ liệt kê một số ý tưởng và đề xuất của mình. Cô đợi một thời gian sau mới gửi tài liệu cho La Hoán.
Ở phía bên kia, La Hoán đang ngồi trong công ty, khi thấy tài liệu được gửi đến, anh còn ngẩn ra một lúc, sau đó mới nhận.
Sau khi đọc xong toàn bộ nội dung trong tài liệu, mắt anh sáng lên.
Theo quy trình này, những game nhỏ thực sự làm tốt, không lo không kiếm được tiền!
Anh nhanh chóng gõ trên bàn phím.
La Hoán: Bà chủ, những ý tưởng này đều rất tốt. Có lẽ chúng ta có thể tổng hợp lại, áp dụng tất cả những tình huống này, biết đâu lại có hiệu quả đặc biệt!
Mạnh Phồn: Vậy cậu thử làm một kế hoạch dựa trên những điều này đi. Nhưng như vậy thì sắp tới sẽ có nhiều việc, cậu có thể sẽ phải thành lập một đội, cần tuyển người thì cứ tuyển, đến lúc đó nói với tôi một tiếng.
La Hoán: Không vấn đề gì!
Mạnh Phồn: Còn nữa, cậu có kinh nghiệm, tiện thể quản lý giúp tôi văn phòng bên đó luôn. Lúc tuyển người thì thêm một vị trí chăm sóc khách hàng nữa, cả chăm sóc khách hàng game và chăm sóc khách hàng của trang web mua sắm đều cần tăng thêm. Lượng truy cập bây giờ lại tăng lên nhiều so với trước đây, các cô ấy sẽ khá mệt khi phải xử lý.
Mạnh Phồn vẫn luôn theo dõi dữ liệu của trang web.
Sự kiện Tết Nguyên Đán năm nay lại một lần nữa thành công lớn. Thông qua những người mua này lan tỏa ra, trang web lại có thêm không ít người dùng mới, khiến lượng tư vấn tăng lên liên tục, sau Tết cũng không có dấu hiệu giảm.
Nhân lực mà "Bao La Vạn Tượng" sử dụng thực ra không nhiều, chủ yếu là chăm sóc khách hàng và biên tập viên, còn lại các công việc khác đều do Mạnh Phồn và hệ thống xử lý.
Thậm chí cả việc chọn sản phẩm, Mạnh Phồn cũng dùng giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống để chọn. Có sự hỗ trợ của hệ thống, cô tự mình làm việc này sẽ yên tâm hơn, nhưng những công việc khác vẫn cần có người hoàn thành.
Những nhân viên hiện tại, cũng không cần phải gây áp lực quá lớn.
Tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng nữa, chủ yếu để chia sẻ công việc tư vấn vào ban ngày các ngày trong tuần và hai ngày cuối tuần. Mỗi người làm việc năm ngày, thời gian làm việc trùng nhau sẽ chọn ba ngày có lượng tư vấn nhiều nhất. Còn Mạnh Ngọc Mai, cô làm việc tại nhà, sau khi tuyển nhân viên mới, cô chỉ cần phụ trách tư vấn vào buổi tối mỗi ngày là được.
Trong khoảng thời gian tiếp theo, văn phòng của "Bao La Vạn Tượng" dần trở nên náo nhiệt hơn.
Tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng mới, tuyển thêm nhân viên mỹ thuật và nhân viên không chuyên về kỹ thuật cho đội ngũ sản xuất game mới. Đồng thời, La Hoán cũng đã tuyển thêm vài người cho nền tảng game nhỏ. Dù văn phòng chưa chật kín người, nhưng so với ban đầu, đã náo nhiệt hơn rất nhiều.
Và trong quá trình số lượng người của "Bao La Vạn Tượng" ngày càng tăng, số lượng người chơi trực tuyến của "Sơn Thủy Chi Gia" của Vũ Thành lại đang giảm dần từng ngày.
Toàn bộ công ty Vũ Thành trong khoảng thời gian này đều chìm trong không khí vô cùng u ám.
---

Chương 631:   
"Sơn Thủy Chi Gia" đã ngừng hoạt động.
Mạnh Phồn nhìn tin tức hiện lên trên điện thoại, vô cùng kinh ngạc với lựa chọn của Vũ Thành.
Sau đó, cô thấy tin tức đang được thảo luận trong nhóm.
La Hoán: "So sánh "Sơn Thủy Chi Gia" với "Sơn Thủy Nhân Gian" của chúng ta, rõ ràng game của chúng ta vượt trội hơn hẳn. Đinh Thành Vũ tất nhiên có thể chống cự đến cùng, nhưng vận hành một trò chơi cũng cần chi phí, hơn nữa chất lượng game của họ đúng là không đạt chuẩn. Cứ tiếp tục thế này, họ sẽ chỉ ngày càng thua lỗ. Ngừng game vào lúc này là một lựa chọn tương đối tốt."
Ngưu Trí Tuệ: "Nếu là tôi thì chắc chắn tôi không nỡ, nhưng Vũ Thành có thể làm được như vậy, Đinh tổng kia cũng thật quyết đoán."
La Hoán: "Tuy thủ đoạn của Đinh Thành Vũ có hơi hèn hạ một chút, nhưng hắn đúng là một doanh nhân thành công. Nếu không phải vì thủ đoạn cao tay, Vũ Thành không thể nào có được địa vị như ngày hôm nay."
Ngay cả La Hoán, một đối thủ cạnh tranh, cũng cảm thấy năng lực của Đinh Thành Vũ rất xuất chúng, đủ thấy hắn thực sự lợi hại.
Lần này Vũ Thành quyết định nhanh chóng, lựa chọn đóng cửa "Sơn Thủy Chi Gia", cũng gây ra một chấn động và cuộc thảo luận không nhỏ trong giới.
Thủ đoạn của Đinh Thành Vũ không chỉ dừng lại ở đó. Sau khi tin tức gây ra cuộc thảo luận sôi nổi, video phỏng vấn của hắn với truyền thông đã được tung ra. Trong buổi phỏng vấn, hắn thẳng thắn thừa nhận rằng thời gian qua mình đã hơi nóng vội, nên mới cho ra mắt một "Sơn Thủy Chi Gia" không đạt chuẩn. Hiện tại game này ngừng hoạt động không có nghĩa là kết thúc, Vũ Thành Khoa Kỹ sẽ rút kinh nghiệm từ lần này, nỗ lực để cho ra những tựa game tốt hơn trong tương lai, sẽ không làm những người chơi đã ủng hộ Vũ Thành phải thất vọng.
Trong video, anh ta chia sẻ rất nhiều về quá trình thay đổi tâm lý của mình trong thời gian này, kể về lịch sử khởi nghiệp, về tương lai, và phân tích những suy nghĩ cùng ý tưởng của bản thân.
Mạnh Phồn không rõ người khác nghĩ gì khi xem video này, nhưng trong lớp của cô, đa số bạn học sau khi xem video phỏng vấn của Đinh Thành Vũ đều cảm thấy anh ta là một ông chủ rất tốt.
Mạnh Phồn học chuyên ngành Kinh tế, giáo viên thỉnh thoảng sẽ đưa vào bài giảng một số trường hợp thực tế để giúp sinh viên hiểu rõ hơn về tình hình thị trường hiện nay.
Buổi học hôm nay cũng như vậy, sau khi giảng được hơn mười phút, giáo viên bắt đầu cho cả lớp xem buổi phỏng vấn mới nhất của Đinh Thành Vũ.
Dù cho danh tiếng của Đinh Thành Vũ trong giới ra sao, trong ấn tượng của công chúng, hắn vẫn là một doanh nhân thành công. Vì vậy, những việc hắn làm đều đáng để tham khảo và học hỏi.
Khang Hâm Hâm và mấy người bạn không biết thân phận của Mạnh Phồn, xem xong video không nhịn được mà cảm thán.
"Một game đang hay, nói đóng là đóng, thế chẳng phải thời gian bỏ ra trước đây đều lãng phí hết sao? Tiếc thật đấy."
"Hết cách rồi, có ai chơi đâu."
"Không biết "Sơn Thủy Chi Gia" này rốt cuộc ra sao, bây giờ đóng cửa rồi, chúng ta cũng chẳng được chơi. Game của một công ty lớn như vậy, có tệ thì cũng tệ đến mức nào được chứ?"
"Chắc là vậy, nhưng bây giờ đã đóng cửa rồi. . ."
"Đinh tổng này cũng khá thành ý đấy, lại còn xin lỗi người chơi trong buổi phỏng vấn, nói rằng đã phụ lòng mong đợi của họ."
"Đây là chiêu trò kinh doanh cả thôi."
"Kể cả là kinh doanh thì biết sai mà sửa cũng đã rất giỏi rồi."
Ba người nói chuyện, nhận ra Mạnh Phồn nãy giờ vẫn im lặng, Khang Hâm Hâm quay sang nhìn cô:
"Mạnh Phồn, cậu nghĩ sao? Cơ mà cậu chắc chắn sẽ đứng về phía 'Sơn Thủy Nhân Gian' rồi, phải không?"
"Chắc chắn rồi, Mạnh Phồn đang làm thêm ở công ty Sơn Thủy Nhân Gian mà."
Mạnh Phồn không trả lời trực tiếp mà hỏi lại:
"Sau này các cậu có ủng hộ game của Vũ Thành Khoa Kỹ không?"
Ba người nhìn nhau, một lúc sau đều chậm rãi gật đầu.
"Chắc là có."
"Chơi thử thì cũng được, tớ cũng muốn thử "Sơn Thủy Chi Gia" này xem sao."
"Có thể."

Chương 632:   
"Vậy nếu game của Vũ Thành Khoa Kỹ không hay thì sao?"
Mạnh Phồn nhìn họ:
"Hoặc là có những game khác hay hơn đặt ngay trước mắt, các cậu sẽ tiếp tục chơi game của Vũ Thành Khoa Kỹ, hay chơi game của công ty khác?"
Nghe câu hỏi này, ánh mắt ba người có chút dao động, bắt đầu không còn kiên định nữa.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Đương nhiên là game nào hay thì chơi game đó rồi. Chơi game thì ai quan tâm công ty nào, ông chủ là ai? Vị Đinh tổng này tuy rất thành ý, nhưng nếu những game sau này cũng không khả quan, thì dù có là người ủng hộ trung thành của Vũ Thành Khoa Kỹ đi nữa, liệu có thể giữ lại được bao nhiêu người chơi?"
Mấy năm nay Mạnh Phồn đọc sách không phải để không, sự hiểu biết của cô về game cũng sâu sắc hơn, cô càng hiểu rõ rằng một tựa game có người chơi hay không, mấu chốt nằm ở chính bản thân trò chơi, chứ không phải ở công ty mẹ đứng sau nó.
Đinh Thành Vũ quả thực có thể dùng cuộc phỏng vấn này để lấy lại lòng tin của một bộ phận người chơi, nhưng liệu những người chơi đó sau này có tiếp tục chơi game của Vũ Thành hay không thì chưa chắc.
"Nếu game của Vũ Thành và game của công ty cậu đặt trước mặt tớ, tớ chắc chắn sẽ chọn game của công ty cậu, "
Khang Hâm Hâm kiên định nói:
"Dù là "Đại Đạo Phi Thăng" hay "Sơn Thủy Nhân Gian", tớ đều thích chơi."
Hai người còn lại cũng gật đầu:
"Đúng vậy, chúng tớ cũng thế."
. . .
"Vậy là đi rồi à?"
"Hết cách rồi, dự án mất thì người trong dự án đương nhiên phải đi thôi. Nhưng cũng không phải đi hết, một vài người đã được chuyển sang dự án khác."
"Tiếc thật, ban đầu công ty kỳ vọng vào "Sơn Thủy Chi Gia" cao như vậy, không ngờ game nói đóng là đóng luôn."
"Tiếc thì tiếc thật, nhưng game đúng là làm không tốt. Tôi có mấy người bạn trước đây cứ game của công ty là chơi, lần này cũng không chơi tiếp được. Quá vội vàng, nếu chịu khó mài giũa thêm, làm tốt hơn một chút, giữ lại được nhiều người chơi hơn thì game này chưa chắc đã không thành công."
"Chủ yếu cũng vì có một game cùng loại tốt hơn, nếu không chúng ta có thể vừa cho người chơi chơi, vừa hoàn thiện game, có lẽ sẽ giữ lại được không ít người chơi."
"Đúng vậy, chất lượng của "Sơn Thủy Nhân Gian" quá cao."
"Cậu vẫn còn chơi chứ?"
"Lén chơi thôi, giết thời gian mà."
"Tớ cũng vậy, lén lút thôi."
. . .
"Mấy tháng qua, chúng ta đã lần lượt liên hệ với một số công ty game, đa số đều đồng ý hợp tác với chúng ta, các dự án game chủ yếu như sau. . ."
La Hoán bấm slide, bắt đầu trình chiếu các dự án game hợp tác.
Ngoài thỏa thuận hợp tác, còn có tình hình quảng cáo, cũng như đánh giá người chơi, đánh giá lưu lượng truy cập trang web, vân vân.
Mỗi mục đều có thể được chuyển đổi thành một chuỗi dữ liệu.
Đa số mọi người chơi game là để giết thời gian, so với webgame và game client cần nhiều thời gian, các mini game thích hợp hơn để chơi trong những khoảng thời gian vụn vặt.
Nền tảng mini game do công ty của La Hoán đăng ký có lưu lượng truy cập tăng dần trong mấy tháng qua. Việc chèn quảng cáo và cung cấp dịch vụ thành viên được tiến hành đồng bộ, gần như đã đạt đến trạng thái "tự cung tự cấp" và bắt đầu có lãi.
Tuy lợi nhuận không thể so sánh với "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian", nhưng cũng khá đáng kể. Nếu có thể tiếp tục phát triển, tương lai của trang web sẽ rất tốt.
Lúc này Mạnh Phồn không có mặt ở công ty, chỉ tham dự cuộc họp qua video chat. Hầu hết thời gian cô chỉ nghe chứ không phát biểu.
Sau khi La Hoán trình bày xong về nền tảng mini game, Ngưu Trí Tuệ lên bục bắt đầu nói về việc đầu tư.
Kể từ khi hệ thống Hoàn Tiền được nâng cấp, Mạnh Phồn đã luôn yêu cầu Ngưu Trí Tuệ theo dõi động thái của các công ty game trong ngành. Ngay cả khi không có sự kiện hoàn tiền, nếu gặp được công ty và game phù hợp, cô vẫn sẵn sàng đầu tư.
Trong mấy tháng qua, họ đã đầu tư vào năm công ty game.

Chương 633:   
Tiền tiêu không ít, nhưng hai tựa game át chủ bài của công ty cũng mang lại cho cô lợi nhuận đáng kể. Cô đã tích lũy được thêm hai mươi triệu tiền tiết kiệm, đủ để mua thêm một đợt cổ phần nữa.
Lần này, Ngưu Trí Tuệ trình bày về tình hình của một vài công ty mà anh đang để mắt tới, yêu cầu bộ phận game ghi chép lại để sau này tìm hiểu sâu hơn, từ đó quyết định có nên đầu tư hay không.
Đang nói thì có một công ty bị loại thẳng.
Lý do là công ty này chuyên đi lừa đảo vốn đầu tư.
Sau Ngưu Trí Tuệ là Bành Vi.
Hiện tại "Bao La Vạn Tượng" tuy vẫn còn non trẻ, nhiều vị trí công việc vẫn chưa được sắp xếp đầy đủ, nhưng các bộ phận đều đã có người phụ trách tương ứng.
La Hoán và Ngưu Trí Tuệ đều thuộc bộ phận game, nhưng công việc của họ không hoàn toàn giống nhau. La Hoán chủ yếu quản lý công ty mini game, đồng thời suy nghĩ ý tưởng game mới, còn Ngưu Trí Tuệ chủ yếu phụ trách bộ phận đầu tư game.
Bành Vi thì là người phụ trách bộ phận đồ cũ của trang web. Ngoài vấn đề chuyển phát nhanh, cô còn đảm nhận thêm dịch vụ liên hệ các quán net để mua máy tính cũ.
So với La Hoán và Ngưu Trí Tuệ, thời gian Bành Vi ở công ty không dài, nhưng công việc cô làm lại không ít. Việc kinh doanh trên nền tảng đồ cũ đang tăng trưởng ổn định, trong đó có một phần công lao của cô.
Đây cũng là lần đầu tiên Bành Vi tham gia cuộc họp của công ty, nên cô đã đặc biệt kể về khởi đầu của mình với công ty, từ việc bán chiếc MP3 cũ, đến việc chủ động nhận thêm việc, và sau đó trở thành người phụ trách một bộ phận.
Nghe cô kể, có người tò mò hỏi.
"Trang web của chúng ta ban đầu thực sự khởi nghiệp từ việc bán máy tính cũ à?"
"Chắc vậy?"
Bành Vi gật đầu, nhìn sang Ngưu Trí Tuệ đang ngồi ở phía bên kia.
"Không phải đâu, "
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Các cậu không ai hiểu rõ trang web bằng tôi đâu. Công việc kinh doanh đầu tiên của trang web chúng ta không phải là máy tính cũ, mà là đĩa phim."
"Đĩa phim?"
Có người ngạc nhiên thốt lên:
"Bây giờ còn có người mua đĩa phim sao? À, không đúng, mấy năm trước kinh doanh đĩa phim vẫn ổn mà. Tôi nhớ trước cửa nhà tôi có một tiệm cho thuê đĩa, làm ăn tốt lắm."
"Trước cửa nhà chúng tôi cũng có, nhưng hai năm nay đã ít đi nhiều rồi. Chủ yếu là vì quán net mọc lên nhiều, người mua máy tính cũng nhiều hơn. Chỉ trong hai năm, các tiệm cho thuê đĩa đột nhiên mất khách. Trang web của chúng ta ban đầu bán đĩa gì thế?"
"Chắc chắn là đĩa phim truyền hình. Tôi nhớ hai năm trước có bộ phim gì đó rất hot, rất nhiều người thuê đĩa về xem."
"Không phải phim truyền hình, "
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Tôi nhớ rất rõ, lúc đó tôi còn ở trường, muốn tìm một bộ phim nước ngoài mà tìm trên mạng mãi không thấy. Tìm tới tìm lui mới ra trang web của chúng ta."
"Sau đó giám đốc Ngưu vào làm luôn à?"
Ngưu Trí Tuệ cười cười:
"Đương nhiên là không phải. Lúc đó tôi thấy trên trang web có rất nhiều đĩa phim nước ngoài, cảm thấy mình đã tìm được một kho báu, nên cứ thế theo dõi, rồi giới thiệu cho bạn bè xung quanh. Sau này, trang web bắt đầu bán máy tính cũ, tôi cũng chỉ giúp giới thiệu thôi, coi như làm thêm ấy mà. Ai ngờ có một ngày lại thực sự vào làm ở công ty chúng ta."
"Vậy cũng tốt mà."
"Thế thì tuyệt quá."
"Đúng vậy, thế này chẳng khác nào lớn lên cùng trang web."
"Không ngờ trang web của chúng ta lại khởi nghiệp bằng việc bán đĩa phim, ai mà nghĩ ra được chứ?"
. . .
Mạnh Phồn không ở trong phòng họp, cũng gần như không nói gì. Lúc này cuộc họp chuyển sang nói chuyện phiếm, cô cũng không ngắt lời. Dù sao thì trong một cuộc họp công ty, việc trò chuyện về lịch sử phát triển của công ty cũng là chuyện rất bình thường.
Nhưng nhắc đến đĩa phim, cô cũng nhớ lại tình hình lúc đó. Lý do cô lập trang web khi ấy thực ra chỉ là để bán lô đĩa phim mà cô mua về nhờ sự kiện hoàn tiền mà thôi.
Ai ngờ trang web nhỏ được lập ra trong một phút ngẫu hứng lại ngày càng lớn mạnh, và dần dần đúng với cái tên "Bao La Vạn Tượng" của nó.

Chương 634:   
Sếp?
"Ừm, vậy thì tan họp thôi, "
Mạnh Phồn nói:
"Bên Vũ Thành tạm thời không cần quá chú ý, quá trình làm game rất dài, Vũ Thành muốn ra game mới cũng cần không ít thời gian. Tiếp theo, La Hoán, anh tập trung vào "Tiên Môn Kỳ Duyên" nhé."
"Tiên Môn Kỳ Duyên" là phiên bản tiếp theo của "Đại Đạo Phi Thăng", và nó là một game client. So với "Đại Đạo Phi Thăng", khâu sản xuất sẽ tinh xảo hơn. Sau khi "Sơn Thủy Nhân Gian" chính thức ra mắt, "Tiên Môn Kỳ Duyên" đã bắt đầu được lên kế hoạch, và hiện tại đã có hình hài sơ bộ.
"Vâng, thưa sếp."
La Hoán lập tức đồng ý.
"Ừm, vậy đến đây thôi. Tôi còn có việc, các anh cứ nói chuyện tiếp đi."
Nói xong, Mạnh Phồn cúp máy, nhanh chóng đứng dậy rời khỏi phòng riêng, đi xuống lầu về phía trường học.
Sau khi cuộc gọi kết thúc, không ít người trong phòng họp đều thở phào nhẹ nhõm.
"Chúng ta vừa nói chuyện phiếm, sếp sẽ không để ý chứ?"
"Sợ chết đi được, sếp cứ im lặng suốt, tôi còn quên cả sếp đang ở đó. May mà chúng ta không nói gì không nên nói."
"Thực ra cũng ổn mà. Mấy cuộc họp trước có Mạnh tổng, không khí cũng khá thoải mái. Lần này nếu không phải đang chuẩn bị thi cuối kỳ, Mạnh tổng chắc chắn sẽ về công ty họp."
Lời này vừa nói ra, phòng họp lại một lần nữa im lặng.
Dù họ đã biết từ khi vào công ty rằng sếp của Bao La Vạn Tượng là một sinh viên năm nhất, nhưng mỗi lần nghe đến những từ như "thi cử", "lên lớp", "tự học", ai nấy đều không khỏi trầm mặc.
Hai năm nay danh tiếng của Bao La Vạn Tượng ngày càng lớn, thực lực cũng tương đối hùng hậu, lại còn là một công ty công nghệ cao, nên nhân viên đến ứng tuyển về cơ bản đều tốt nghiệp từ các trường danh tiếng, ít nhiều cũng có chút tự cao.
Nhưng ngay khi vào công ty, họ đã biết chuyện sếp mình vẫn còn là sinh viên năm nhất. Điều này không chỉ có nghĩa là cô ấy vẫn đang đi học, mà còn có nghĩa là Bao La Vạn Tượng được thành lập khi cô ấy vẫn còn học trung học.
Học sinh trung học bình thường chỉ cần học hành chăm chỉ đã là rất tốt rồi, vậy mà có người lại có thể thành lập một trang web khi còn học trung học, hơn nữa còn là một trang web nổi tiếng. Điều này còn hiếm có hơn cả việc trở thành thủ khoa trong kỳ thi đại học.
"Không sao, ba năm nữa Mạnh tổng tốt nghiệp, lúc đó chúng ta sẽ không cảm thấy chênh lệch quá lớn nữa."
"Thế cũng không thay đổi được sự thật là Mạnh tổng đã thành lập trang web khi còn học trung học."
"Hơn nữa, ba năm sau, trang web của chúng ta có lẽ sẽ còn nổi tiếng hơn bây giờ."
"Ừm. . . Vậy lúc đó điều kiện tuyển dụng có cao hơn không?"
"Nếu thật sự như vậy, những người vào sau sẽ còn cảm thấy chênh lệch hơn chúng ta nữa."
"Dù sao đi nữa, Mạnh tổng rất lợi hại là thật, vừa học vừa làm mà vẫn thi đỗ vào một trường đại học top đầu, thật sự rất giỏi."
"Đúng vậy."
. . .
"Hắt xì— "
Mạnh Phồn đang trên đường về ký túc xá thì đột nhiên hắt xì một cái.
Cô không biết mọi người trong công ty đang bàn tán gì về mình. Nếu biết, có lẽ cô sẽ rất ngại, bởi ba năm trung học cô không hề phải cố gắng cân bằng mọi thứ. Cô có thể vừa phát triển trang web vừa lo chuyện học hành chủ yếu là nhờ có thời gian gấp ba lần người khác.
Nếu không có thời gian gấp ba, cô làm nhiều việc như vậy, chắc chắn không thể thi đỗ vào trường tốt.
Nhưng dù có nhiều thời gian như vậy, cô cũng không phải là quá xuất sắc. Tuy nhiên, bản thân cô lại cảm thấy khá ổn. Dù sao thì lúc mới sống lại, cô còn không dám nghĩ đến chuyện thi đỗ đại học. Thậm chí trước kỳ thi vào lớp 10, kỳ vọng của cô về trường cấp ba cũng chỉ là một trường Phổ Cao tệ nhất.
Về năng lực học tập, cô quả thực có phần kém hơn.
Nhưng nghĩ kỹ lại, nếu năng lực học tập của cô mạnh hơn một chút, thì kiếp trước dù không học nhiều cũng có thể đạt điểm khá, không đến mức tốt nghiệp cấp hai đã phải đi làm thuê. Những người có chỉ số thông minh cao thường chỉ cần một khoảng thời gian rất ngắn là có thể học được những nội dung mà người khác phải mất rất lâu mới học được.
Khi đi đến gần nhà ăn, cô ngửi thấy một mùi thơm. Cô cố nhịn, nhưng cuối cùng vẫn không thể cưỡng lại được, liền bước nhanh đến mua hơn mười xiên Quan Đông Chử.
Mang về ký túc xá cho bạn cùng phòng ăn.
"Ăn một xiên Quan Đông Chử, tớ có thể học thêm được nửa quyển kiến thức đấy."
"Thôi đi, nhiều nhất là năm trang."
"Quan Đông Chử ngon quá, thơm thật."
"Thời gian ôn thi cuối kỳ lúc nào cũng như tra tấn, ăn gì cũng thấy ngon, nhưng Quan Đông Chử là ngon nhất."
"Mong là tuần thi mau qua đi, mấy ngày nay đọc sách muốn ói luôn rồi."
"Đó là vì chúng ta đang nước đến chân mới nhảy. Nếu ôn tập kỹ từ trước thì bây giờ đã có thể thảnh thơi hơn rồi, ví dụ như mấy bạn học giỏi trong lớp chúng ta ấy."
Ngay cả những sinh viên thi vào trường với số điểm không chênh lệch nhiều cũng có sự phân chia về học lực. Bởi có người thi vào đây nhờ phát huy vượt trội, cũng có người vào vì thi không tốt như mong đợi.
Điểm chuẩn của các tỉnh khác nhau cũng có sự chênh lệch do số lượng thí sinh đăng ký khác nhau.
Nhưng ký túc xá của họ về cơ bản không có ai quá nổi bật.
"Mạnh Phồn, cậu ôn xong chưa?"
"Cũng tàm tạm, "
Mạnh Phồn nói:
"Phần nào biết thì đã biết, phần không biết thì cũng đành chịu thôi."
Mặc dù đã đỗ đại học, nhưng trong Học Tập Tiểu Ốc vẫn còn máy học tập. Thỉnh thoảng có thời gian rảnh, cô vẫn dùng nó để học, chỉ là so với thời trung học, cô dành phần lớn thời gian cho sự nghiệp.

Chương 635:   
"Vậy thì cậu chắc chắn thi tốt rồi, năm ngoái cậu thi tốt lắm, trong top 10 của lớp đấy."
"Năm nay có khi còn cao hơn nữa. Tớ thấy trình độ của Mạnh Phồn rất ổn định, cứ giữ vững ở mức đó."
"Nói vậy là sao?"
Tưởng Tâm Di vừa ăn xiên Quan Đông Chử vừa hỏi:
"Nói sao nhỉ. . . Ý tớ là dù bài học dễ hay khó, Mạnh Phồn đều có thể nắm vững khoảng 70% kiến thức. Nửa cuối năm học này, kiến thức sâu hơn, có thể sẽ có bạn thành tích đi xuống, nhưng Mạnh Phồn vẫn giữ ở mức 70%, thế nên cậu ấy sẽ thi tốt hơn người khác."
Lời này nói ra, chính Mạnh Phồn cũng có chút ngơ ngác.
Nhưng Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều cảm thấy Tưởng Tâm Di nói đúng.
Mạnh Phồn vẫn không hiểu, chỉ tập trung làm bài thi trước mắt.
Kỳ thi cuối kỳ năm nhất trôi qua nhanh chóng trong guồng quay ôn tập nước đến chân mới nhảy.
Thi xong, mọi người lục đục thu dọn đồ đạc về nhà. Mạnh Phồn thì cùng Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan lên tàu hỏa trở về thành phố.
Sau khi về đến thành phố, Mạnh Phồn thuê ngay một chiếc xe, lái từ thành phố về hướng huyện.
Vốn dĩ lần này Dụ Tư Đồng không tiện đường với cô, nhưng nghỉ hè cũng không có việc gì làm, nên cô ấy quyết định đi cùng Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan về nhà của Mạnh Phồn ở thị trấn.
Kể từ khi nhập học năm ngoái, Mạnh Phồn chưa từng quay trở về.
Xe vừa đến cửa đã thu hút ánh mắt của hàng xóm, họ tò mò hỏi:
"Đổi xe rồi à?"
"Chưa đổi, đây là xe thuê ở thành phố."
Mạnh Phồn xuống xe, để ý thấy ánh mắt chăm chú của người hàng xóm, rồi nhìn lại ngôi nhà đã một năm không về, cô cười mời người hàng xóm sang giúp dọn dẹp.
Đương nhiên, là có trả tiền.
Quả nhiên, người hàng xóm vui vẻ nhận lời, còn đi gọi thêm một người hàng xóm khác sang cùng giúp cô dọn dẹp nhà cửa.
"Hồi Tết mẹ chị có sang quét dọn giúp, nhưng nửa năm trôi qua, nhà cửa lại bám một lớp bụi rồi, "
Mạnh Ngọc Lan nói nhỏ:
"Bây giờ chúng ta cũng ít khi về đây."
"Sau này nếu em không về, hai chị cứ gọi hàng xóm sang giúp, em trả tiền. Chúng ta không mệt mà người ta cũng vui vì kiếm được thêm."
Mạnh Phồn vừa nói vừa đi vào bếp vặn vòi nước. Vòi nước đã lâu không dùng, vừa mở ra đã chảy ra dòng nước màu rỉ sét.
"Phải để nó chảy một lúc, nhà chúng ta cũng vậy."
"Em còn định đun ít nước, "
Mạnh Phồn nói:
"Lát nữa ra chợ mua ít nước khoáng đi, em không về, không biết đồ đạc trong nhà còn dùng được không nữa."
"Sau này cậu định ở hẳn Ma Đô à?"
Mạnh Ngọc Lan hỏi.
"Chắc vậy, dù sao sự nghiệp của tớ cũng ở Ma Đô, bên này chắc chắn sẽ không thường xuyên về được."
Ban đầu khi chưa có căn nhà này, cô cảm thấy nơi nào cũng không phải là nhà. Nhưng khi có nó rồi, dường như đây cũng không phải là nhà. Nếu phải nói, cô sẽ gọi căn hộ mà cô thường ở tại Ma Đô là nhà.
"Nhưng nếu không có căn nhà này, có lẽ cậu sẽ không bao giờ quay lại."
Dụ Tư Đồng đứng bên cạnh nghe, im lặng một lúc lâu rồi nói.
"Cũng đúng, "
Mạnh Phồn cười:
"Có căn nhà này ở đây, thỉnh thoảng tớ sẽ về một chuyến. Nhưng nếu không có nó, tớ chắc chắn sẽ không về."
Giống như kiếp trước, sau khi tốt nghiệp cấp hai và rời đi, cô chưa bao giờ quay trở lại, không chỉ không về làng, mà cũng không về thị trấn. Vì vậy, lúc mới sống lại, cô cảm thấy toàn bộ thị trấn này đều rất xa lạ.
Đang nói chuyện, ngoài cửa có tiếng hỏi vọng vào:
"Đây có phải nhà Mạnh Phồn không?"
"Phải ạ, "
Mạnh Phồn theo bản năng đáp lời, rồi nhìn ra ngoài cửa. Ngay khoảnh khắc nhìn thấy người đó, cô vui mừng khôn xiết:
"Tưởng Thu! ! ! Thật sự là cậu à, chúng mình đã ba bốn năm không gặp rồi, sao hôm nay cậu lại ở đây? Làm sao cậu biết tớ ở đây? !"
"Tưởng Thu—!"
Mạnh Ngọc Lan cũng vui mừng reo lên.
Mặc dù hồi cấp hai Mạnh Ngọc Lan và Tưởng Thu không học cùng lớp, nhưng nhờ mối quan hệ với Mạnh Phồn, cô cũng khá thân với Tưởng Thu. Giờ gặp lại bạn cũ, đương nhiên là rất vui.
"Vào đi, vào đi, "
Mạnh Phồn bước nhanh ra cửa, nắm tay Tưởng Thu dẫn cô vào nhà:
"Biết cậu chuyên tâm học tập, ba năm cấp ba tớ không dám làm phiền. Cứ nghĩ sẽ khó mà gặp lại được cậu, không ngờ cậu lại xuất hiện ngay trước cửa nhà tớ."
"Hôm nay tớ vừa vặn đến thị trấn mua đồ, "
Tưởng Thu cười nói:
"Còn về chuyện của cậu, lần trước tớ đến trường gặp giáo viên, có nghe thầy cô nhắc đến cậu, nói cậu xây nhà ở đây. Năm ngoái tớ đến thị trấn cũng có ghé qua xem, nhưng lúc đó cậu không có ở nhà. Hôm nay rảnh rỗi dạo một vòng quanh thị trấn, thấy nhà cậu mở cửa nên tớ ghé vào xem sao, không ngờ cậu lại ở đây thật."
"Thế thì trùng hợp thật, cậu mà đến sớm hơn một chút thì chúng tớ chắc chắn không có ở nhà, chúng tớ vừa mới đến thôi, "
Mạnh Phồn nói rồi đi một vòng trong nhà:
"Ấy, quên mất, chưa đun nước."
"Để tớ đi mua nước khoáng!"
Mạnh Ngọc Lan lập tức nói.
"Không cần đâu, lát nữa tớ về ngay, không thì lỡ chuyến xe buýt."
Tưởng Thu nói.
"Không sao, lát nữa bảo Mạnh Phồn lái xe đưa cậu về, nhanh lắm, tiện hơn xe buýt nhiều."
Mạnh Ngọc Lan vội nói, rồi kéo Dụ Tư Đồng cùng ra ngoài, để Mạnh Phồn và Tưởng Thu có không gian riêng trò chuyện, nếu không Dụ Tư Đồng sẽ rất chán.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Chúng ta khó khăn lắm mới gặp lại, cứ nói chuyện thêm một lát, lát nữa tớ đưa cậu về."
"Chiếc xe ngoài cửa là của cậu à?"
Tưởng Thu tò mò hỏi:
"Mới năm nhất mà đã có bằng lái rồi sao?"
"Tớ lấy bằng từ hồi cấp ba rồi. Xe này không phải của tớ, là xe thuê ở thành phố, "
Mạnh Phồn kéo cô ngồi xuống, lấy cho cô ít hoa quả:
"Trùng hợp thật đấy, chúng tớ vừa về đến nhà là cậu tới liền."

Chương 636:   
Vốn dĩ sau khi thi đại học xong tớ đã định liên lạc với cậu, nhưng số điện thoại nhà cậu hình như đổi rồi, nên mãi không liên lạc được.
Vừa về đã gặp lại bạn cũ, tâm trạng Mạnh Phồn ít nhiều cũng có chút phấn chấn:
"Cậu thi đại học chắc là tốt lắm nhỉ, trường nào vậy?"
Với một người ham học như Tưởng Thu, điểm thi của cô chắc chắn không thấp.
"Hai năm nay điện thoại bàn nhà tớ không mấy khi dùng đến nên cắt rồi. Lúc đó lại đúng vào năm lớp 12, nên không kịp báo cho các cậu biết."
Tưởng Thu giải thích về chuyện điện thoại, rồi nói tên trường đại học của mình.
Mạnh Phồn biết trường đó, là một trường đại học thuộc dự án 985, đủ thấy Tưởng Thu thi rất tốt.
"Còn cậu thì sao? Mạnh Ngọc Lan và Vương Mỹ Giai thế nào rồi?"
"Tớ thi vào một trường ở Ma Đô, "
Mạnh Phồn nói tên trường, sau đó kể về tình hình của Mạnh Ngọc Lan và Vương Mỹ Giai:
"Thành tích của Ngọc Lan kém hơn một chút, nhưng cậu ấy cũng ở Ma Đô, học một trường cao đẳng chuyên về thiết kế thời trang. Còn Mỹ Giai, cậu ấy học trung cấp từ trước, nên đã đi thực tập từ năm lớp 12 rồi. Cậu ấy có bạn bè riêng, nên chúng tớ cũng không hay liên lạc lắm."
"Như vậy cũng tốt mà. Cậu giỏi thật đấy, hồi thi vào lớp 10 đã vất vả lắm mới đỗ vào trường công, vậy mà thi đại học lại đỗ vào trường top đầu."
"May mắn thôi, với lại ba năm cấp ba tớ cũng dành nhiều thời gian học. Ban đầu tớ cũng không nghĩ nhiều, chỉ mong đỗ được đại học, trường top hai là tốt lắm rồi, không ngờ lại đỗ được trường top đầu."
Hai người ngồi đối diện trò chuyện.
Nói chuyện trường lớp xong lại chuyển sang chuyên ngành. Tưởng Thu học ngành Vật lý, một ngành cực kỳ khó đối với Mạnh Phồn, cô cũng rất nể phục lựa chọn này của bạn mình.
Trò chuyện một lúc, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng quay về, không chỉ mua nước khoáng mà còn xách theo hai quả dưa hấu to.
Hôm nay thời tiết không quá nóng, thị trấn lại được bao quanh bởi núi nên nhiệt độ càng dễ chịu hơn. Mạnh Phồn liền lên lầu lấy một chiếc chiếu cói xuống, trải ra giữa phòng khách, bốn người ngồi trên chiếu vừa ăn dưa hấu vừa nói chuyện.
Họ kể chuyện ở trường đại học, rồi lại ôn lại chuyện hồi cấp hai.
Nhưng Tưởng Thu vẫn giữ nguyên tính cách cũ. Khi Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng nhắc đến game, cô hoàn toàn không xen vào. Khi được hỏi, cô cũng chỉ lắc đầu nói rằng ở đại học cô chỉ toàn tâm toàn ý học, không chơi game.
"Thảo nào cậu đỗ được trường tốt như vậy. Tớ thì không thể nào được như cậu, hai tai không màng chuyện bên ngoài, "
Dụ Tư Đồng cảm thán:
"Ngay cả lúc căng thẳng nhất hồi cấp ba, tớ vẫn phải dành thời gian đọc tiểu thuyết."
"Tiểu thuyết. . ."
Tưởng Thu nhớ lại chuyện cũ, nhìn sang Mạnh Phồn:
"Hồi cấp ba tớ ra hiệu sách mua sách bài tập, có thấy tiểu thuyết của cậu, còn lén mua một quyển."
"Mẹ cậu không nói gì à?"
Mạnh Phồn biết nhà Tưởng Thu quản rất nghiêm.
Tưởng Thu cười:
"Tớ giấu kỹ dưới gầm giường, mẹ tớ không phát hiện. Bây giờ bà vẫn không biết hồi cấp ba tớ có mua tiểu thuyết. Nhưng nếu bà biết đó là tiểu thuyết cậu viết, chắc cũng sẽ không nói gì đâu."
"Tớ cũng mua tiểu thuyết của Mạnh Phồn, "
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Nhưng mẹ tớ biết là cậu ấy viết, cũng không nói gì, chỉ bảo tớ đọc nhiều tiểu thuyết như vậy sao không viết thử như Mạnh Phồn."
Bốn người vui vẻ trò chuyện, thời gian trôi qua thật nhanh.
Khi họ nhận ra thì trời đã hơn năm giờ chiều.
Tưởng Thu muốn về ngay, nhưng Mạnh Phồn cứ nằng nặc kéo cô ở lại, cùng nhau ra thị trấn ăn một bữa cơm. Ăn xong, Mạnh Phồn lái xe đưa cô về nhà.
Vừa hay trên xe có bốn chỗ, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng tiện đường đi cùng, thế là cả nhóm cùng đến nhà Tưởng Thu.

Chương 637:   
Mặc dù hôm nay đã gặp mặt, nhưng mọi người đều không còn là học sinh cấp hai nữa, ai cũng có cuộc sống riêng, thời gian có thể gặp lại trong tương lai có lẽ cũng không nhiều.
"Sau này cậu đến Ma Đô, tớ sẽ dẫn cậu đi chơi."
Mạnh Phồn xuống xe nói với Tưởng Thu.
"Được, "
Tưởng Thu cười gật đầu, giơ chiếc điện thoại trên tay lên:
"Sau này chúng ta cứ liên lạc qua điện thoại, thế là không sợ mất liên lạc nữa. Các cậu về đi, thừa dịp trời còn sớm, không tối rồi khó lái xe."
"Vậy bọn tớ đi trước nhé."
"Tạm biệt."
"Tạm biệt— "
Mạnh Phồn lên xe, lại vẫy tay với Tưởng Thu một lần nữa, sau đó quay đầu xe, rời khỏi làng của Tưởng Thu.
Lái xe được một lúc, Mạnh Phồn chợt nhớ ra điều gì đó, liền nói:
"Nhà thầy chủ nhiệm cấp hai của tớ hình như ở gần đây, các cậu đi cùng tớ một chuyến được không?"
"Cậu đi đâu thì bọn tớ theo đó, không sao đâu."
"Cậu lại còn biết cả nhà thầy chủ nhiệm cấp hai ở đâu nữa à?"
"Vì hồi thi xong cấp hai, tớ cũng không biết mình sẽ ở đâu. Lúc điền địa chỉ nhận giấy báo trúng tuyển, thầy bảo tớ cứ điền địa chỉ nhà thầy, "
Mạnh Phồn xoay vô lăng:
"Thực ra mới có bốn năm trôi qua, nhưng cuộc sống bây giờ thật sự khác xa với trước đây."
Lớp 9 và đại học là hai giai đoạn hoàn toàn khác biệt, nhưng ở giữa chỉ có bốn năm.
Bốn năm, đối với người lớn thì trôi qua rất nhanh, nhưng đối với những người trải qua hai lần thay đổi cấp học như họ thì không hẳn là quá nhanh.
Mạnh Phồn thực ra không nhớ số nhà cụ thể của thầy chủ nhiệm cấp hai, nhưng cô nhớ tên làng. Chỉ cần hỏi thăm một chút là biết ngay vị trí.
Khi vào làng, Mạnh Phồn thầm thấy may mắn vì lúc ở thị trấn vội vàng nên chưa dỡ hết đồ trên xe xuống, vẫn còn một ít có thể dùng làm quà, nếu không có lẽ cô đã quay xe đi về.
Xe vừa đến gần nhà thầy chủ nhiệm, cô đã thấy thầy đang đứng trước cửa ăn cơm. Cô cười tươi, hạ cửa sổ xe xuống.
Thầy chủ nhiệm cũng nhìn thấy cô, ban đầu còn tưởng mình hoa mắt, phải dụi mắt mấy lần.
Sau khi xác nhận đúng là cô, thầy mới lên tiếng:
"Mạnh Phồn!"
"Là em đây, thầy ạ, "
Mạnh Phồn đỗ xe trước cửa nhà thầy:
"Em tình cờ đi ngang qua đây, nhớ nhà thầy ở gần nên ghé vào thăm ạ."
Mạnh Phồn ra cốp sau lấy quà, thầy chủ nhiệm nói câu quen thuộc mà ai cũng hay nói:
"Người đến là được rồi, còn mang quà cáp làm gì?"
"Em còn thấy ít quá ấy chứ ạ. Không ngờ lại tình cờ đi qua nên không có sự chuẩn bị đặc biệt gì, "
Mạnh Phồn đưa quà, rồi nói trước khi thầy chủ nhiệm kịp từ chối:
"Thầy cũng biết mà, em bây giờ tự kinh doanh, không thiếu chút này đâu ạ."
"Vậy thì thầy không khách sáo nữa nhé. Mau vào nhà ngồi chơi, "
Thầy chủ nhiệm cười nói, rồi nhìn sang hai người vừa xuống xe:
"Bạn của Mạnh Phồn à, vào cả đi, ngồi chơi nói chuyện một lát."
Thầy chủ nhiệm biết chuyện Mạnh Phồn mở trang web. Lúc nói chuyện, Mạnh Phồn cũng kể về tình hình của mình, về trang web, về cuộc sống đại học, mọi thứ đều đang trên đà phát triển tốt đẹp.
Trời nhanh chóng tối dần. Thầy chủ nhiệm cũng không yên tâm để cô lái xe về trong đêm tối, nên cuộc trò chuyện cũng không kéo dài. Đợi trời tối hơn một chút, thầy liền giục cô lái xe về thị trấn.
Vì vậy, khoảng hai mươi phút sau, Mạnh Phồn lại lái xe rời đi.
Khi về đến thị trấn, trời đã tối hẳn.
Thị trấn có nhiều núi rừng, không giống như thành phố, dù là đêm khuya vẫn có nhiều nơi sáng đèn. Ở đây, đêm xuống là một màu đen kịt.
Thế nên buổi tối đi ngủ, Dụ Tư Đồng vẫn ngủ chung phòng với Mạnh Ngọc Lan.
Nhà cửa vừa được dọn dẹp, lại thông gió cả một buổi chiều, không khí trong phòng rất trong lành. Mạnh Phồn cũng không vào Học Tập Tiểu Ốc mà ngủ luôn ở chiếc giường bên ngoài, mãi đến hơn chín giờ sáng hôm sau mới tỉnh.

Chương 638:   
Tỉnh dậy, cô đi xuống lầu, đang bước trên cầu thang thì nhìn thấy cánh cửa chính đang mở. Cô định gọi người thì lại thấy một người lạ mặt đang ngồi trong phòng khách, trạng thái mơ màng lập tức tan biến.
Mạnh Ngọc Lan vội bước tới, nói nhỏ về tình hình của người khách:
"Đều là người của chính quyền thị trấn."
Mạnh Phồn chớp mắt, nhận ra một gương mặt quen thuộc trong số họ. Cô cúi xuống nhìn quần áo trên người mình, may mà vì đang ở thị trấn, cô đã nghĩ đến trường hợp có hàng xóm sang chơi nên không mặc đồ ngủ xuống lầu.
"Họ có nói đến đây làm gì không?"
"Không nói, chỉ bảo là muốn nói chuyện với em."
"Vâng, để em ra."
Mạnh Phồn nói rồi nhanh chóng đi tới, trò chuyện với họ một lúc về những chuyện thường ngày.
Nửa giờ sau mới vào chuyện chính.
Chuyện chính nói ra rất đơn giản, có thể tóm gọn trong hai chữ — "trợ cấp học tập" .
Là một thị trấn thuộc khu vực giàu có, đa số các gia đình đều tương đối khá giả. Nhưng cũng có những gia đình không khá giả, giống như Mạnh Phồn trước đây.
Lúc này, giáo dục bắt buộc chín năm đã được thực hiện, nhưng học cấp ba vẫn phải đóng học phí, ở ký túc xá còn có chi phí ăn ở. Một số gia đình vì có người bệnh, hoặc vì lý do khác mà điều kiện khó khăn. Mặc dù có thể xin miễn giảm học phí, nhưng chi phí ăn ở vẫn phải tự lo.
Nhưng vì điều kiện thực sự khó khăn, chi phí ăn ở đối với những học sinh đó cũng là một gánh nặng không nhỏ.
Ban đầu Mạnh Phồn có thể xin được mảnh đất này, một là vì hoàn cảnh của cô thực sự đặc biệt, hai là vì năng lực của cô rất xuất chúng. Chính quyền tạo điều kiện cho cô với hy vọng sau này khi thị trấn cần, có thể sẽ nhận được sự giúp đỡ của cô.
Những chuyện này, hiệu trưởng năm đó đã nói rất rõ với cô.
"Năm nay trong số học sinh cấp hai của thị trấn thi đỗ vào trường công, có ba em có hoàn cảnh gia đình tương đối khó khăn, "
Một trong số họ nói, rồi đặt tài liệu liên quan trước mặt cô:
"Vấn đề học phí, chúng tôi đã trao đổi với gia đình ba em, cũng đã tìm hiểu chính sách. Với điều kiện nhà các em, có thể xin miễn giảm học phí. Còn về trợ cấp học tập, chúng tôi đã tính toán tiêu chuẩn rồi, cô có thể xem chi tiết."
Trợ cấp học tập không phải là chu cấp toàn bộ chi phí trong ba năm cấp ba, mà chỉ là một phần để giảm bớt gánh nặng cho gia đình, giúp học sinh có thể yên tâm học hành.
Mạnh Phồn xem qua một lượt, rồi ngẩng đầu hỏi:
"Vậy các vị dự tính là bao nhiêu?"
Mấy người nhìn nhau, cuối cùng vẫn là người đưa tài liệu lên tiếng:
"Với chi phí cho ba em này học hết ba năm cấp ba, có thể cần vài chục triệu, cũng có thể cho theo từng năm."
"Vài chục triệu à. . ."
Mạnh Phồn dừng lại một chút, thấy vẻ mặt lo lắng của mọi người, cô không vòng vo nữa mà cười nói:
"Tôi biết, đối với những học sinh nhà nghèo, dù chỉ là hai, ba trăm một tháng cũng có thể giúp cuộc sống của họ tốt hơn rất nhiều. Vậy nên tôi nghĩ, tạm thời một năm cho 100 triệu, được không? Không chỉ học sinh lớp 10 năm nay, mà cả học sinh lớp 11, 12 cũng có thể nhận trợ cấp. Sau khi xác định xong còn thiếu bao nhiêu, các vị cứ gọi điện cho tôi bất cứ lúc nào."
Không phải cô không muốn cho nhiều hơn, mà là cho nhiều quá không phù hợp.
Chính quyền thị trấn nhận quá nhiều cũng không ổn, mà học sinh nhận quá nhiều cũng không tốt. Một tháng hai, ba trăm là tương đối hợp lý, nếu nhiều hơn, số tiền đó chưa chắc đã được dùng đúng mục đích.
Nghe cô nói vậy, mấy người đều vô cùng vui mừng.
"Thật sao?"
"Vâng, "
Mạnh Phồn gật đầu:
"Ngoài cấp ba, tôi cũng có thể trợ cấp chi phí sinh hoạt một năm đại học. Năm nhất chương trình học sẽ nặng hơn, đến năm hai, năm ba các em có thể đi làm thêm ngoài trường. Nhưng tôi hy vọng được xem danh sách đầy đủ các em được nhận trợ cấp."
"Không vấn đề gì, việc này cứ giao cho chúng tôi, chúng tôi chắc chắn sẽ làm đến nơi đến chốn!"
"Chúng tôi thay mặt những em học sinh được nhận trợ cấp cảm ơn cô."

Chương 639:   
Người của chính quyền thị trấn nhận được kết quả hài lòng, vui vẻ rời đi.
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng lúc này mới bưng đĩa dưa hấu còn lại sau khi đãi khách đi tới.
Vừa rồi hai người chỉ loáng thoáng nghe được tiếng nói chuyện, bây giờ lại gần, tò mò hỏi han tình hình cụ thể.
Sau khi Mạnh Phồn kể xong, cả hai đều có chút cảm khái.
"Tớ đột nhiên nhớ lại hồi chúng ta học cấp hai, mỗi thứ Tư đều có một bữa ăn ngon miễn phí, "
Mạnh Ngọc Lan vừa ăn dưa hấu vừa nói:
"Lúc đó đứa nào cũng vui lắm."
"Tớ nhớ, lúc đó vui nhất chính là bữa trưa miễn phí mỗi thứ Tư này, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Vậy nên tớ nghĩ, nếu có thể trợ cấp cho những học sinh nghèo đó mỗi tháng hai, ba trăm, họ cũng sẽ có một niềm mong chờ mỗi tuần."
"Hay chúng ta cũng góp một ít nhé?"
Dụ Tư Đồng đề nghị.
"Không cần đâu, "
Mạnh Phồn lắc đầu:
"Các cậu không có nhiều tiền tiêu vặt, cứ giữ lại mà dùng đi, lo cho bản thân trước đã. Tớ chỉ cho một trăm triệu không phải vì chỉ có thể cho từng đó, mà vì không muốn số tiền này bị lạm dụng thôi. Nếu có nhiều người cần giúp đỡ hơn, tớ đương nhiên có thể cho thêm."
Hoàn cảnh gia đình của Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng không giống nhau. Dụ Tư Đồng học ở thị trấn Gia Ninh từ tiểu học đến cấp ba, trưa tối đều về nhà ăn cơm, điều kiện gia đình cũng khá, có lẽ chưa bao giờ phải trải qua cảnh bữa nào cũng ăn dưa muối.
Nhưng nói cô ấy rất giàu thì cũng không phải, chỉ là không phải lo chuyện ăn mặc mà thôi.
Còn Mạnh Ngọc Lan, hoàn cảnh nhà cô tốt hơn Mạnh Phồn trước đây một chút, nên cô là người hiểu rõ lựa chọn của Mạnh Phồn nhất. Suy nghĩ một lúc, cô nói:
"Nếu hồi cấp ba tớ được trợ cấp hai, ba trăm, cuộc sống chắc chắn sẽ tốt hơn. Nhưng hồi đó, có nhiều bạn còn khó khăn hơn tớ, họ sẽ cần hai, ba trăm đó hơn tớ."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Tớ cũng nghĩ vậy."
Ba người vừa trò chuyện vừa ăn dưa hấu, một lúc sau sang nhà hàng xóm mượn bộ bài tú lơ khơ về chơi đấu địa chủ.
Là những sinh viên đã tốt nghiệp cấp ba, cả ba đều có chút tiền riêng, nên khi chơi đấu địa chủ, họ đã cố ý đi đổi một đống tiền xu, chơi mỗi ván một nghìn đồng.
Vừa chơi vừa trêu nhau.
"Cảm giác vừa lên đại học đã thành người lớn có thể quản lý tiền mặt, còn chơi bài ăn tiền được nữa chứ."
"Năm ngoái. . . à không, năm kia, lúc Mạnh Phồn đến nhà bọn tớ, bọn tớ chơi bài dùng hạt dưa làm tiền cược, sau đó vừa chơi vừa ăn, cuối cùng chẳng còn hạt nào."
"Năm kia là lớp 12 đấy, ai dám lấy tiền ra chơi? Tớ không muốn bị mắng đâu."
"He he, bom."
"Bom, tớ chặt cậu!"
"A a a a! Sao cậu lại chặt được tớ, tớ còn có một con 3 thôi!"
"Ha ha ha ha ha."
. . .
Ba người ở lại thị trấn, nhưng không phải lúc nào cũng chỉ ở trong nhà chơi.
Ngày hôm sau, họ tìm một khu du lịch sinh thái gần đó, câu cá cả ngày, tiện thể ăn một bữa ngon.
Ngày thứ ba, họ ra một con sông có cá để bắt cá. Thời tiết khá nóng, bắt cá một lúc lại vào gầm cầu ngồi nghỉ. Dưới gầm cầu vốn đã rất mát, cởi giày ra nhúng chân xuống nước lại càng mát hơn.
Cứ như vậy, ba người vui vẻ chơi năm, sáu ngày rồi mới thu dọn đồ đạc rời khỏi thị trấn nhỏ.
Dụ Tư Đồng về nhà, Mạnh Phồn phải đến Ma Đô, còn Mạnh Ngọc Lan thì về huyện. Cô định nghỉ hè này sẽ đi học lái xe, bây giờ trong thẻ cô đã có tiền, tiền học lái xe cũng có thể tự chi trả.
Mạnh Phồn nghe vậy liền gợi ý:
"Hay là rủ mẹ cậu với chị cậu đi cùng?"
Mạnh Ngọc Lan suy nghĩ một chút:
"Mẹ tớ chắc không đồng ý đâu, nhưng chị tớ thì được. Đợi bọn tớ học lái xe xong, mua một chiếc xe cũ rẻ tiền, sau này về nhà có thể tự lái xe, không cần phải đi xe khách nữa."
"Tớ thấy cậu cứ thử xem, mẹ cậu cũng chưa lớn tuổi, đang là lúc phấn đấu mà, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Bà ấy tự lái xe được thì sau này đi đâu cũng tiện."
"Vậy tớ sẽ thử thuyết phục mẹ."
Mạnh Phồn lái xe từ thị trấn, đầu tiên đến huyện, đưa Mạnh Ngọc Lan về chỗ ở, sau đó lại lái xe đưa Dụ Tư Đồng về thị trấn Gia Ninh. Đường không tiện lắm, nhưng vì có xe nên Mạnh Phồn nhất quyết muốn đưa, Dụ Tư Đồng cũng không nói gì thêm.
Đưa Dụ Tư Đồng về nhà, lúc đó mới mười giờ sáng. Mẹ Dụ nhất quyết giữ cô lại, bắt cô ở nhà ăn bữa trưa.
"Bác đã muốn mời cháu đến nhà ăn cơm từ lâu rồi, nhưng cứ sợ cháu bận không có thời gian, "
Mẹ Dụ nâng ly:
"Vất vả cho cháu đã chăm sóc cho Tư Đồng nhà bác."
"Dì đừng nói vậy ạ. Dụ Tư Đồng có được chia lợi nhuận là vì cô ấy xứng đáng. Cô ấy đã làm rất nhiều việc, lúc giúp lên kế hoạch cũng rất nghiêm túc, "
Mạnh Phồn cười cụng ly với bà:
"Tuy chúng cháu là bạn bè, nhưng chuyện công ty cháu cũng không thể tùy tiện một mình quyết định được."
"Đúng vậy, đúng vậy. Vậy sau này có thời gian rảnh cháu cứ thường xuyên đến nhà bác chơi nhé."
Ăn trưa xong, Mạnh Phồn phải lái xe vào thành phố. Dụ Tư Đồng tiễn cô ra cửa, đợi cô lên xe rồi đứng bên ngoài cửa sổ nói chuyện:
"Đợi khai giảng năm hai, tớ với Ngọc Lan sẽ đến Ma Đô sớm, chúng ta sẽ đi chơi ở Ma Đô."
"Được thôi, đến lúc đó các cậu báo cho tớ một tiếng, tớ ra ga tàu đón, "
Mạnh Phồn cười vẫy tay:
"Nghỉ hè ở nhà nghỉ ngơi cho tốt nhé, tạm biệt."
"Tạm biệt."

Chương 640:   
Nói xong, Mạnh Phồn lái xe đi, thẳng một mạch đến thành phố trả xe, lấy lại tiền cọc, rồi lại bắt taxi ra ga tàu, đi tàu đến Ma Đô.
Lần trước khi về, xe của cô đã đỗ ở bãi gửi xe bên này. Đến Ma Đô, cô ra bãi gửi xe tìm xe của mình rồi lái thẳng đến công ty.
Ở công ty có một số tài liệu cần cô ký. Ký xong, cô ngồi trong văn phòng đến giờ tan làm, ra ngoài thấy mấy nhân viên đang vây quanh máy gắp thú, cô cũng ghé vào xem náo nhiệt.
Máy gắp thú là loại máy gắp ba chấu truyền thống. Vì được cài đặt nên việc gắp được Figure từ trong máy vốn đã không dễ, cộng thêm lúc này số lượng Figure trong máy không nhiều, nên việc gắp được Figure nguyên hộp lại càng khó hơn.
Nhiều lần gắp lên rồi lại rơi xuống, thậm chí có lần đã đến gần miệng lỗ nhưng vẫn rơi, khiến mọi người đều thở dài ngao ngán.
Mạnh Phồn đứng sau mấy người, cũng thở dài theo, không ai để ý đến cô.
Mãi cho đến khi chiếc càng ba chấu gắp trúng một con thú bông, thuận lợi rơi xuống lỗ, mọi người reo hò rồi lại bắt đầu thở dài.
Bởi vì loại máy gắp thú ba chấu này đều có cơ chế bảo toàn, một khi đã gắp được thú bông, nghĩa là chiếc càng sẽ lại lỏng đi, phải mất mấy chục lần nữa mới có thể chặt lại.
"Tớ muốn có cái Figure này quá."
"Tớ cũng muốn, mấy cái Figure này chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu. Hơn nữa, công ty mình từ sau sự kiện Tết đến giờ chẳng có sự kiện mới nào, tớ không có cơ hội rút thưởng luôn."
"Tớ cũng vậy, tại tớ chơi muộn quá, nếu chơi sớm hơn có lẽ đã có cơ hội."
"Không sao, bây giờ có cơ hội rồi."
Mạnh Phồn lên tiếng.
Mấy người theo bản năng quay đầu lại, thấy cô thì ngẩn ra một lúc, hồi lâu sau mới phản ứng:
". . . Mạnh tổng."
Mạnh Phồn cười, nhìn văn phòng đã trống không, đưa tay lên môi, nhẹ nhàng "suỵt" một tiếng:
"Các cậu đừng nói ra ngoài nhé."
Nói rồi, cô lấy từ trong túi xách ra một chùm chìa khóa, tìm một chiếc, mở chiếc tủ bên cạnh máy gắp thú, lấy ra bảy, tám cái Figure.
Sau đó, cô lại tìm một chiếc chìa khóa khác mở máy gắp thú, nhét từng cái Figure vào trong.
Các Figure được xếp chồng lên nhau, dù cho càng gắp có lỏng, chúng cũng rất dễ lăn xuống.
Cô đóng cửa máy gắp thú lại, lùi lại một bước, chỉ tay vào:
"Không phải tôi không muốn đưa trực tiếp cho các cậu, mà là thứ mình tự gắp được mới khiến người ta vui hơn, phải không?"
Mấy người đồng loạt gật đầu:
"Phải ạ!"
"Vậy Mạnh tổng, chúng em gắp nhé?"
"Bắt đầu đi, tôi đợi các cậu gắp ra."
Mạnh Phồn tìm một góc nhìn đẹp nhất.
Máy gắp thú được chất đầy quả nhiên rất dễ gắp. Không lâu sau, trong máy vang lên tiếng nhạc vui tai báo hiệu đã gắp được thú bông.
Một cái Figure đã rơi xuống từ miệng máy gắp thú.
"A a a a, tớ gắp được rồi!"
"Để tớ, để tớ, đến lượt tớ rồi."
"Còn tớ nữa, tớ tích được nhiều xu game lắm."
Kết quả cuối cùng là mỗi người cầm một cái Figure, vui đến mức nhảy cẫng lên.
"Cảm ơn Mạnh tổng!"
"Mạnh tổng, em yêu chị quá! Vợ em thích chị lắm!"
"Em thật sự rất thích cái Figure này, cảm ơn sếp!"
"Không có gì, lấy được hết rồi thì về nhà đi, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Mai mốt được nghỉ hai ngày, ở nhà nghỉ ngơi cho tốt nhé."
"Vâng, thưa Mạnh tổng."
"Tạm biệt Mạnh tổng."
Tiễn mấy người đi, Mạnh Phồn cũng lái xe về nhà. Về đến nhà, cô bắt đầu dọn dẹp đống Figure đã được in ra trong suốt thời gian qua.
Lô Figure này chủ yếu là của "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian ". Tuy nhiên, "Đại Đạo Phi Thăng" dù sao cũng là một webgame, từ khi ra mắt đến nay đã được một năm. Đối với một webgame, việc duy trì được sự thịnh vượng trong một năm gần như là không thể, nên hai tháng gần đây, lượng nạp tiền vào game đã liên tục giảm.
Nhưng đối với Mạnh Phồn, chi phí cho game này gần như không đáng kể, nên cứ có doanh thu là có lãi, thực tế đây vẫn là một game kiếm tiền.
Tuy nhiên, lô Figure mới được in này không chỉ dành cho webgame, mà còn dành cho game client mới sắp ra mắt, cũng chính là phiên bản tiếp theo của "Đại Đạo Phi Thăng" — "Tiên Môn Kỳ Duyên".
So với "Đại Đạo Phi Thăng", "Tiên Môn Kỳ Duyên" được thiết kế phong phú hơn, không chỉ NPC đa dạng hơn, mà lối chơi cũng đa dạng hơn, đồng thời bổ sung nhiều chế độ tương tác giữa người chơi, giúp game có tuổi thọ dài hơn.
Mạnh Phồn cũng không lo "Tiên Môn Kỳ Duyên" sẽ tranh giành người chơi của "Sơn Thủy Nhân Gian ". Lối chơi của hai game khác nhau, đối tượng người chơi cũng khác nhau. Còn đối với những game thủ rất thích chơi game, họ hoàn toàn có thể chơi cả hai game cùng lúc.
Chỉ cần qua vài lần thử nghiệm nội bộ nữa, "Tiên Môn Kỳ Duyên" sẽ có thể chính thức ra mắt.
Trước đó, Mạnh Phồn lại kích hoạt được một sự kiện hoàn tiền.
Số tiền của sự kiện lần này lên đến 10 triệu.
Tuy nhiên, thời gian kéo dài đến ba tháng.
Vừa hay sau giai đoạn thử nghiệm nội bộ là giai đoạn quảng bá cho "Tiên Môn Kỳ Duyên", một phần trong 10 triệu này có thể dùng để quảng bá, tiện thể xem có cổ phần của công ty game nào phù hợp không.
Dùng tiền của hệ thống để đầu tư, nếu công ty được đầu tư có lãi, cô cũng có lãi; nếu công ty được đầu tư thua lỗ, cô cũng có lãi.
Thật là vẹn cả đôi đường!
Hệ thống ngày càng hào phóng.
Mạnh Phồn nghĩ thầm, trong lòng lại một lần nữa xin lỗi vì đã từng kêu ca về hệ thống lúc nó nâng cấp lần đầu tiên.
Sự kiện 10 triệu nói đến là đến, so với việc chỉ mua một căn nhà 5 triệu trước đây, đối với hệ thống mà nói đúng là chuyện nhỏ!

Chương 641:   
Doãn Thanh cảm thấy việc hạnh phúc nhất đời mình là được vào làm ở Bao La Vạn Tượng, nếu không, cô chắc chắn không thể có cơ hội nhận được Figure của "Đại Đạo Phi Thăng".
Về đến nhà, cô lập tức bóc hộp, mất khá nhiều thời gian để chụp ảnh, sau đó đăng lên một diễn đàn mà cô hay vào.
Bài đăng vừa lên, rất nhanh đã nhận được không ít bình luận, đa số đều bày tỏ sự ghen tị.
" "Đại Đạo Phi Thăng" đã lâu lắm rồi không có sự kiện, vậy mà vẫn có người nhận được Figure mới à?"
"Ghen tị quá, tớ cũng muốn có Figure của "Đại Đạo Phi Thăng "."
"Chủ thớt ơi, bạn mua ở đâu vậy? Tớ cũng muốn."
"Gần đây giá Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" hình như giảm rồi phải không?"
"Giảm rồi, nhưng không nhiều. Đợt trước tớ thấy trên sàn đồ cũ của Bao La Vạn Tượng có một cái, Figure bình thường bán 288, tớ chần chừ một lúc đã bị người khác mua mất rồi."
"Dễ bán vậy sao? Tớ cứ tưởng gần đây Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" khó bán, hai ngày trước còn thấy trên diễn đàn khác có người nói mấy câu kiểu 'Bây giờ còn ai chơi Đại Đạo Phi Thăng nữa đâu, Figure chắc chắn không đáng tiền' ."
"GATO thôi, chắc chắn là GATO. Tuy gần đây ít người chơi "Đại Đạo Phi Thăng", nhưng việc có rất nhiều người từng chơi game này là thật. Đến bây giờ, số người thực sự có được Figure cũng không nhiều, 288 mà bạn nói ở trên thực sự không đắt, nếu tớ thấy, tớ cũng sẽ mua ngay lập tức."
"Chắc chắn là GATO rồi, không có Figure nên GATO với người khác chứ sao. Bây giờ những người có Figure về cơ bản đều là fan trung thành của game, dù không chơi nữa, giữ lại Figure cũng là một kỷ niệm. Nếu là tớ, tớ chắc chắn không bán."
"Mà chủ thớt làm sao có được cái Figure này vậy?"
"Tớ cũng muốn hỏi, tuy gần đây chủ yếu chơi "Sơn Thủy Nhân Gian", nhưng tớ vẫn muốn có Figure của "Đại Đạo Phi Thăng", không cần phải là Figure hiếm, Figure bình thường cũng được."
"Nhà phát hành này cũng ngầu thật, réo gọi thế nào cũng không chịu bán, tớ muốn bỏ tiền ra mua cũng không được, chỉ có thể mua đồ cũ."
"Mua được đồ cũ cũng tốt rồi, vấn đề là không mua được ấy chứ?"
"Cũng đúng, chủ thớt ơi, bạn có bán cái Figure này không?"
"Ha ha ha ha, chủ thớt ơi, bạn có bán cái Figure này không?"
"Chủ thớt ơi, bạn có bán cái Figure này không?"
. . .
Doãn Thanh cười nhìn những câu hỏi của mọi người, nhanh chóng gõ một câu trả lời:
"Không bán đâu, đây là phúc lợi công ty đó."
"Phúc lợi công ty?"
"Hả? Hả hả hả? ? ?"
"Chủ thớt lại là người của công ty Bao La Vạn Tượng! Đi làm ở công ty mà lại được tặng Figure à? Trời đất, tớ cũng muốn vào làm quá!"
"Muốn vào cũng không được đâu, Bao La Vạn Tượng tuyển ít người lắm, gần như không tuyển dụng. Nhưng nghe tin nội bộ, trong văn phòng của Bao La Vạn Tượng có một máy gắp thú, ai cũng có cơ hội gắp, mà trong máy gắp thú lại có Figure."
"Hạnh phúc vậy sao? Lại còn đặt máy gắp thú trong công ty? ! ! !"
"Giả phải không? Làm gì có chuyện được gắp thú bông trong công ty?"
Doãn Thanh:
"Có đó."
Vừa trả lời tin trên diễn đàn, cô đã thấy tin nhắn trong nhóm công ty sáng lên.
Mặc dù lúc này đã là giờ tan làm, nhưng nhóm công ty đa số không bàn chuyện công việc ngoài giờ. Cô nhanh chóng mở ra, liền thấy lời lên án của Ngưu Trí Tuệ.
Anh ta tố cáo Mạnh Phồn đã mở cửa sau cho mấy người ở lại sau giờ làm.
Bên dưới là một tràng cười "ha ha ha ha" .
Tuy Ngưu Trí Tuệ đã có đủ một bộ Figure, nhưng anh ta lại rất chấp nhất tại việc gắp đồ từ máy gắp thú, người ngày nào cũng ghé qua máy gắp thú chính là anh ta. Vì vậy, cơn thịnh nộ của vị giám đốc Ngưu này hoàn toàn nằm trong phạm vi thấu hiểu của mọi người.
Doãn Thanh cũng thấy buồn cười, đồng thời rất may mắn vì đã được vào làm ở công ty Bao La Vạn Tượng, bởi một môi trường làm việc tốt như vậy thực sự hiếm có.
Sau đó, cô thấy Mạnh Phồn trả lời bằng một chuỗi dấu chấm lửng.
Mạnh Phồn: Sự kiện sắp tới lên kế hoạch cho tốt vào, toàn công ty mỗi người phát một bộ Figure, không có phúc lợi khác có được không?
Doãn Thanh lập tức trả lời:
"Được được được! ! !"
Ngưu Trí Tuệ: Được! Cảm ơn sếp 'cúi đầu. gif '
Những người khác cũng lần lượt gửi "Được" .
Mặc dù không có phúc lợi khác, chỉ phát Figure tự sản xuất của công ty, nhưng đây là sản phẩm khan hiếm không lưu thông trên thị trường. Người có tiền thì để ở nhà ngắm, người thiếu tiền cũng có thể bán đi.
Một bộ Figure có ít nhất mười cái, dù chỉ bán 200 nghìn một cái thì cũng đã bán được 2 triệu rồi! Thực tế, giá bán cả bộ sẽ còn đắt hơn.
Tất nhiên, đa số nhân viên không có ý định bán.
Dù sao cũng là sản phẩm khan hiếm.
Sau hai ngày nghỉ cuối tuần này, "Sơn Thủy Nhân Gian" và "Đại Đạo Phi Thăng" lần lượt bắt đầu các sự kiện. Quà tặng vẫn là vật phẩm trong game như nguyên liệu, tiền vàng và Figure ngoài đời thực.
Trong suốt một tháng, "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian" đã chiếm không ít thời gian của người chơi. Các chủ đề trên các diễn đàn lớn cũng xoay quanh hai tựa game này. Đối với những người chơi cả hai game, tháng này bận rộn không xuể.
Những chiếc Figure được gửi đi sau khi sự kiện kết thúc cũng làm không ít người cảm thấy vô cùng hài lòng.
"Ngoài những Figure bình thường trước đây, giờ lại có Figure mới, cái nào cũng đẹp quá đi mất a a a a a."

Chương 642:   
"Tay nghề của Bao La Vạn Tượng đúng là không đùa được đâu. Các bạn không tính mở một cửa hàng chuyên bán Figure à? Làm sao mà mỗi mẫu Figure đều tinh xảo đến vậy?"
"Muốn Bao La Vạn Tượng mở cửa hàng Figure +1, các bạn đừng quên mình là một trang web mua sắm đấy nhé, bán Figure không phải là chuyện đương nhiên sao? !"
"Công ty game không muốn làm Figure thì không phải là công ty mua sắm tốt 'mặt chó' "
"Lần này tớ rút trúng rồi a a a a! Trước đây chỉ xem ảnh feedback của mọi người trên mạng, thấy cũng đẹp nhưng không đến mức phải có bằng được. Nhưng sau khi thấy Figure thật chỉ muốn nói — có ai bán Figure không ạ! Tớ muốn thu thập đủ bộ! ! !"
"Bán thì không thể nào bán được đâu. . . Tớ sưu tầm Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" đến giờ, game đã giảm nhiệt rồi mà vẫn chỉ mua được bốn cái. Biết thế hồi sự kiện đầu tiên đã nạp nhiều tiền hơn rồi 'ảnh' "
". . . Nói thật, mục đích tớ tham gia sự kiện là để rút được Figure đem bán, dù sao game này không nạp tiền cũng có cơ hội nhận Figure. Nhưng sau khi nhận được Figure lần này, tớ đột nhiên có chút muốn nạp tiền, độ tinh xảo của cái Figure này đỉnh quá."
"Trời. . . Thấy có người trên sàn đồ cũ của Bao La Vạn Tượng đang thu mua Figure, ra giá ba triệu đó, sao mà giàu thế?"
"Ba triệu một bộ?"
"Ba triệu một cái! ! !"
"Hả? Cái Figure này đáng giá vậy à? Bạn ở trên nói muốn bán ấy, bạn có bán không?"
"Không bán, biến."
"Haizz, tiếc thật."
. . .
"Ba, ba làm gì vậy? ! ! ! Đừng có đụng vào Figure của con!"
"Chỉ là mấy con búp bê nhỏ xíu này mà sao đáng để con bỏ ra nhiều tiền thế?"
Ba Đường nhíu mày nhìn những chiếc Figure trong tủ, từ tận đáy lòng cảm thấy khó hiểu:
"Có đáng giá vậy không?"
"Đương nhiên rồi, đây là Figure hiếm, rất có giá trị đấy, "
Đường Quả vui vẻ nói:
"Mấy cái này đều là hàng có tiền cũng không mua được trên thị trường. Con có cả một tủ như thế này, mọi người đều phải ghen tị với con. Chỉ có con thôi, lần nào cũng sưu tầm đủ bộ!"
Ba Đường nhìn cô.
Đường Quả co rúm người lại:
"Con chỉ tiêu một ít tiền tiêu vặt thôi, còn một phần là nhờ chú út giúp con mua cổ phiếu đầu tư từ trước."
"Tiền của con, con tiêu thì cứ tiêu, ba chỉ không hiểu nổi. . ."
Ba Đường đang nói thì đột nhiên nghe thấy tiếng điện thoại reo, thấy tin nhắn của bạn gửi đến lại càng thêm khó hiểu.
Đường Quả cúi đầu, nhìn thấy tin nhắn đó liền cười rộ lên.
"Lão Đường, cái bộ Figure đó là của con gái ông phải không? Giỏi thật đấy, cái gì cũng có. Cả bộ này mà đem bán, mười mấy vạn cũng có người mua, không lỗ đâu."
Đường Quả đọc nội dung tin nhắn, vừa đọc vừa cười.
Ba Đường phàn nàn:
"Con nạp vào game bao nhiêu tiền rồi? Bán được có mười mấy vạn, sao lại không lỗ?"
"Thế không giống nhau đâu, con còn được chơi game nữa mà, "
Đường Quả bĩu môi:
"Dù sao con cũng có thu nhập, còn cái người kia, con trai chú Lưu ấy, chơi game cũng tốn bao nhiêu tiền, có thấy thu nhập gì đâu."
Ba Đường lắc đầu, lại nhìn những chiếc Figure:
"Mấy cái Figure này mà đáng giá mười mấy vạn á? Trên mạng không phải nói mấy trăm nghìn một cái thôi sao?"
"Thế thì làm sao mà giống nhau được? Mấy trăm nghìn là một cái, còn đây là cả một bộ, "
Đường Quả xòe tay ra, khoa chân múa tay về phía những chiếc Figure trong tủ:
"Mà trong số này của con, có không ít Figure hiếm đó. Những Figure mới mà sự kiện mới còn chưa ra, mà muốn có được cả bộ thì chỉ có thể là top 10 VIP thôi. Đây là đẳng cấp của top 10 VIP!"
"Đây là tiền các con bỏ ra để vào top 10 VIP, "
Ba Đường lại phàn nàn, nhưng vẫn phải thừa nhận:
"Nhưng mà công ty game này cũng khá thú vị. Dạo này trong giới của ba có không ít người nhắc đến công ty này, nghe nói ông chủ còn rất trẻ. Cứ đà này, chẳng bao lâu nữa công ty game này sẽ trở thành ông lớn trong ngành."
"Thật ạ?"
Đường Quả vui vẻ hỏi.
"Chuyện của công ty game người ta, con vui cái gì?"
Ba Đường nhìn cô.
"Đương nhiên là vui rồi, điều này chứng tỏ con có mắt nhìn, game con chơi là game tốt, "
Đường Quả tự hào nói:
"Ba cũng nên vui đi chứ, dù sao cái máy tính trong văn phòng của ba cũng là mua trên trang web của công ty này đấy."
"Cái máy tính đó đúng là không tệ, "
Ba Đường gật đầu, lại cảm thán:
"Hồi đó nền tảng mua sắm của công ty này cũng chỉ là một nền tảng nhỏ, bây giờ làm ăn không nhỏ chút nào. Nhiều bạn bè của ba cũng mua máy lắp ráp ở công ty này, tiền nào của nấy, về cơ bản chưa từng xảy ra lỗi gì."
"Con giới thiệu thì chuẩn rồi, "
Đường Quả ngẩng cao đầu ưỡn ngực:
"Mẹ con cũng khen tốt, mẹ mua không ít ngọc phỉ thúy trên nền tảng này. Nhưng mẹ nói là rẻ quá, trang web này không có ngọc phỉ thúy trên triệu tệ, nếu không mẹ chắc chắn cũng sẽ mua."
Ba Đường không cảm thấy có gì lạ, gật đầu:
"Đúng vậy, nếu nền tảng này cũng có ngọc phỉ thúy trên triệu tệ, mẹ con đã không bị lừa. Nền tảng này vẫn đáng tin hơn."
Hai cha con đang nói chuyện thì ngoài cửa có người tự mở khóa vào, vừa vào cửa đã lao đến trước tủ, cao giọng nói:
"Cháu gái, chú biết ngay là cháu chắc chắn đã có Figure mới rồi mà, quả nhiên tinh xảo như chú tưởng tượng!"
"Chú út lại không nhận được à?"
"Đấu không lại, đấu không lại, "
Chú út lắc đầu:
"Nhưng không sao, cháu có ở đây, chú cũng được nhìn tận mắt. Nhưng sao hàng thật lại đẹp hơn ảnh nhiều thế nhỉ?"
"Hối hận rồi chứ? He he."
"Còn nói nữa à, hối hận chết đi được."

Chương 643:   
Hoạt động của "Sơn Thủy Nhân Gian" và "Đại Đạo Phi Thăng" đã thành công rực rỡ, khiến danh tiếng của Bao La Vạn Tượng trong giới game ngày càng lớn. Hơn nữa, Mạnh Phồn còn đầu tư vào không ít công ty game, nhiều mini game mới phát hành cũng mang nhãn hiệu của Bao La Vạn Tượng. Khi nhắc đến game trong giới, Vũ Thành Khoa Kỹ đã bị xếp sau Bao La Vạn Tượng.
Về việc này, nhân viên của Vũ Thành Khoa Kỹ là những người cảm nhận sâu sắc nhất.
"Trong nửa năm gần đây, cái tên Vũ Thành Khoa Kỹ gần như đã biến mất khỏi làng game. Nhiều bạn bè của tôi khi nhắc đến game, đều nói về những tựa game do Bao La Vạn Tượng trực tiếp sản xuất hoặc đầu tư."
"Hết cách rồi, làm game cần có thời gian. Kể từ sau lần trước, sếp bây giờ làm game rất cẩn trọng. Nếu tựa game đang làm này thành công vang dội, công ty chúng ta sẽ lại trở lại đỉnh cao."
"Nói thì nói vậy, nhưng. . ."
"Chỉ có thể được ăn cả ngã về không thôi. Những năm gần đây, độ khó trong việc làm game ngày càng cao, không ít công ty game đều hướng đến những dự án lớn. Nếu công ty chúng ta có thể đi trước một bước, cho ra một tựa game có thể giữ chân người chơi lâu dài, thì sau này sẽ không cần phải lo lắng nữa."
"Nhưng cậu không thấy gần đây không khí trong công ty rất kỳ lạ sao?"
"Tôi biết, có vài người đang âm thầm liên hệ với các công ty game khác."
"Vậy là thật sao. . . ?"
. . .
"Hiện tại, số lượng nhân viên của Vũ Thành Khoa Kỹ đã giảm đi mấy chục người so với trước đây, và đều là những nhân viên chủ chốt. Chủ yếu là vì hiện tại Vũ Thành Khoa Kỹ không có nhiều dự án, không thể chứa nổi nhiều nhân tài như vậy. Trong khi đó, các công ty game khác lại đang thiếu nhân tài, chỉ cần có người săn đầu người nói một tiếng, những người này liền chủ động nghỉ việc để chuyển sang công ty đối thủ."
La Hoán nói vậy không phải vì mâu thuẫn giữa Bao La Vạn Tượng và Vũ Thành Khoa Kỹ, mà chủ yếu là vì trong số những người rời khỏi Vũ Thành Khoa Kỹ, có một phần đã đến các công ty game mà Mạnh Phồn đầu tư.
Nếu trong số đó có "nội gián" cố tình phá hoại, thì đó không phải là chuyện tốt cho các công ty game này.
Nhưng nếu những người này đều làm việc chăm chỉ, thì họ sẽ là một nguồn lực lớn cho các công ty game đó.
Cùng một sự việc, trong những hoàn cảnh khác nhau, sẽ dẫn đến những kết quả hoàn toàn khác nhau.
"Tình hình hiện tại của trang web mini game của chúng ta thế nào?"
"Rất tốt, "
La Hoán cười:
"Tốt hơn nhiều so với dự kiến, đặc biệt là mấy tựa game di động mà sếp đã làm trước đây, thời gian sử dụng trên điện thoại rất nhiều. Vì vậy, một số công ty game mà chúng tôi đang liên hệ hiện đang sản xuất các game di động tương thích với các hệ điều hành điện thoại lớn. Chỉ cần hai tháng nữa, sẽ có một loạt game di động ra mắt."
"Game di động là xu hướng của tương lai."
Mạnh Phồn tin chắc vào điều đó. Chỉ còn vài năm nữa là điện thoại thông minh sẽ phát triển mạnh mẽ. Nếu Bao La Vạn Tượng có thể chiếm lĩnh thị trường di động trước, thì khi điện thoại thông minh phát triển, thị phần của họ cũng sẽ không thấp.
"Đúng vậy, tuy hai năm nay tỷ lệ phổ cập máy tính ngày càng cao, nhưng tốc độ phát triển của điện thoại di động vẫn nhanh hơn một chút, "
La Hoán nói rồi lấy ra một tập tài liệu khác:
"Không chỉ chúng tôi, một số nhà quảng cáo cũng rất sẵn lòng đầu tư quảng cáo trên game di động."
. . .
Công ty đang phát triển ổn định, cả trang web mua sắm và nền tảng game đều phát triển rất tốt.
Đối thủ cạnh tranh lớn nhất trước đây là Vũ Thành Khoa Kỹ giờ đã im hơi lặng tiếng. Có lẽ sau khi game mới ra mắt, Vũ Thành Khoa Kỹ có thể trở lại đỉnh cao, nhưng ít nhất hiện tại, Bao La Vạn Tượng là cái tên nổi tiếng nhất trong làng game.
Mọi phương diện ngày càng phát triển, số lượng nhân viên của trang web cũng ngày càng tăng.

Chương 644:   
Kho đề của "Ái Học Tập" được mở rộng, "nhân viên" chủ chốt vẫn là sinh viên đại học. Nhưng Mạnh Phồn đã đặc biệt cử Trần Ngọc Cẩm đến các trường đại học lớn để mời các giáo viên đã về hưu hoặc sắp về hưu, có thể làm thêm công việc kiểm duyệt bài tập.
Nền tảng tiểu thuyết phát triển không quá tốt, nhưng cũng đang dần dần lớn mạnh. Số lượng tác giả ngày càng nhiều, số lượng bài viết trong kho cũng ngày càng tăng. Ngoài việc mua MP3 được tải miễn phí, nhiều người còn mua gói thành viên hoặc chọn mua trực tiếp.
Nhưng trong các chuyên mục, trang web đồ cũ là nơi kiếm được ít tiền nhất. Hoặc nói đúng hơn, phần kiếm tiền nhất của trang web đồ cũ vẫn là mảng kinh doanh chính - máy tính cũ. Tuy nhiên, số người dùng chuyên mục này cũng không ít, ít nhất thì mẹ Mạnh là một người dùng trung thành của trang web đồ cũ.
Cũng có lẽ vì có một trường hợp thành công như vậy, trang web đồ cũ không chỉ đơn thuần là một trang web đồ cũ. Nhiều người đã bán các sản phẩm thủ công tự làm trên đó, mang lại không ít lưu lượng truy cập cho nền tảng.
Vì trang web không thu phí hoa hồng cho những giao dịch này, nên nhiều người sẵn lòng giao dịch ở đây, tiền trao cháo múc, để tránh tình trạng nhận hàng không trả tiền hoặc trả tiền mà hàng không tốt.
Trong cuộc sống bận rộn, bộ phim "Nữ Pháp Y Đích Cổ Đại Ngỗ Tác Chi Lữ" đã hoàn thành quay phim vào tháng Ba và chính thức lên sóng trên đài truyền hình.
Lúc này, các bộ phim truyền hình vẫn chưa có quy định nghiêm ngặt về phim xuyên không. Bộ phim này đã đề cập đến nhiều kiến thức pháp y hiện đại và kiến thức ngỗ tác cổ đại. Nhà đầu tư ban đầu rút vốn, Mạnh Phồn đã rót thêm tiền đầu tư, nhiều nội dung trong tiểu thuyết đã được tái hiện qua những thước phim chuyên nghiệp, khiến bộ phim xuyên không này càng trở nên chuyên nghiệp hơn.
Mặc dù không có tuyến tình cảm, nhưng nhờ kỹ thuật quay phim chuyên nghiệp và các phương pháp khám nghiệm tử thi nghiêm túc, bộ phim đã được đài truyền hình trung ương mua lại vào tháng Bảy và chính thức phát sóng trong tháng này.
Việc được phát sóng trên đài trung ương có nghĩa là bộ phim này chắc chắn sẽ không lỗ vốn.
. . .
Phim vừa phát sóng không lâu, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đã phát hiện ra và điên cuồng nhắn tin trong nhóm.
Dụ Tư Đồng: a a a a a a, Mạnh Phồn, phim của cậu lên sóng rồi!
Mạnh Ngọc Lan: Tớ thấy rồi, tớ thấy rồi, cả nhà tớ đang xem, mẹ tớ khen hay lắm.
Dụ Tư Đồng: Ba mẹ tớ cũng khen hay, nói là không ngờ lại là phim chuyển thể từ tiểu thuyết cậu viết hồi cấp ba. Tiếc là bây giờ cậu không viết tiểu thuyết nữa, hu hu hu.
Dụ Tư Đồng: Nhưng phim thật sự hay, hay hơn cả những phim tớ từng xem trước đây.
Mạnh Ngọc Lan: Tớ cũng thấy vậy! ! ! Hay quá đi mất!
Mạnh Phồn: Cảm ơn đã ủng hộ. Bộ phim này tớ có đầu tư, chiếu xong là có thể kiếm được một khoản, sau này còn có thể chiếu trên mạng. Đợi các cậu đến Ma Đô, tớ mời các cậu ăn cơm.
Mạnh Ngọc Lan: Được! Tớ muốn ăn buffet.
Dụ Tư Đồng: Tớ, tớ, tớ, tớ cũng muốn ăn buffet.
Mạnh Phồn: Ăn, cứ ăn. Đến lúc đó tớ sẽ mời các cậu ăn buffet đắt nhất, ngon nhất.
Trả lời tin nhắn của hai người xong, Mạnh Phồn chuyển sang một nhóm khác, là nhóm của đội ngũ sản xuất phim. Khác với Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan chỉ đơn thuần kinh ngạc về nội dung phim, nhóm sản xuất lại bàn nhiều hơn về các loại dữ liệu.
Dữ liệu phát sóng, dữ liệu chèn quảng cáo, độ hot của nhân vật chính trên mạng, và lời mời của các nhà đầu tư muốn mời lại ê-kíp sản xuất để quay phần tiếp theo.
Quảng cáo truyền hình hiện tại vẫn là nguồn thu chính của phim truyền hình, lại còn được phát sóng trên đài trung ương, dữ liệu phát sóng tốt, đài trung ương nhanh chóng sắp xếp phát lại vào ban ngày để tiếp tục kiếm tiền từ quảng cáo ban ngày.

Chương 645:   
Nhà sản xuất: Nhà đầu tư trước đây mà còn mặt dày tìm đến à? Hồi đó ông ta rút vốn, suýt nữa làm dự án của chúng ta đổ bể. Nếu không phải tác giả có tiền, phim này làm sao mà lên sóng được.
Nữ chính: Cảm ơn tác giả đại đại đã cho em cơ hội được đóng một vai nữ chính tuyệt vời như vậy.
Đạo diễn: May mà rút vốn, nếu không một bộ phim hay đã bị sửa nát bét. Bây giờ phim lên được đài trung ương là nhờ tôn trọng nguyên tác, nếu không thì chắc chắn không lên được đâu.
Phó đạo diễn: Đúng vậy, theo kịch bản trước đây, nội dung đã bị những người thêm thắt tình tiết sửa thành một mớ hỗn độn.
Sau đó, nhóm sản xuất bắt đầu bàn về nội dung phim.
Mạnh Phồn xem một lúc, thậm chí có chút hối hận vì lúc ký hợp đồng chỉ yêu cầu không được thêm nam chính. Cô cứ nghĩ người ta mua bản quyền là vì thích nội dung tiểu thuyết của mình, không ngờ các nhà đầu tư lại có những ý tưởng riêng.
Cô thầm thấy may mắn vì cuối cùng đã nhận lại khoản đầu tư cho bộ phim này, nếu không không biết nó sẽ bị quay thành cái gì.
Nhưng may mắn thay, hiệu quả cuối cùng rất tốt.
Cô ngồi trên sofa trong phòng khách, chăm chú xem bộ phim đang chiếu.
Xem xong trên TV, cô lại lên mạng lướt tin tức.
Lúc này cũng đã có phim chiếu mạng, nhưng về cơ bản đều là những tác phẩm giải trí của các nhóm nhỏ, không giống như sau này, đa số phim truyền hình được sản xuất để chiếu trên mạng, và người xem TV chủ yếu là người lớn tuổi.
Trên mạng đương nhiên cũng có thể xem phim truyền hình, nhưng chủ yếu là bản lậu, không ai truy cứu nên chúng mặc sức tung hoành.
Mạnh Phồn ở nhà suy nghĩ cả ngày, cuối cùng quyết định sẽ thực hiện triệt để ý tưởng "Bao La Vạn Tượng", trước tiên đi xin các giấy phép liên quan.
Lúc này, việc xin giấy phép liên quan không quá khó khăn, bản thân Bao La Vạn Tượng cũng có thực lực nhất định. Trước khi khai giảng vào tháng Chín, Mạnh Phồn đã có được các giấy phép tương ứng, sau đó đưa "Nữ Pháp Y Đích Cổ Đại Ngỗ Tác Chi Lữ" làm bộ phim đầu tiên lên nền tảng Bao La Vạn Tượng.
Tiếp theo, cô lục lại trí nhớ, tìm những bộ phim truyền hình đã từng phát sóng, sau này thỉnh thoảng lại hot trở lại và được nhiều người xem đi xem lại, rồi mua bản quyền của chúng.
Việc này cô rất giỏi.
Dù sao thì kiếp trước cô rất thích xem phim truyền hình, biết rõ phim nào hot, cũng biết rõ diễn viên chính nào sau này sẽ nổi tiếng. Lúc này mua bản quyền, chắc chắn sẽ không lỗ.
Hồi mới sống lại, cô còn từng nghĩ sẽ viết "tin tức showbiz" trong tương lai để kiếm tiền. Mặc dù cuối cùng không thành công, nhưng việc đó đã buộc cô phải xem lại tin tức showbiz kiếp trước nhiều lần.
Bây giờ, việc nhớ lại những bộ phim nào hot không hề khó.
Nhưng. . .
Mạnh Phồn đột nhiên nhớ lại những "tin đồn" mà cô đã gửi cho một tạp chí showbiz hồi mới sống lại. Không biết biên tập viên của tạp chí đó có còn nhớ những tin đồn đó không. Nếu có, đối mặt với những sự việc xảy ra sau này, không biết họ có suy nghĩ gì không.
Nhưng chắc là không nhớ đâu. Những bài viết đó sau này đã được trả lại cho cô. Sau khi bắt đầu gửi bài cho "Độc Đổng" và thành công, cô không còn gửi bài cho tạp chí showbiz nữa.
Bây giờ nghĩ lại, lúc đó thật sự quá ngây thơ. Cô không có bất kỳ bằng chứng nào trong tay mà lại muốn "tung tin" showbiz. Đừng nói là người khác không tin, chính cô cũng sẽ không tin.
Cũng may là không thành công, nếu không bút danh của cô đã ở đó, khó mà giải thích được những tin đồn đó từ đâu mà có.
Không lâu sau khi phân khu phim ảnh mới được xây dựng, năm hai đại học chính thức khai giảng.
Mạnh Phồn quay trở lại trường học.
Năm hai buổi tối không có tiết tự học, nhưng thỉnh thoảng sẽ có các môn tự chọn được xếp vào buổi tối. Nghĩ rằng dù ở ký túc xá, lúc ngủ cô vẫn có thể vào Học Tập Tiểu Ốc, nên cô vẫn quyết định ở lại trường.
Tưởng Tâm Di cũng có thể chọn không ở ký túc xá, nhưng cô đã quen với cuộc sống tập thể, nên năm nay cô vẫn ở lại.
Phòng bốn người vẫn y như năm nhất.

Chương 646:   
Cảm ơn cậu nhé, nếu không có cậu, bọn tớ chắc không lắp được máy mất.
"Lúc giao hàng phải có sách hướng dẫn lắp đặt chứ?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Ừm, lắp xong ở nhà cứ tưởng mình biết làm rồi, thế là vứt đi mất, "
Khang Hâm Hâm ngại ngùng nói:
"Tớ thật sự cứ nghĩ mình biết làm, nếu không chắc chắn sẽ không vứt đi."
"Chuyện nhỏ thôi, cậu cắm nhầm cổng rồi."
Mạnh Phồn cắm lại dây, nhấn nút nguồn trên thân máy, máy tính nhanh chóng khởi động.
Ngoài Khang Hâm Hâm, Lưu Cầm và Tưởng Tâm Di cũng đều mua máy tính để bàn. Tuy nhiên, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều mang từ nhà đến, còn Tưởng Tâm Di thì đặt hàng gửi thẳng đến trường.
Là những người chơi trung thành của "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian", máy tính của cả ba đều được mua trên Bao La Vạn Tượng. Điều kiện gia đình của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm kém hơn một chút nên họ mua máy tính cũ, còn Tưởng Tâm Di thì mua máy tính lắp ráp cấu hình cao.
Mạnh Phồn giúp họ xử lý từng chiếc một, chẳng mấy chốc cả ba máy tính đều đã khởi động.
"Tuyệt vời, năm hai cuối cùng cũng được dùng máy tính rồi. Sau này chúng ta có thể chơi game trong ký túc xá, không cần phải ra quán net giành máy nữa, "
Khang Hâm Hâm vui vẻ nói:
"À đúng rồi, Mạnh Phồn, cậu không mua à?"
"Mua chứ, mấy hôm nữa sẽ giao đến, "
Mạnh Phồn nói:
"Sao các cậu đều mua máy tính để bàn mà không mua laptop?"
"Vì phải chơi game mà, sợ laptop chạy không nổi, "
Sau một năm chơi game, Khang Hâm Hâm đã nắm được không ít kiến thức về máy tính và rất rõ nhược điểm của laptop:
"Nhưng quan trọng nhất là laptop có cùng hiệu năng lại đắt hơn nhiều, tớ không mua nổi."
"Tớ cũng vậy, "
Lưu Cầm cười nói tiếp:
"Nhưng máy tính cũ trên Bao La Vạn Tượng rẻ, ba mẹ tớ đều khen tốt. Máy này tớ mang lên ký túc xá, sau này nhà mua thêm một cái nữa, nghỉ lễ về cũng có cái để dùng."
Máy tính của hai người đều được mang từ nhà đến, các game cần thiết đã được cài đặt sẵn. Máy của Tưởng Tâm Di là máy mới, nên mất một chút thời gian để cài "Sơn Thủy Nhân Gian ". Cài xong, cả ba bắt đầu chơi game.
Mạnh Phồn không chơi, sau khi dọn dẹp sơ qua, cô đến quán net Vạn Tượng ngoài trường.
Quán net hôm nay vẫn náo nhiệt như mọi khi.
Lúc cô đến, có vài người đang do dự đứng trước cửa, rõ ràng là sinh viên năm nhất mới nhập học không lâu. Quy định của trường vẫn như cũ, sinh viên năm nhất không được mang máy tính, nên những sinh viên này tự nhiên bị kéo ra các quán net ngoài trường.
Vì vậy, quán net sẽ không bao giờ thiếu khách, trừ khi trường học bỏ quy định sinh viên năm nhất không được mang máy tính.
Cô nhìn đám đông đang cười nói vui vẻ trong quán net, đẩy cửa vào phòng riêng, sau đó vào Học Tập Tiểu Ốc, dùng khoang toàn ảnh để xử lý một số vấn đề kỹ thuật của trang web và game.
Tiện thể nâng cấp thêm một máy chủ.
Lưu lượng truy cập của Bao La Vạn Tượng hiện tại ngày càng tốt, đặc biệt là mấy tựa game, số lượng người đăng nhập cùng lúc không hề ít. Trong giai đoạn sự kiện cao điểm, số người đăng nhập đồng thời lên đến hàng trăm nghìn. Nếu không có các máy chủ được đổi bằng điểm tích lũy hỗ trợ, có lẽ người chơi đăng nhập game sẽ bị giật lag.
Lượng người chơi đông đảo như vậy cũng mang lại doanh thu hàng tháng cực kỳ đáng kể cho trang web.
May mắn là trước khi chính thức ra mắt, game đã trải qua nhiều đợt thử nghiệm nội bộ, cộng với chức năng tự kiểm tra của khoang toàn ảnh, về cơ bản không xảy ra lỗi lớn nào, cũng không có vấn đề giật lag do quá tải người chơi.
Mạnh Phồn bây giờ thật sự không thiếu tiền, không chỉ không thiếu tiền, mà số tiền trong tay cô thậm chí có thể thực hiện những khoản đầu tư lớn. Khi không có sự kiện hoàn tiền, chỉ cần tìm được công ty phù hợp là có thể đầu tư.

Chương 647:   
Khi không có áp lực kinh tế quá lớn, cô không thích mua sắm bằng việc làm game.
Việc làm game đối với cô cũng giống như việc viết tiểu thuyết khi mới sống lại, đó là một quá trình sáng tạo. Mặc dù lúc đó mục đích viết tiểu thuyết là để che giấu nguồn gốc của số tiền hoàn lại, nhưng sau này cô thực sự yêu thích cảm giác được viết ra những câu chuyện mà mình thích.
Tuy nhiên, sau khi tốt nghiệp cấp ba, nguồn cảm hứng của cô đã vơi đi nhiều, tạm thời không có tiểu thuyết nào muốn viết.
Nhưng điều đó không có nghĩa là cô không sáng tạo. Việc làm game cũng là một hình thức sáng tạo tương đương với việc viết tiểu thuyết, cũng mang lại cho cô niềm vui, và khi game cuối cùng được ra mắt, cũng mang lại cho cô cảm giác thành tựu to lớn.
Ngay khi cô đang yên tâm làm game trong khoang toàn ảnh, một tin nhắn từ điện thoại được chuyển đến. Đó là tin nhắn từ chính quyền thị trấn.
Danh sách nhận trợ cấp mà họ đã bàn bạc trong kỳ nghỉ hè đã được gửi đến, có học sinh của trường Nhất Trung, Nhị Trung và cả trường Trung học Gia Ninh.
Mạnh Phồn nhìn tên trường Trung học Gia Ninh trong danh sách, trầm tư một lúc lâu. Cô nhớ lại hồi cấp ba, trong lớp có vài bạn có hoàn cảnh gia đình khó khăn, giống như cô hồi cấp hai, mỗi cuối tuần về nhà đều mang theo một hũ dưa muối, ăn cơm với dưa muối.
Tiền trợ cấp không nhiều, nhưng đã đã bắt đầu trợ cấp rồi, chi bằng trợ cấp thêm cho nhiều người hơn.
Cô nghĩ vậy, liền chuyển khoản trợ cấp cho những người ở thị trấn trước, sau đó dành chút thời gian tạo một trang web đơn giản, rồi đặc biệt gọi điện cho thầy chủ nhiệm hồi cấp ba.
"Trợ cấp?"
Thầy chủ nhiệm đang ngồi trong văn phòng, nhận điện thoại của Mạnh Phồn thì có chút ngạc nhiên:
"Mạnh Phồn, em bây giờ lo cho bản thân mình trước đi, đừng nghĩ đến những chuyện đó."
Mạnh Phồn lúc này mới nhận ra, hồi cấp ba ngoài Dụ Tư Đồng ra, không ai biết về tình hình của cô, ngay cả thầy chủ nhiệm cũng không biết.
Thầy chủ nhiệm chỉ biết cô viết tiểu thuyết kiếm được tiền, có thể tự nuôi sống bản thân, học hết cấp hai và cấp ba.
"Là thế này ạ, thưa thầy. Tiền trợ cấp của em không hoàn toàn là từ việc viết tiểu thuyết, thực ra em vẫn luôn khởi nghiệp. . ."
Mạnh Phồn kể lại sơ lược quá trình khởi nghiệp của mình:
"Vậy nên số tiền trợ cấp đối với em không nhiều, chỉ là cần thầy vất vả một chút, xác nhận xem gia đình các bạn có thực sự khó khăn hay không."
"Việc này không thành vấn đề, "
Thầy chủ nhiệm có chút kinh ngạc:
"Nhưng em. . . hồi cấp ba em đã làm nhiều việc như vậy sao?"
"Em làm một phần, đối tác của em làm một phần ạ."
Mạnh Phồn nói.
"Thảo nào hồi đó em học môn máy tính giỏi như vậy, "
Thầy chủ nhiệm hít một hơi thật sâu:
"Được rồi, việc này tốt cho các em học sinh, cứ giao cho thầy. Sau này thầy sẽ gửi danh sách lên trang web đó của em. Tiền không cần phải giao cho trường, cứ theo lời em nói, lúc đó cứ chuyển thẳng vào thẻ của học sinh là được."
"Vâng ạ, vậy phiền thầy rồi."
Nói chuyện xong, Mạnh Phồn thở phào nhẹ nhõm, lại quay về khoang toàn ảnh làm game.
Còn ở văn phòng bên kia, thầy chủ nhiệm lại không tài nào bình tĩnh được. Khi chọn nghề giáo, ông không phải chưa từng nghĩ rằng có lẽ học sinh mình dạy sẽ rất thành đạt, nhưng ông không ngờ lại có thể thành đạt đến vậy.
Mặc dù sự thành đạt này của Mạnh Phồn không liên quan nhiều đến ông, nhưng ông vẫn cảm thấy vô cùng tự hào.
Lúc này, năm học lớp 11 vừa mới bắt đầu, thầy chủ nhiệm mới nhận một lớp mới. Tình cờ có vài giáo viên khác cũng đã từng dạy Mạnh Phồn. Sau khi ông cười kể lại chuyện của Mạnh Phồn, những giáo viên này cũng rất kinh ngạc.
"Mạnh Phồn?"
"Cô bé đó. . . là chủ của Bao La Vạn Tượng sao?"
"Vậy hai tựa game rất hot hơn một năm qua cũng là do cô bé đó làm à?"

Chương 648:   
"Vậy là hồi cấp ba cô bé đó vẫn còn phân tâm à? Tôi nhớ lúc mới vào lớp 10, cô bé xếp hạng hơn 400 toàn trường, tốt nghiệp cấp ba lại nằm trong top 3 toàn trường. Nếu không phân tâm, chẳng phải còn có thể thi tốt hơn sao?"
"Việc học vững chắc nhiên quan trọng, nhưng cô bé có thể dành tâm huyết cho trang web, còn xây dựng được một trang web lớn như vậy, còn lợi hại hơn nhiều so với việc thi được điểm cao."
"Tôi nhớ điều kiện nhà Mạnh Phồn có phải không tốt lắm không?"
"Đúng vậy, trong hồ sơ của cô bé ghi là cha mẹ đều đã mất, điều kiện quả thực không tốt lắm. Nhưng cô bé đã viết tiểu thuyết từ hồi cấp hai, cấp ba còn xuất bản ba cuốn tiểu thuyết, phải không thầy?"
Thầy chủ nhiệm gật đầu:
"Đúng vậy, cô bé rất lợi hại, trong thời gian học tập bận rộn của cấp ba mà vẫn có thể dành thời gian viết tiểu thuyết. Tôi cứ nghĩ như vậy đã là rất tốt rồi, không ngờ cô bé còn có thời gian làm trang web. Đứa trẻ này thật là. . ."
"Bút danh tiểu thuyết của cô bé là gì ấy nhỉ? Tôi thích đọc tiểu thuyết, biết đâu lại biết."
Thầy chủ nhiệm suy nghĩ một lúc:
"Tên là. . . Tinh Tinh Hà, đúng, là cái tên này."
Cái tên này vừa được nhắc đến, một giáo viên khác liền kinh hô:
"Tinh Tinh Hà? Có phải là tác giả của bộ phim "Nữ Pháp Y Đích Cổ Đại Ngỗ Tác Chi Lữ" mới chiếu trên đài trung ương mấy hôm trước không?"
"Tác giả của bộ phim đó là Tinh Tinh Hà sao?"
"Là cô ấy, tra được rồi, tên là Tinh Tinh Hà. Xem thời gian xuất bản của cuốn tiểu thuyết này, đúng là được xuất bản hồi cấp ba, "
Một giáo viên khác nói:
"Trước đây tôi xem phim, còn nghĩ có thể là sách của một bác sĩ pháp y nào đó viết, không ngờ lại là cô bé đó. Vậy là cô bé còn phải dành thời gian để tra cứu tài liệu nữa à."
"Trước đây tôi còn từng đọc cuốn tiểu thuyết này đấy, thầy biết mà không nói một tiếng?"
Thầy chủ nhiệm cười:
"Đây không phải là chuyện cá nhân của em ấy sao? Em ấy không nói, tôi cũng không tiện nói nhiều, nếu không các bạn trong lớp sẽ chú ý đến em ấy nhiều hơn, không tập trung học thì phải làm sao? Nhưng chuyện về Bao La Vạn Tượng thì tôi thật sự không biết, chuyện về trang web em ấy giấu rất kỹ."
"Học sinh như vậy, phải được ghi tên vào bảng vàng những học sinh xuất sắc của trường ta."
"Không chỉ vậy, còn phải đặt ở vị trí cao nhất nữa. Dù sao thì ngay cả những người thi đỗ vào các trường tốt, cũng hiếm có ai có thể xây dựng được một công ty lớn như vậy."
"Xây dựng công ty, đừng nói là ở trường ta, mà cả các trường trong huyện cũng hiếm thấy, phải không?"
"Thầy ơi, thầy mau đi tìm hiệu trưởng đi."
"Ồ, ồ, đúng rồi, đúng rồi."
Thầy chủ nhiệm gật đầu lia lịa, đang định quay người đi thì điện thoại lại reo.
"Mạnh Phồn? . . . Trợ cấp toàn huyện? Được không? . . . Trường ta đương nhiên không vấn đề gì. . . Được, được, vậy thầy đi tìm hiệu trưởng, để hiệu trưởng liên hệ với chính quyền thị trấn của em. . . Tốt, tốt, đây là chuyện tốt, hiệu trưởng chắc chắn sẽ đồng ý, chính quyền thị trấn của em chắc chắn cũng sẽ đồng ý. . . Ha ha ha ha, trường ta và chính quyền thị trấn của em phen này được nở mày nở mặt rồi."
Cúp điện thoại, đối mặt với sự tò mò của mọi người trong văn phòng, thầy chủ nhiệm cười nói:
"Mạnh Phồn cảm thấy tiền trợ cấp không nhiều, đã đã trợ cấp cho trường ta rồi, thì không nên bỏ sót các trường khác, nên em ấy định bao gồm cả các trường cấp ba trong toàn huyện. Trường ta và chính quyền thị trấn quê em ấy sẽ cùng nhau nộp hồ sơ lên huyện."
"Đây là chuyện tốt, để cả huyện biết rằng Mạnh Phồn, một học sinh xuất sắc, đã tốt nghiệp từ trường ta."
"Thị trấn của em ấy chắc chắn cũng sẽ đồng ý. Việc này mà thành công, cũng là một thành tích của chính quyền thị trấn rồi."
Thầy chủ nhiệm cười gật đầu:
"Ừm, tôi đi tìm hiệu trưởng đây."

Chương 649:   
Mạnh Phồn, em chắc chứ? Đây là một khoản tiền không hề nhỏ.
"Em chắc chắn ạ, số tiền này em có thể lo được, "
Mạnh Phồn nói chuyện với người của chính quyền thị trấn qua điện thoại:
"Có lẽ số tiền này không nhỏ, nhưng em tin rằng những người cần đến nó còn quan trọng hơn."
Toàn thị trấn hoặc chỉ trường Trung học Gia Ninh, số lượng học sinh cần trợ cấp có thể không nhiều, nhưng khi phạm vi mở rộng ra toàn huyện, con số sẽ không ít.
Tuy nhiên, trước khi nói chuyện này với thầy chủ nhiệm, cô đã ước tính sơ bộ. Tính theo mỗi người hai triệu một năm, một trăm người là hai trăm triệu. Với tài sản hiện tại của cô, việc bỏ ra số tiền này không khó.
Nhưng mỗi một đồng tiền đến tay cá nhân, trong ba năm cấp ba, họ sẽ không còn phải ăn cơm với dưa muối nữa.
Giống như hồi cấp hai cô luôn mong ngóng bữa trưa miễn phí mỗi tuần, thậm chí đến khi tốt nghiệp rời trường, bôn ba bên ngoài nhiều năm vẫn còn nhớ bữa cơm đó, cô tin rằng những học sinh nhận được trợ cấp này cũng sẽ rất vui mừng.
"Vậy tôi thay mặt những học sinh đó cảm ơn em trước, "
Giọng người ở đầu dây bên kia có chút nghẹn ngào, nghiêm túc nói:
"Mạnh Phồn, em rất tuyệt vời, em là niềm tự hào của thị trấn chúng ta."
Mạnh Phồn cười đáp:
"Em rất vui khi được trở thành niềm tự hào của thị trấn chúng ta."
Sau cuộc điện thoại đó, trang web mới lập của cô lần lượt nhận được danh sách học sinh cần trợ cấp, trong đó ghi rõ điểm thi vào lớp 10, hoàn cảnh gia đình và số thẻ ngân hàng của học sinh.
Trong nội dung còn đề cập, vì một số học sinh chưa có thẻ ngân hàng, nên giáo viên của các trường cấp ba đã đứng ra đưa các em đi làm thẻ. Sau đó, số tiền trợ cấp cũng sẽ được chuyển thẳng vào những thẻ ngân hàng này.
Danh sách học sinh được gửi đến từng đợt. Phần quản lý hậu cần của trang web, Mạnh Phồn đã giao toàn quyền cho hệ thống xử lý. Mỗi khi có một đợt danh sách mới, toàn bộ số tiền sẽ được chuyển đi, sau đó sẽ có ghi chú "Đã chuyển tiền ngày. . . tháng. . . năm. . ." để giáo viên các trường có thể xác nhận rằng tiền đã vào tài khoản của học sinh.
Về "tính xác thực" của những danh sách này, Mạnh Phồn có thể biết được qua giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống.
Từ rất lâu trước đây, cô đã luôn dùng giao diện "Mua Sắm Thực Tế" để mua sắm vật tư. Các dữ liệu đánh giá trên giao diện này hoàn toàn chính xác. Ngay cả bây giờ, việc quyết định giữ hay bỏ một số mặt hàng trên trang web Bao La Vạn Tượng cũng có thể được giải quyết trực tiếp qua giao diện hệ thống.
Ví dụ như cách đây không lâu, cô phát hiện một sản phẩm có điểm đánh giá bị sụt giảm trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế", nguyên nhân là do chất lượng sản phẩm có vấn đề. Cô đã không tiếp tục mua lô hàng có điểm đánh giá giảm đó nữa, sau khi bán hết lô hàng không có vấn đề trong kho, cô đã gỡ liên kết sản phẩm đó xuống.
Bây giờ cũng vậy, giao diện danh sách trợ cấp được đăng trên mạng, cô phải chi tiền ra, điều này cũng tương đương với một giao dịch mua bán, nên cô có thể xem điểm đánh giá qua giao diện hệ thống.
Kết quả cuối cùng là hoàn toàn không có vấn đề gì.
. . .
"Trên trang web ghi là đã chuyển tiền rồi, chúng ta có cần hỏi lại học sinh không?"
"Không cần, việc này rất dễ nhận thấy, chỉ cần xem trạng thái của học sinh là được. Nhưng không ngờ trường Trung học Gia Ninh lại có thể đào tạo ra một học sinh tài giỏi như vậy."
"Biết em ấy giỏi như vậy, đáng lẽ hồi đó nên tuyển thẳng vào trường mình."
"Anh mơ đẹp quá. Học sinh giỏi như vậy, sau khi thi đại học, cả Thanh Hoa và Bắc Kinh đều sẽ tranh nhau mời em ấy, "
Văn phòng vang lên tiếng cười nói:
"Đi thôi, vào lớp thôi. Giải quyết được vấn đề của mấy em học sinh đó, trong lòng cũng thấy nhẹ nhõm hơn nhiều."
"Đúng vậy, nếu không cứ phải nhìn học sinh ăn dưa muối, trong lòng cũng thấy buồn."
Lương của giáo viên cũng có hạn, nếu vì nhất thời thương cảm mà giúp đỡ, sau này cứ kéo dài mãi, cuộc sống của mình cũng không dễ dàng. Nhưng đôi khi nhìn thấy những học sinh khó khăn, trong lòng vẫn cảm thấy không thoải mái.
Bây giờ có người tốt bụng giúp đỡ, trong lòng họ cũng thấy nhẹ nhõm hơn.

Chương 650:   
Tháng đầu tiên của học kỳ mới, tất cả học sinh nghèo của các trường cấp ba trong huyện đều nhận được một khoản trợ cấp hai trăm nghìn. Mặc dù một tháng chỉ có hai trăm nghìn, nhưng đối với những học sinh này, nó đủ để họ có thể ăn một món có thịt mỗi ngày, thậm chí thỉnh thoảng còn có thể ăn thêm, đó đã là một niềm hạnh phúc vô cùng.
Còn với tư cách là người tài trợ, cuộc sống của Mạnh Phồn vẫn diễn ra như thường lệ.
Cuộc sống ở trường học rất đơn giản, sự phát triển của công ty cũng rất ổn định.
Mỗi ngày cô vẫn sống một cuộc sống sinh viên đại học bình thường, dậy sớm đi học.
Ngược lại, các bạn cùng phòng của cô lại có những hoàn cảnh khác nhau. Lưu Cầm tìm được một công việc làm thêm trong trường, Khang Hâm Hâm tìm được một công việc làm thêm ngoài trường, còn Tưởng Tâm Di không thiếu tiền, nên sau giờ học cô chỉ ở ký túc xá chơi game.
Thỉnh thoảng, khi các bạn bận việc, người ôm một chồng sách về ký túc xá lại là Tưởng Tâm Di.
Bởi vì trong mắt các bạn cùng phòng, Mạnh Phồn cũng là một người cần đi làm thêm.
May mắn là năm hai không còn tiết tự học buổi sáng và buổi tối, nên ngay cả Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm, những người có công việc làm thêm chính thức, cũng có đủ thời gian để nghỉ ngơi và giải trí.
Mạnh Phồn cũng sắm một chiếc máy tính trong ký túc xá, lúc rảnh rỗi cũng sẽ cùng các bạn chơi game.
Tuy nhiên, game vốn là do cô làm ra, nên cô biết rõ nguyên liệu nào sẽ xuất hiện ở đâu, sẽ được nhận qua cơ chế nào. Mặc dù cô đã cố gắng hết sức để không "hack", nhưng tỷ lệ rơi nguyên liệu của cô vẫn cao hơn bình thường. Vì vậy, cứ hễ rảnh là cô lại bị các bạn cùng phòng lôi kéo chơi game.
"Xong rồi, xong rồi, giờ này rồi, sắp muộn học mất."
Sau một buổi trưa chơi game, Khang Hâm Hâm liếc nhìn đồng hồ rồi giật mình tỉnh giấc, vội vàng lấy sách cho tiết học sắp tới.
Mạnh Phồn và hai người kia nhìn đồng hồ, cũng vội vàng lấy sách ra, cả bốn người cùng nhau rời ký túc xá, lao đến phòng học.
Cuối cùng, họ đã kịp bước vào lớp ngay khoảnh khắc chuông reo.
Họ đành phải ngồi ở hàng ghế đầu tiên của lớp học đa phương tiện.
Hết cách rồi, hai hàng ghế đầu tiên luôn là nơi bị ghét nhất trong suốt quãng đời đại học. Ngay cả những sinh viên chăm học cũng chỉ muốn ngồi ở hàng thứ ba, thứ tư, vừa gần giáo viên mà lại không quá gần.
Đến muộn thì chỉ có thể ngồi hàng đầu.
Ngồi xuống xong, cả bốn người đều thở phào nhẹ nhõm, cho đến khi giáo viên mang theo chiếc USB vào lớp.
Mạnh Phồn mở nắp bút, mở sổ ghi chép, sau đó ngẩng đầu nhìn lên màn chiếu. Khi nhìn rõ những dòng chữ trên đó, cô không khỏi chớp mắt.
Giáo viên bắt đầu:
"Hôm nay chúng ta sẽ thảo luận về một trường hợp điển hình vừa mới xảy ra — sự sụp đổ của Vạn Bảo Võng. Trước khi đi vào chi tiết, chúng ta hãy cùng nhau điểm lại lịch sử phát triển của Vạn Bảo Võng. Có ai biết Vạn Bảo Võng đã bắt đầu như thế nào không?"
Nghe đến một trường hợp thực tế, không ít sinh viên đều ngẩng đầu lên.
Rất nhanh đã có người trả lời:
"Vạn Bảo Võng nổi lên nhờ các chương trình khuyến mãi, hai năm trước có một chương trình khuyến mãi giảm giá 50% rất lớn."
"Chương trình khuyến mãi giảm giá 50% là một yếu tố giúp Vạn Bảo Võng nổi tiếng, nhưng đó không phải là khởi nguồn của nó. Có ai biết không?"
Giáo viên chống hai tay lên bục giảng hỏi.
Mạnh Phồn nhìn quanh, rồi lại nhìn slide trên màn chiếu, lặng lẽ giơ tay.
"Tốt, mời em."
Mạnh Phồn đứng dậy:
"Mô hình trang web ban đầu của Vạn Bảo Võng là mô phỏng theo Bao La Vạn Tượng. Ban đầu nó cũng kinh doanh theo hình thức trực tiếp."
Trong mắt giáo viên lộ ra vẻ tán thưởng:
"Rất tốt, xem ra em đã tìm hiểu khá nhiều thông tin. Mời em ngồi. Đúng vậy, qua điều tra cho thấy, Vạn Bảo Võng ban đầu muốn mô phỏng theo Bao La Vạn Tượng để làm một nền tảng kinh doanh trực tiếp. Giao diện trang web ban đầu của nó thậm chí còn sao chép y hệt của Bao La Vạn Tượng."
Vừa nói, giáo viên vừa bấm chuyển slide.
Ảnh chụp màn hình ban đầu của Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng nhanh chóng hiện lên.
Mạnh Phồn nhìn sự so sánh, có chút kinh ngạc vì giáo viên lại có thể tìm được những hình ảnh này.
Có người giơ tay:
"Thưa thầy, Bao La Vạn Tượng này có phải là công ty mẹ của "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian" không ạ?"

Chương 651:   
"Đúng vậy, chính là công ty mẹ của hai tựa game nổi tiếng này. Vấn đề này chúng ta sẽ nói sau. Nếu các em có hứng thú, sau này tôi sẽ kể từ đầu đến cuối lịch sử phát triển của Bao La Vạn Tượng, "
Giáo viên giơ tay ra hiệu cho sinh viên đó hạ tay xuống, rồi tiếp tục giảng:
"Vạn Bảo Võng bắt đầu bằng việc mô phỏng Bao La Vạn Tượng, ban đầu họ định dùng quảng cáo để nâng cao danh tiếng, nhưng rất nhanh đã gặp phải cuộc khủng hoảng đầu tiên của trang web — khủng hoảng ngộ độc thực phẩm."
Mạnh Phồn chăm chú nghe giáo viên giảng bài. Không hiểu sao, những chuyện cô đã quen thuộc lại được nghe từ miệng giáo viên, luôn có một cảm giác kỳ lạ khó tả.
Thực ra vừa rồi cô cũng không muốn trả lời, chủ yếu là vì nếu cô không trả lời thì không ai nói, sợ thầy sẽ mất mặt.
Nhưng trả lời xong cô cũng có chút ngại, lỡ như một ngày nào đó đột nhiên bị lộ thân phận. . .
Tuy nhiên, buổi học này đối với cô không mới mẻ, nhưng đối với các bạn trong lớp thì lại rất mới. Những sinh viên thường ngày hay nghịch điện thoại trong giờ học, hôm nay đều tắt máy, chăm chú nghe giảng, thỉnh thoảng cũng tham gia vào các câu hỏi của giáo viên, thảo luận về các cuộc chiến thương mại.
Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng đã đối đầu nhiều lần, nhưng nói về ảnh hưởng lớn nhất, một là vụ ngộ độc thực phẩm, khiến Vạn Bảo Võng mất đi một phần ba sức mạnh, và hai là sự kiện giảm giá 50%, khiến thanh máu của Vạn Bảo Võng tụt xuống con số không, đồng thời còn nợ thêm không ít.
Nếu không phải vì vốn của nhà đầu tư đứng sau Vạn Bảo Võng đủ mạnh, thì sau sự kiện giảm giá 50% đó, Vạn Bảo Võng đã sụp đổ.
Nhưng tình hình cuối cùng cũng không khá hơn là bao. Sau sự kiện giảm giá 50%, Vạn Bảo Võng đã thay đổi ngay người đứng đầu ra quyết sách.
Và lần này, vị sếp mới đã nhắm đến gã khổng lồ của ngành thương mại điện tử — Taobao.
Đây là một quyết định tồi tệ nhất, trực tiếp dẫn đến sự sụp đổ của Vạn Bảo Võng.
Tất nhiên, đây là cách nói hiện tại. Vạn Bảo Võng thực ra vẫn đang bên bờ vực sụp đổ, chỉ là mọi người đều cho rằng, khoảng cách đến ngày sụp đổ đã không còn xa.
Còn lý do tại sao, vấn đề vẫn nằm ở chiến lược của Vạn Bảo Võng khi đối đầu với Taobao — độc quyền.
"Không ai hiểu tại sao vụ kiện giữa Vạn Bảo và Taobao lại kéo dài như vậy. Bây giờ xem ra, đây chính là chiến lược của Taobao. Taobao muốn thông qua việc ký hợp đồng độc quyền với các nhà sản xuất có doanh số tốt trên Vạn Bảo Võng, để từ từ kéo sập Vạn Bảo Võng trong một thời gian dài."
"Vạn Bảo Võng ký 10 nhà, thì tôi ký 100 nhà. Cậu ký 20 nhà, thì tôi ký 200 nhà. Tiền ký độc quyền tôi có, nhưng cậu có chịu đựng được hay không, thì phải xem bản lĩnh của cậu."
"Taobao không quan tâm có thắng kiện hay không, chỉ quan tâm trong thời gian kiện tụng, Vạn Bảo Võng của anh không thể bán những sản phẩm mà tôi đã ký độc quyền."
"Vụ kiện 'độc quyền' này đối với Taobao thực ra không ảnh hưởng quá lớn. Dù sao thì với tư cách là một gã khổng lồ trong ngành, thiếu đi vài sản phẩm độc quyền đó, trên trang web của nó vẫn còn rất nhiều sản phẩm thay thế. Thực tế, trong hơn nửa năm qua, Taobao vẫn luôn quảng bá các sản phẩm thay thế trên trang web của mình. Ý đồ của nó rất đơn giản: các thương hiệu kia, các anh không phải đã ký độc quyền với các trang web khác sao? Vậy thì nền tảng của chúng tôi sẽ không quảng bá sản phẩm của các anh!"
"Nền tảng ở đây, chúng tôi muốn ai nổi tiếng thì người đó sẽ nổi tiếng. Không có thương hiệu nước ngoài, thì còn có thương hiệu trong nước. Nếu đã ký với thương hiệu trong nước, tôi có thể quảng bá các thương hiệu trong nước khác. Tóm lại một câu: anh dám đối đầu với tôi, tôi sẽ lấy mạng anh. Những kẻ đã ký độc quyền với các nền tảng khác, đừng hòng có thị trường ở trong nước!"
Giáo viên vừa nói xong, trong lớp lập tức vang lên một tràng "wow" .
Sau đó có người hỏi:
"Thưa thầy, vậy tại sao Taobao có thể làm được điều đó, mà Vạn Bảo lại không thể?"
"Câu hỏi này rất hay, "
Giáo viên giơ ngón tay cái lên:
"Tại sao Vạn Bảo Võng không thể làm được điều đó? Rất đơn giản, Vạn Bảo Võng quá yếu. Nó vừa không có lưu lượng truy cập ổn định, vừa không có đủ nguồn sản phẩm. Nó muốn tìm sản phẩm thay thế tốt, làm sao có thể dễ dàng như vậy? Những sản phẩm tốt nhất đều nằm trong kho 'độc quyền' của Taobao cả rồi. Ngay cả khi không nằm trong kho 'độc quyền', giữa Vạn Bảo Võng và Taobao, các em đoán xem các nhà phân phối và các thương hiệu sẽ chọn ai?"

Chương 652:   
Kết quả của vụ kiện "độc quyền" giữa Vạn Bảo Võng và Taobao là mỗi bên đều bị phạt nặng. Cả hai đều không được phép tiếp tục ký kết các thỏa thuận độc quyền, và các trang web mua sắm liên quan cũng không được phép ký kết thỏa thuận độc quyền, nếu không sẽ vi phạm "Luật Cạnh tranh không lành mạnh" .
Nhưng mục đích của Taobao chưa bao giờ là "độc quyền", mà là để tiêu diệt Vạn Bảo Võng. Vì vậy, trong suốt quá trình kiện tụng, họ luôn tìm cách gây khó dễ và không bao giờ chọn hòa giải ngoài tòa với Vạn Bảo Võng.
Thắng hay thua kiện thực sự không quan trọng, chỉ cần trong thời gian kiện tụng, Vạn Bảo Võng không thể bán những sản phẩm đã ký thỏa thuận độc quyền với Taobao.
So với Taobao, một gã khổng lồ đã có chỗ đứng vững chắc trong ngành, nền tảng của Vạn Bảo Võng thực sự không đủ mạnh. Khi sản phẩm không đủ, người dùng tự nhiên sẽ không tiếp tục sử dụng nó nữa. Trong một khoảng thời gian dài như vậy, đủ để người mua quên đi trang web vốn đã không mấy nổi tiếng này.
"Đây là chiến tranh thương mại sao? Lại có thể có cách làm như vậy à?"
"Thật sự, lúc trước tôi đọc tin tức còn tự hỏi tại sao vụ kiện này lại có thể kéo dài như vậy, hóa ra mục đích thật sự là để kéo sập Vạn Bảo Võng? Đáng sợ quá, Taobao đúng là Taobao, quá lợi hại."
"Cái Vạn Bảo Võng này cũng thật là, gây sự với ai không gây, lại đi gây sự với Taobao? Taobao là người mà mày có thể gây sự sao?"
"Đúng vậy, muốn ăn vạ thì cũng phải tìm nền tảng nhỏ chứ."
"Ai nói là không tìm, "
Có người xen vào:
"Các cậu không đọc nội dung phía trước à? Ban đầu Vạn Bảo Võng nhắm vào Bao La Vạn Tượng đấy."
"Bao La Vạn Tượng sao lại là nền tảng nhỏ được?"
"Đúng vậy, Bao La Vạn Tượng tuy không bằng Taobao, nhưng cũng có thể coi là top đầu trong các trang web kinh doanh trực tiếp ở trong nước, còn có cả hai game "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian" nữa."
"Đó là bây giờ, chứ hai năm trước thì không phải. Bao La Vạn Tượng từ khi thành lập đến nay cũng chỉ mới hơn ba năm, nhiều nhất là bốn năm. "Đại Đạo Phi Thăng" còn ra mắt vào kỳ nghỉ hè trước khi chúng ta vào năm nhất. Vậy nên ban đầu Vạn Bảo Võng nhắm vào Bao La Vạn Tượng, sau này không biết vì sao lại đột nhiên chuyển hướng sang Taobao."
"Tuy rất muốn nói Vạn Bảo Võng nhắm vào Taobao là ngu ngốc, nhưng tôi cũng nghĩ rằng dù Vạn Bảo Võng vẫn tiếp tục cạnh tranh với Bao La Vạn Tượng thì vẫn sẽ thua. Nó không thể tìm một quả hồng mềm mà bóp sao? Cứ phải chọn hai quả hồng cứng nhất làm gì?"
Ba người Khang Hâm Hâm biết mối quan hệ giữa Mạnh Phồn và công ty Bao La Vạn Tượng, nghe các bạn phía sau nói chuyện, không nhịn được mà hỏi nhỏ.
"Đúng vậy, tại sao Vạn Bảo Võng cứ phải chọn quả hồng cứng mà bóp?"
"Bây giờ Bao La Vạn Tượng là quả hồng cứng, chứ trước đây thì không phải, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Lúc mới bắt đầu, Bao La Vạn Tượng chỉ là một nền tảng nhỏ. Vạn Bảo Võng nhắm vào Bao La Vạn Tượng, thực ra là đang bóp quả hồng mềm đấy."
Chỉ là Vạn Bảo Võng không ngờ rằng cô lại có "ngón tay vàng" .
Cũng là chương trình khuyến mãi, nhưng Vạn Bảo Võng hoàn toàn thua lỗ, còn Bao La Vạn Tượng thì không. Cô không những không lỗ, mà gần như mỗi sự kiện cô đều có lãi. Nếu gặp đúng lúc có phiếu giảm giá, cô còn có thể kiếm được kha khá.
Còn về việc Vạn Bảo Võng thuê hacker tấn công Bao La Vạn Tượng, thì đúng là đã đụng phải quả hồng cứng. Dù sao thì các kỹ thuật lập trình máy tính được đổi bằng điểm tích lũy của hệ thống còn cao cấp hơn thời đại này rất nhiều. Cô có thể tấn công người khác, nhưng người khác muốn đối phó với cô lại không dễ dàng như vậy.
Trong giờ nghỉ, Mạnh Phồn lấy điện thoại ra tìm kiếm tin tức, rất nhanh đã thấy hàng loạt tin tức về vụ kiện giữa Vạn Bảo Võng và Taobao.

Chương 653:   
Tuy nhiên, các tin tức trên mạng chủ yếu chỉ nói về bản thân vụ kiện, chứ không hề đề cập đến việc Taobao cố tình tiêu hao Vạn Bảo Võng, đánh một cuộc chiến lâu dài.
Nghĩ kỹ lại cũng thấy bình thường, dù sao thì vụ kiện từ đầu đến cuối đều do Taobao nắm quyền chủ động. Bây giờ vụ kiện đã kết thúc, Taobao tự nhiên sẽ không để những tin tức bất lợi cho mình xuất hiện trên các phương tiện truyền thông lớn.
Còn Vạn Bảo Võng, sau những tổn thất liên tiếp, dù trang web không sụp đổ, tình hình cũng không mấy khả quan.
Tình hình cũng không khác nhiều so với dự đoán của Mạnh Phồn.
Vụ kiện với Taobao kết thúc đáng lẽ phải là một tin tốt, nhưng không khí tại trụ sở của Vạn Bảo Võng lại vô cùng nặng nề. Ngay cả những người cần làm việc cũng chỉ im lặng làm việc, không ai dám nói nhiều.
Không khí trong phòng họp càng thêm căng thẳng, chỉ có thể nghe thấy tiếng gầm gừ của nhà đầu tư, còn tất cả các lãnh đạo cấp cao của công ty đều không dám lên tiếng.
Không biết qua bao lâu, có người nhỏ giọng nói một câu:
"Thà cứ tiếp tục đối đầu với Bao La Vạn Tượng còn hơn."
"Đối đầu với Bao La Vạn Tượng cũng chẳng có kết quả tốt đẹp gì. Người ta bây giờ cũng có tiếng tăm trong giới, hơn nữa cậu không thấy tình hình của Vũ Thành Khoa Kỹ sao? Một công ty lớn như vậy mà bây giờ đã ra nông nỗi nào rồi?"
"Vậy thì từ góc độ này mà nói, cả hai ông chủ đều có mắt nhìn không tồi."
"Ha ha, mắt nhìn để tìm đường chết thì không tồi sao?"
. . .
Người của Vũ Thành Khoa Kỹ cũng đang theo dõi kết cục của Vạn Bảo Võng. Khi phát hiện ra Vạn Bảo Võng đi đến bước đường này, đằng sau lại có bóng dáng của Bao La Vạn Tượng, ai nấy đều vô cùng kinh ngạc.
"Hai năm trước Bao La Vạn Tượng đâu có nổi tiếng như bây giờ? Lúc đó mà Vạn Bảo Võng cũng không đối phó được sao?"
"Có lẽ là tai nạn thôi, hai lần sự cố của Vạn Bảo Võng hình như đều là tự tìm đến."
"Hai lần tai nạn đó là tự tìm đến, chứ cái này chắc chắn không phải rồi?"
Người nói chỉ vào tin tức:
"Ông chủ cũ của Vạn Bảo Võng còn từng thuê hacker tấn công, kết quả lại bị phản công ngược lại?"
"Hacker là sao?"
"Chính là cái này này, nói là thuê hacker tấn công, rồi bị phản công, Vạn Bảo Võng không trả nốt tiền, hacker tức giận nên đã phá tan tành Vạn Bảo Võng. Bây giờ hacker đó vẫn còn ngồi tù. . . Nhưng không ngờ Bao La Vạn Tượng lại có kỹ thuật này. . . Phần mềm diệt virus? Ể, cái phần mềm diệt virus quảng cáo pop-up này hình như tôi dùng rồi, nó lại là của Bao La Vạn Tượng à?"
"Quảng cáo pop-up? Tôi hình như có chút ấn tượng, là một phần mềm diệt virus miễn phí. . . Thật sự là của Bao La Vạn Tượng à. Sớm như vậy đã làm phần mềm diệt virus rồi, đội ngũ kỹ thuật quả thực không tồi, thảo nào có thể sản xuất ra một tựa game chất lượng như vậy."
"Kỹ thuật và game không phải là một. . . Nhưng chắc chắn là không tồi. Tôi nghe nói Bao La Vạn Tượng có một đội ngũ kỹ thuật riêng, những nhân viên mà Bao La Vạn Tượng tuyển dụng ở Ma Đô đều không bao gồm các thành viên của đội ngũ kỹ thuật."
"Không tuyển à? Tiếc thật."
"Đúng vậy, tiếc thật."
Mấy người đang nói chuyện nhìn nhau, đều thấy được vẻ tiếc nuối trong mắt đối phương.
Tiếc cái gì? Đương nhiên là tiếc vì không thể ứng tuyển vào Bao La Vạn Tượng.
. . .
Mạnh Phồn không để ý đến tình hình của Vạn Bảo Võng và Vũ Thành Khoa Kỹ.
Sau khi khai giảng, việc sản xuất game mới "Tiên Môn Kỳ Duyên" đã đi đến hồi kết. Sau nhiều lần thử nghiệm nội bộ, một số lỗi cần sửa đã được khắc phục hoàn toàn.
Lần này, game mới sẽ được phát hành theo hình thức open beta không xóa dữ liệu, tương đương với việc ra mắt chính thức.
Trong dịp Quốc khánh, game chính thức được ra mắt.

Chương 654:   
Sự kiện ra mắt sẽ có liên kết với "Đại Đạo Phi Thăng", phần trước của "Tiên Môn Kỳ Duyên", với tổng cộng ba trăm bộ gồm ba nghìn Figure bình thường của "Đại Đạo Phi Thăng", hai mươi bộ Figure hiếm của "Đại Đạo Phi Thăng", và hai trăm bộ Figure mới của "Tiên Môn Kỳ Duyên".
Tất nhiên, phần thưởng sự kiện còn bao gồm skin, vật phẩm và tiền vàng trong game.
Thông báo sự kiện vừa được đưa ra, không chỉ các diễn đàn game của Bao La Vạn Tượng sôi nổi thảo luận, mà cả các diễn đàn của các nền tảng khác cũng bàn tán về sự kiện này.
Không cần quảng cáo, sự kiện của chính game đã là quảng cáo.
Và đối với việc sự kiện lần này lại tặng Figure, người chơi đều đón nhận một cách tích cực, nhưng vẫn cảm thấy số lượng Figure không đủ.
"Sao lại ít Figure thế này? ! Tôi chỉ muốn sưu tầm đủ một bộ thôi mà!"
"Ba nghìn Figure trông có vẻ nhiều, nhưng cả bộ chỉ có ba trăm bộ thôi. Các đại gia VIP sẽ chiếm mất mười mấy hai mươi bộ, các cao thủ cày cuốc lại chiếm mất cả trăm bộ, số còn lại thực sự quá ít."
"Trước đây ai nói Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" sẽ ngày càng mất giá? Bây giờ game mới lại chính là phần tiếp theo của "Đại Đạo Phi Thăng", sau này Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" không những không giảm giá, mà còn có thể tăng giá nữa!"
"Có ai chơi "Tiên Môn Kỳ Duyên" chưa? Có ai cho biết trải nghiệm chơi game không? Cảm giác dù là phần tiếp theo của "Đại Đạo Phi Thăng", nhưng NPC, bối cảnh và các cảnh chiến đấu trong game đều tinh xảo và thú vị hơn. Đặc biệt là đấu trường, cảm giác PK rất đã."
"Mới mở server, mọi người đều đang chơi mà."
"Chơi một giờ mà đã muốn bỏ "Đại Đạo Phi Thăng" rồi. Không hổ là game client phần tiếp theo, thật sự rất hay. Quan trọng là game cùng công ty nên có thể chuyển bạn bè qua, đổi game mà bạn bè vẫn còn đó."
" "Sơn Thủy Nhân Gian" cũng là game client, nhưng thiên về thể loại giải trí. "Tiên Môn Kỳ Duyên" này ra mắt, mới thực sự cảm nhận được sự khác biệt giữa game client và webgame. Không hổ là game client, đúng là đỉnh cao. Hơn nữa, đồ họa đẹp như vậy mà máy tính cùi của tôi chơi vẫn không bị lag."
"Thật sự, máy tính cùi của tôi cũng không bị lag. Máy này là máy tính cũ tôi mua trên Bao La Vạn Tượng hai năm trước, vốn chỉ định dùng tạm, không ngờ lại tốt đến vậy. Mặc dù các game client dung lượng lớn chơi sẽ bị lag, nhưng "Tiên Môn Kỳ Duyên" lại không. Đồ họa quá đẹp, cảm giác cái máy tính cùi này còn có thể dùng thêm hai năm nữa."
"Máy tính cũ của Bao La Vạn Tượng dùng tốt thật. Hồi đại học mua, tốt nghiệp xong mang về nhà, nghỉ lễ Quốc khánh ở nhà chơi mấy ván vẫn ngon."
"Một số thứ của Bao La Vạn Tượng tuy hơi đắt, nhưng chất lượng thực sự không tồi."
"Thật sao? 'lén nhìn' Sinh viên nghèo đại học cũng muốn mua máy tính, máy tính cũ của Bao La Vạn Tượng mua về dùng có tốt không? Vốn định tiết kiệm tiền mua laptop một, hai triệu."
"Bạn ở trên mua laptop một, hai triệu thì thà mua máy tính cũ bảy, tám trăm của Bao La Vạn Tượng còn hơn. Giá tuy đắt hơn trước một chút, nhưng cấu hình tốt hơn nhiều so với hai năm trước. Cậu mua về dùng đến tốt nghiệp đại học hoàn toàn không thành vấn đề."
"Hai năm nay máy tính cũ của Bao La Vạn Tượng cuối cùng cũng có hàng tồn rồi. Tự nhiên nhớ lại cảnh hai năm trước không đoạt được hàng, bạn cùng phòng của tôi ngày nào cũng canh giờ ra quán net mua, mất nửa tháng mới đoạt được."
"Vừa nói có lại hết. . . Vừa thấy còn hàng, giờ làm mới một cái đã hết rồi."
" 'khóc lớn' Tôi muốn mua mà! Ai đoạt máy tính của tôi! Rốt cuộc là ai đang rình màn hình vậy? !"
"Hi hi."
"Hi hi hi."
"Đoạt được rồi, cảm ơn mọi người đã giới thiệu."
"Mới biết máy tính cũ của Bao La Vạn Tượng cũng là hàng chính hãng. Tốn tiền một chiếc laptop mà mua được hẳn ba cái 'ôm quyền cảm tạ' "
. . .
"Ể, Vũ Thành Khoa Kỹ cũng ra game mới à?"
---

Chương 655:   
"Công ty Công nghệ Vũ Thành ra game mới rồi à?"
"Chán phèo, không có gì thú vị cả."
"Đúng vậy, game mới của Vũ Thành chẳng có gì đặc sắc, vẫn là lối chơi cũ rích, chủ yếu là khâu sản xuất cũng không đủ tinh xảo. Đừng nói đến việc so sánh với 'Tiên Môn Kỳ Duyên', kể cả so với các game PC của những công ty bình thường khác, nó vẫn kém xa một bậc."
"Tớ cũng muốn chơi thử, nhưng máy tính của tớ ì ạch quá, kéo không nổi. Thôi bỏ đi, xem ra tớ với Vũ Thành không có duyên rồi."
"Máy tính kéo không nổi +1. Vốn là một người chơi trung thành của game Vũ Thành, lần này cũng định ủng hộ, nhưng game mới yêu cầu cấu hình máy tính cao quá, cái máy tính cùi bắp này của tớ chịu không nổi thật."
"Máy tính của tớ thì chơi được, nhưng. . . nói thật là chán lắm."
"Công ty Công nghệ Vũ Thành dạo này làm sao thế? Game ra mắt chẳng ra gì cả."
"Nếu không phải các cậu nhắc tới, tớ cũng quên béng Vũ Thành rồi. Chủ yếu là gần đây tớ chơi mấy game mới ra, thấy khá thú vị. Cảm giác như game hay cứ thế tuôn ra ào ạt, không như trước đây, game hay gần như đều do Vũ Thành sản xuất."
"Các cậu không biết à? Công nghệ Vũ Thành có tiếng xấu trong giới game lắm. Nó nổi tiếng nhờ dùng thủ đoạn cướp game của các công ty nhỏ, thế nên các cậu mới thấy game hay toàn xuất phát từ Vũ Thành đấy. Giờ Vũ Thành sa sút rồi, mấy công ty nhỏ mới có cơ hội ngóc đầu lên."
"Thật hay giả vậy? Vô lý đến thế cơ à?"
"Tôi từng làm ở một công ty game nhỏ. Chúng tôi vất vả làm ra một trò chơi, mãi mới kiếm được chút tiền. Thế rồi Vũ Thành ra một game cùng thể loại, lập tức lôi kéo hết người chơi đi. Công ty không kiếm được tiền, phá sản luôn. *buông tay* "
"Công ty cũ của tôi cũng vậy."
"+1 "
"Vũ Thành đến nước này, cả giới game đều đang vỗ tay ăn mừng đấy."
"Đáng đời thật."
. . .
Game mới của Công nghệ Vũ Thành tất nhiên vẫn có người chơi. Dù sao đây cũng là một trò chơi có chi phí sản xuất không nhỏ, lại thêm nền tảng vững chắc của Vũ Thành, nên việc không có người chơi là điều không thể.
Nhưng số lượng người chơi lại thấp hơn rất nhiều so với kỳ vọng của Vũ Thành.
Số tiền nạp vào game càng thấp hơn dự đoán.
Điều này khiến cho không khí vốn đã ảm đạm tại công ty Công nghệ Vũ Thành càng thêm ngột ngạt, không một ai dám lên tiếng.
Từ khi lập dự án cho đến khi hoàn thành, trò chơi mới đã trải qua rất nhiều gian nan, gần như dốc toàn lực của công ty để sản xuất. Trước khi ra mắt, tất cả mọi người đều đặt kỳ vọng rất lớn vào nó.
Nhưng trò chơi của Bao La Vạn Tượng đã ra mắt trước.
Không chỉ bối cảnh và nhân vật trong game tinh xảo hơn, lối chơi phong phú hơn, mà độ mượt khi chơi cũng vượt trội hơn hẳn so với game mới của Vũ Thành.
Nhìn từ bất kỳ góc độ nào, Vũ Thành lần này đã thua một cách triệt để.
Đối với Bao La Vạn Tượng, sự ra mắt của "Tiên Môn Kỳ Duyên" đã trực tiếp khẳng định vị thế của họ trong ngành công nghiệp game, thành công thay thế Vũ Thành để trở thành công ty hàng đầu trong nước.
Mặc dù Bao La Vạn Tượng chỉ có hai game PC chính thức là "Sơn Thủy Nhân Gian" và "Tiên Môn Kỳ Duyên", nhưng mức độ nổi tiếng của chúng lớn đến mức ngay cả những người không chơi game cũng từng nghe qua.
Trong văn phòng của Vũ Thành, có người đang âm thầm thu dọn đồ đạc.
Anh ta im lặng, nhưng người ngồi bên cạnh biết anh ta sắp nghỉ việc.
"Tìm được chỗ mới chưa?"
"Tìm được rồi. Gần đây có khá nhiều công ty game bên ngoài đang tuyển người. Theo tôi biết, không ít người trong công ty mình đã tìm được chỗ mới rồi. Vũ Thành hết thời rồi, lần này không được thì lần sau cũng thế thôi."
"Vậy làm sao anh biết công ty mới của anh sẽ ổn? Trừ khi anh đến Bao La Vạn Tượng."

Chương 656:   
"Tôi mà vào được Bao La Vạn Tượng sao? Đội ngũ đỉnh cao của họ ở đó, tôi làm gì có chỗ? Nhưng dù không phải Bao La Vạn Tượng, công ty tôi đến cũng có vốn đầu tư của họ. Tương lai dù không phát triển quá tốt thì cũng không đến nỗi tệ."
"Vốn đầu tư của Bao La Vạn Tượng?"
Người hỏi sáng cả mắt lên.
"Ừ, tôi nói cậu nghe, đừng kể cho ai biết. Mấy tháng nay Bao La Vạn Tượng đã đầu tư vào không ít công ty game. Cậu thử tìm hiểu xem, cơ bản đều đáng tin cậy. . . Thôi, không nói nữa, tôi đi lặng lẽ đây, kẻo mọi người lại buồn."
"Đi lặng lẽ" không phải là bỏ đi trong giờ làm, mà là đợi đến lúc tan làm, tiện tay mang hết đồ đạc trên bàn đi, rồi ngày hôm sau không đến nữa.
Không chỉ có một người rời khỏi Công nghệ Vũ Thành, mà rất nhiều người cũng làm như vậy. Họ âm thầm thu dọn đồ đạc sau giờ làm rồi rời khỏi công ty mãi mãi.
Đến khi Mạnh Phồn biết được tin này, Công nghệ Vũ Thành đã mất đi không ít nhân tài.
Cô có chút thành kiến với một bộ phận người của Vũ Thành, nhưng nếu là nhân tài, cô không ngại để các công ty mình đầu tư tuyển dụng. Dù sao, game làm tốt thì cô mới kiếm được tiền.
Còn việc những người này như thế nào, cũng không thuộc quyền quản lý của cô. Công ty thuê họ tự nhiên sẽ có cách tìm hiểu.
Nhưng phải công nhận rằng, nhóm người rời khỏi Vũ Thành này quả thực có thực lực không tồi. Dựa vào những báo cáo về tiến độ sản xuất game mà Mạnh Phồn nhận được sau đó, họ thực sự đã thúc đẩy quá trình làm game.
Nước chảy chỗ trũng, người tìm chỗ cao.
Ngày xưa Vũ Thành cũng dùng lý do này để chiêu mộ nhân tài. Giờ Vũ Thành không còn là "chỗ cao", những người này tự nhiên sẽ tìm đến một đỉnh cao mới.
Bao gồm cả người phụ nữ đang đứng trước mặt cô.
Mạnh Phồn nhìn sơ yếu lý lịch trên tay, rồi lại nhìn người phụ nữ trước mắt:
"Cô hẳn là biết về mâu thuẫn giữa Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng chứ?"
"Tôi biết, nhưng ngay từ đầu tôi đã không tán thành việc Vạn Bảo Võng sao chép thiết kế trang web của Bao La Vạn Tượng. Khi đó, tôi cảm thấy thiết kế của các cô quá đơn giản và thô sơ, không phải là thứ một trang web chuyên nghiệp nên có."
Giả Tĩnh nói thẳng, không hề có ý định tâng bốc Bao La Vạn Tượng.
"Trang web ban đầu của Bao La Vạn Tượng là do tôi thiết kế."
Mạnh Phồn nhìn cô.
"Cho dù là do Mạnh tổng thiết kế, tôi cũng phải nói."
Giả Tĩnh đến đây dường như đã chuẩn bị kỹ lưỡng, cô lấy ra một tập tài liệu mới:
"Theo tôi, Bao La Vạn Tượng tồn tại rất nhiều điểm bất hợp lý. Ví dụ như trang phân loại không rõ ràng, cách sắp xếp danh sách sản phẩm không hợp lý, và. . ."
Cô nói một hơi, trình bày rất nhiều ý tưởng.
Mạnh Phồn chỉ lặng lẽ lắng nghe.
Đợi cô nói xong, Mạnh Phồn mới hỏi:
"Vậy cô nghĩ Vạn Bảo Võng nên làm gì để phát triển?"
"Vạn Bảo Võng muốn tạo sự khác biệt, lại muốn dùng giá rẻ để thu hút người dùng, thì ngay từ đầu đã không nên lựa chọn các thương hiệu lớn."
Giả Tĩnh nhìn cô:
"Tham rẻ là tâm lý chung của con người. Rất nhiều người nhạy cảm về giá cả nhưng lại không quá quan tâm đến chất lượng. Nếu có thể mua được những món đồ tạm ổn với giá thấp, họ sẽ rất sẵn lòng. Mà ở nước ta có rất nhiều doanh nghiệp có thể sản xuất các sản phẩm giá rẻ. . ."
Ngay từ khi Giả Tĩnh xuất hiện, Mạnh Phồn đã không có ý định thuê cô. Dù sao cũng là người của công ty đối thủ, lại có quá nhiều mâu thuẫn với Bao La Vạn Tượng, cô không thể tin tưởng một người đến từ công ty đối thủ.
Hơn nữa, Giả Tĩnh rất có thể là một quản lý cấp cao tại Vạn Bảo Võng.
Nhưng nghe đến đây, cô có chút dao động.
Chẳng lẽ Mạnh Phồn không muốn làm một trang web mua sắm giá rẻ sao? Đương nhiên là không phải, chỉ là với năng lực ban đầu của mình, cô căn bản không thể làm được.
Nhưng "tham rẻ" đúng là bản tính ăn sâu vào máu của rất nhiều người.

Chương 657:   
Ngay cả trang web mua sắm của Bao La Vạn Tượng có thể phát triển được cũng nhờ vào một phần logic "tham rẻ" này. Mặc dù giá cả hàng hóa trên trang web không hề rẻ, nhưng so với các sản phẩm cùng chất lượng, giá của họ quả thực rẻ hơn một chút.
Nếu Vạn Bảo Võng có thể đi theo con đường mà Giả Tĩnh nói, có lẽ sẽ có một kết quả khác.
Nhưng vấn đề duy nhất bây giờ vẫn là số lượng người dùng máy tính quá ít.
Cô nói số lượng người dùng máy tính ít không phải so với vài năm trước, mà là so với tương lai khi điện thoại thông minh phát triển mạnh mẽ, so với số lượng người dùng điện thoại di động. Lấy công làm lãi có thể kiếm tiền, nhưng mấu chốt nằm ở chỗ "bán được nhiều" .
Đến lúc này, Mạnh Phồn cũng nghe ra được ý tứ ngầm trong lời nói của đối phương.
"Cô không phải đến đây vì Bao La Vạn Tượng?"
"Phải."
Giả Tĩnh gật đầu:
"Nghe nói Bao La Vạn Tượng có một đội ngũ kỹ thuật rất mạnh đứng sau. Tôi muốn mượn đội ngũ kỹ thuật của quý công ty để khởi nghiệp, xây dựng một nền tảng trang web mua sắm giá rẻ. Nguồn hàng và kho bãi tôi sẽ tự lo. Quý công ty cung cấp vốn và kỹ thuật, cổ phần chia theo tỷ lệ 4-6, tôi chiếm 60%, quý công ty chiếm 40%."
Mạnh Phồn cười cười:
"Cô không có tiền, không có kỹ thuật, lại muốn 60% cổ phần?"
"Tỷ lệ cổ phần chúng ta có thể thương lượng."
Giả Tĩnh nói thẳng.
"Nền tảng mua sắm giá rẻ, tôi có thể tự làm."
Mạnh Phồn nói.
Giả Tĩnh:
"Năm-năm."
Mạnh Phồn:
"Cô chỉ đề xuất làm một nền tảng giá rẻ. Nhưng với số lượng người dùng máy tính hiện nay, lấy công làm lãi thì có được bao nhiêu lợi nhuận? Có khi tiền kiếm được một tháng không bằng doanh thu một ngày của game công ty tôi. Bỏ ra nhiều tiền bạc và công sức như vậy để làm việc này, chỉ kiếm được chút tiền lẻ, cô thấy có đáng không?"
Giả Tĩnh:
"Bốn-sáu, tôi bốn, các cô sáu."
Mạnh Phồn: . . .
Vậy ra người này ngay từ đầu đã cố tình hét giá trên trời.
Mạnh Phồn lại nói:
"Cô thấy công ty tôi bỏ thời gian và công sức để làm nền tảng này có đáng không?"
Giả Tĩnh nắm chặt tay:
"Ba-bảy, chúng ta chia ba-bảy! Thật sự là thấp nhất rồi. Tôi đi tìm nguồn hàng rất vất vả, Mạnh tổng ạ. Hơn nữa, công ty này xây dựng lên, tôi có thể toàn quyền phụ trách, ngoài việc chia cổ phần ra, tôi không cần lương lậu gì khác!"
Mạnh Phồn cười, cầm bình nước bên cạnh rót cho cô một ly:
"Tôi chỉ muốn hỏi cô, cô còn ý tưởng nào khác không? Nếu đã muốn làm trang web, muốn đạt được mục tiêu lấy công làm lãi, ngoài nguồn hàng và nền tảng ra, còn có ý tưởng nào hay hơn không?"
Giả Tĩnh chớp chớp mắt, nhỏ giọng hỏi:
"Mạnh tổng có ý tưởng gì hay?"
"Nếu muốn lấy công làm lãi, đương nhiên phải bán được nhiều. Chỉ dựa vào người dùng máy tính chắc chắn là không đủ."
Mạnh Phồn nói:
"Nếu chúng ta có thể hợp tác với các trạm chuyển phát nhanh, đưa ra mô hình mua theo nhóm thì sao? Ví dụ một cái áo, chúng ta chỉ lãi năm đồng, nhưng chỉ vì năm đồng mà đi giao hàng thì không đáng. Nếu bên trạm chuyển phát nhanh có thể xác nhận có mười đơn hàng, chúng ta có thể lãi 50 đồng, như vậy giao một chuyến sẽ có lợi hơn, phải không?"
Mắt Giả Tĩnh sáng lên:
"Như vậy, cho dù lợi nhuận mỗi sản phẩm thấp, chúng ta vẫn có thể kiếm được nhiều tiền hơn thông qua việc mua theo nhóm?"
Nói rồi, cô lại nhớ ra điều gì đó:
"Vậy làm sao để hợp tác với các trạm chuyển phát nhanh?"
"Vừa hay công ty chúng tôi có mối quan hệ hợp tác khá mật thiết với các trạm chuyển phát nhanh."
Mạnh Phồn uống một ngụm nước:
"Nếu không thể hợp tác, chúng tôi có thể tự thành lập công ty con về vận chuyển và chuyển phát nhanh."
Giả Tĩnh "vèo" một cái đứng dậy:
"Hai-tám, Mạnh tổng, chúng ta chia hai-tám! Không có sự hỗ trợ về vốn và tài nguyên của Mạnh tổng, trang web này không thể xây dựng được!"
Cô nghiêng người, bụng dựa vào bàn, hạ thấp người, ghé sát vào Mạnh Phồn, hai tay chắp lại, liên tục nói:
"Tôi xin cô, Mạnh tổng, chúng ta hợp tác đi. Tôi đã chịu đủ hai ông chủ không có não của Vạn Bảo Võng rồi. Tôi chỉ muốn hợp tác với một ông chủ thông minh như Mạnh tổng. Cầu xin cô, cho tôi một cơ hội để phát huy."
Mạnh Phồn: . . .
***

Chương 658:   
"Mạnh tổng—!"
"Được, tôi đồng ý với cô. Nhưng cô phải giao cho tôi một bản kế hoạch chi tiết."
Mạnh Phồn cảm thấy Giả Tĩnh thực sự là một người có nhiều ý tưởng. Còn về trang web mua sắm giá rẻ, dựa trên những gì cô biết, có lẽ nó thực sự có thể thành công.
"Sau khi kế hoạch được duyệt, chúng ta sẽ thảo luận về mô hình hợp tác cụ thể."
Nghe cô gật đầu, Giả Tĩnh đột ngột đứng dậy, vui vẻ cười lớn:
"Chỉ cần Mạnh tổng đồng ý hợp tác là được rồi. Cảm ơn Mạnh tổng! Hai ngày nữa tôi sẽ giao bản kế hoạch hoàn chỉnh."
Nói xong, cô quay người rời đi.
Sau đó, Ngưu Trí Tuệ gõ cửa bước vào:
"Sếp, chúng ta thật sự muốn giữ cô ta lại sao? Nhỡ cô ta là gián điệp của Vạn Bảo Võng thì sao?"
"Chuyện của cô ấy không liên quan đến Bao La Vạn Tượng. Kể cả hợp tác, cũng là xây dựng một trang web mới. Tôi cũng có chút hứng thú với lĩnh vực này, nhưng thực sự không có sức để quản lý. Có người giúp tôi làm việc này cũng tốt."
Dù sao, mô hình mua theo nhóm cũng cần nhiều sự quan tâm hơn so với một trang web bán hàng trực tiếp. Mạnh Phồn lại hỏi:
"Cô ấy ra ngoài cũng rất vui vẻ à?"
"Còn sao nữa, vừa ra khỏi văn phòng của sếp, cả phòng đều thấy rõ cô ta chắc chắn đã đàm phán thành công. Nhưng cả công ty đều biết mối quan hệ của chúng ta với Vạn Bảo Võng, hơn nữa bây giờ Vạn Bảo Võng lại trở nên tồi tệ như vậy. . ."
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Vốn dĩ đó là một nền tảng không tồi, đầu tư lớn như vậy, tất cả đều đổ sông đổ bể."
"Những thương hiệu đó vẫn kiếm được tiền."
Mạnh Phồn nói:
"Anh đi hỏi thăm tình hình Vạn Bảo Võng rồi à, thật sự sắp đóng cửa sao?"
"Cũng gần như vậy. Bây giờ chưa công bố chính thức, nhưng theo tôi biết, nhân viên của Vạn Bảo Võng gần như đã nghỉ hết rồi. Ông chủ thay thế trước đó, người đã chọn đối đầu với Taobao, cũng đã phải từ chức."
Ngưu Trí Tuệ kể lại những gì anh biết:
"Không chỉ Vạn Bảo Võng, tình hình của Công nghệ Vũ Thành hình như cũng không mấy khả quan."
"Chuyện này tôi biết. Tôi nhận được không ít thông tin tuyển dụng từ các công ty game, tuyển được khá nhiều người từ Vũ Thành, nhưng không có ai ở vị trí đỉnh cao."
"Cái này tôi biết. Nhóm nhân sự cấp cao nhất đã ký thỏa thuận cạnh tranh với Vũ Thành. Kể cả có rời đi, họ cũng không thể sang công ty đối thủ. Chắc là họ cũng sẽ không đi trong thời gian này."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Mặc dù Công nghệ Vũ Thành bây giờ sống dở chết dở, nhưng lạc đà gầy vẫn to hơn ngựa. Dù thế nào đi nữa, nó cũng không thể tệ hơn các công ty nhỏ. Chỉ là không giữ được nhiều người như vậy thôi. Những người sớm rời đi tìm bến đỗ mới chẳng qua là đang tìm đường lui cho mình sớm hơn mà thôi."
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Vũ Thành ra sao không liên quan đến chúng ta. Bên anh có tài liệu về công ty mới nào không?"
"Có."
Ngưu Trí Tuệ lập tức lấy ra một số tài liệu công ty:
"Đây là một số công ty cần đầu tư mà tôi đã tìm hiểu sơ qua. Nhưng đây chỉ là thông tin bề ngoài, tình hình cụ thể ra sao thì chưa chắc chắn."
Mạnh Phồn tùy ý lật xem tập tài liệu trên tay. Cô nghĩ đến việc gần đây mình có thể thông qua nền tảng tự xây dựng để tìm hiểu điểm số của các "sinh viên nghèo" . Nếu thông tin của những công ty này có thể được công khai trên một nền tảng chung, có lẽ cũng có thể nhận được điểm số tương ứng.
"Vậy đi, anh liệt kê một số điều kiện để lựa chọn công ty, làm một cấu trúc trang web đơn giản. Tôi sẽ nhờ đội ngũ kỹ thuật làm một trang web đánh giá nội bộ, nộp tất cả tài liệu điều tra về các trang web đó để tiến hành đánh giá tổng hợp."
"Được thôi, không vấn đề gì!"
Ngưu Trí Tuệ lập tức gật đầu.
Mạnh Phồn cũng gật đầu, sau đó lấy ra một bản hợp đồng mới, đặt trước mặt Ngưu Trí Tuệ.
Cô bổ nhiệm anh làm người phụ trách bộ phận đầu tư của công ty, và sẽ được chia một phần lợi nhuận từ các khoản đầu tư.
"Sau này nếu cần tuyển người. . . thì cứ tuyển trước nhân sự, thu ngân, lễ tân, hành chính. . . Công ty cần phải đi vào quy củ. Đến lúc đó, bộ phận của anh cần người như thế nào, cứ để bộ phận nhân sự tìm giúp."

Chương 659:   
Ngưu Trí Tuệ lập tức cầm bút ký tên mình vào bản hợp đồng mới.
Từ đó, anh đã có một vị trí chính thức trong công ty.
Hợp đồng được ký thành hai bản, Mạnh Phồn đặt một bản vào tủ tài liệu trong văn phòng, sau đó xách túi đứng dậy, rời khỏi công ty.
"Người phụ trách bộ phận đầu tư, lợi hại thật."
La Hoán giơ ngón tay cái về phía Ngưu Trí Tuệ.
"Đều tốt cả. Sắp tới tôi có thể yên tâm rồi. Lát nữa hai bộ phận chúng ta thi xem."
Ngưu Trí Tuệ cười nói:
"Xem ai trong chúng ta kiếm được nhiều tiền hơn."
"Làm sao tôi so được với anh?"
La Hoán nhìn anh:
"Tôi chỉ là người phụ trách mảng game nhỏ thôi, người phụ trách các game lớn là Mạnh tổng cơ."
"Thôi đi, đừng tưởng tôi không biết. Anh lại đang lên ý tưởng cho game mới phải không? Game mới ra mắt, anh có thể nhận được không ít hoa hồng đâu."
Ngưu Trí Tuệ giơ tay vỗ nhẹ vào cánh tay anh.
"Vậy thì cũng phải mất ít nhất hai, ba năm nữa. Bây giờ còn sớm lắm."
La Hoán lắc đầu, nhưng trên mặt vẫn nở nụ cười.
Một nhân viên đi ngang qua, gọi hai người là "Quản lý La" và "Quản lý Ngưu" .
Ngưu Trí Tuệ nhắc đến việc cần tuyển thêm nhân sự, lễ tân, thu ngân và các vị trí khác.
La Hoán gật đầu:
"Đúng là nên tuyển thêm người để công ty hoạt động quy củ hơn. Công ty chúng ta bây giờ ngày càng đông người, nếu không mọi việc sẽ rất lộn xộn. . . À mà, hôm nay sếp về sớm thế? Nhà cô ấy không phải gần công ty sao?"
Ngưu Trí Tuệ:
"Chắc không về nhà đâu, hình như tối nay sếp có lớp tự chọn."
La Hoán:
". . . Hiểu rồi, sinh viên năm hai mà."
Ở phía bên kia, sau khi rời công ty, Mạnh Phồn lái xe đến trường. Cô đến vừa kịp lúc, liền lấy sách từ trên xe ra và vào lớp tự chọn.
Cô không trốn học.
Nhân viên công ty ngày càng đông, mọi người đều làm tốt nhiệm vụ của mình, nên công việc của Mạnh Phồn cũng không còn nhiều.
Vốn dĩ với tư cách là chủ công ty, cô sẽ phải có một vài buổi xã giao, nhưng cô đều từ chối. Lâu dần, không còn ai tìm đến cô nữa. Thỉnh thoảng có việc gì, họ đều tìm La Hoán và Ngưu Trí Tuệ.
Thân phận của cô không quá giấu giếm, nhưng vì không xuất hiện trên truyền thông, nên dù có người tra ra được chủ của Bao La Vạn Tượng tên là Mạnh Phồn, học sinh và giáo viên trong trường cũng không thể ngờ đó chính là cô.
Không lâu sau khi "Tiên Môn Kỳ Duyên" chính thức ra mắt, sự kiện hoàn tiền 10 triệu trong kỳ nghỉ hè cũng kết thúc. Cuối cùng, số tiền cô đầu tư đã lên tới hơn 13 triệu.
Dù sao thì đây cũng là đầu tư, chỉ cần không phải tiêu không hết mà còn bị trừ tiền, thì tiêu nhiều một chút cũng không sao.
Dù gì thì đầu tư cũng là để kiếm tiền.
Trong sự kiện lần này, cô rút được một túi quà lớn là phiếu giảm giá 50% bất động sản.
Mức giảm giá không lớn, nhưng 50% tức là nửa giá, mua được là có lời.
Cô rút 50 triệu từ tài khoản, quy đổi thành 100 triệu, mua hai tầng văn phòng ở tầng dưới cùng một tòa nhà, rồi lại mua thêm một số bất động sản ở các thành phố lớn mà cô nhớ là giá nhà sẽ tăng.
Địa điểm mua nhà trọng điểm là ở thành phố quê hương và thủ đô.
Không chỉ tự mình mua, cô còn khuyên gia đình Mạnh Ngọc Lan mua nhà ở thành phố quê hương. Dù không ở, mua nhà để tăng giá trị vẫn tốt hơn là cầm tiền trong tay.
Hiện tại, giá nhà ở thành phố quê hương không quá cao. Mạnh Ngọc Lan trong hơn một năm qua đã nhận được không ít tiền hoa hồng từ "Đại Đạo Phi Thăng" . Cộng thêm tiền tiết kiệm của gia đình, họ có thể vay ngân hàng để mua một căn nhà rộng khoảng trăm mét vuông và trả trước được một nửa.
Để thuyết phục gia đình cô, Mạnh Phồn đã cố ý tiết lộ vị trí một trong những căn nhà cô mua ở thành phố quê hương.
Sau đó không biết thế nào, không chỉ gia đình Mạnh Ngọc Lan mua một căn ở cùng tòa nhà trong khu đó, mà gia đình Dụ Tư Đồng cũng mua một căn. Cả ba gia đình đều ở trong cùng một tòa nhà.
Sau khi biết chuyện, Mạnh Phồn dứt khoát không cho thuê căn nhà này nữa, mà trực tiếp mời nhà thiết kế dựa trên sơ đồ ba căn nhà để thiết kế, sau đó mời đội ngũ trang trí đến thi công. Tiền trang trí, cô sẽ ứng trước, sau đó khấu trừ từ tiền hoa hồng game.

Chương 660:   
Bản vẽ thiết kế hoàn thành, cô liền gửi vào nhóm chat của ba gia đình mới lập.
Vừa gửi đi, cô đã nhận được phản hồi vui mừng của Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng.
Mạnh Ngọc Lan: Bản vẽ đẹp quá, sau này đây sẽ là nhà của mình sao?
Dụ Tư Đồng: Còn có nhà tớ nữa, tớ rất thích kiểu thiết kế này, hiện đại, đơn giản mà sang trọng, đẹp quá.
Mẹ Mạnh: 👍
Mẹ Dụ: Đẹp.
Mạnh Phồn: Nếu mọi người đều thấy ổn, bên tôi sẽ sắp xếp người đến thi công chính thức. Nhưng lúc thi công tốt nhất là có người giám sát.
Mẹ Mạnh: Để ba Ngọc Lan đi, tiện thể phụ giúp một tay.
Mẹ Dụ: Vất vả cho anh ấy quá, vậy nhà chúng tôi cũng phiền anh rồi. Đến lúc đó trang trí xong, ba nhà chúng ta có thể cùng nhau tụ tập ở đó. Chủ yếu là Tư Đồng, Ngọc Lan và Mạnh Phồn, ba đứa sau này có chỗ tụ tập rồi. Thành phố quê hương cách Ma Đô không xa, sau này dù các con làm việc ở thành phố quê hương hay ở Ma Đô, đi đi về về bằng xe cũng tiện.
Mạnh Ngọc Lan: Đợi nhà trang trí xong, cả nhà mình chuyển đến thành phố quê hương đi. Công việc dễ tìm, lại còn tiết kiệm được tiền thuê nhà. Từ thành phố quê hương về quê, lái xe cũng không quá lâu.
Dụ Tư Đồng: Con thấy được đấy. Mẹ sau này rảnh rỗi cũng ở thành phố quê hương đi, có nhiều chỗ chơi hơn. Đợi con tốt nghiệp về thành phố quê hương tìm việc, lúc đó chúng ta lại ở cùng nhau.
Dù là Mạnh Ngọc Lan hay Dụ Tư Đồng, công việc của hai người dù không ở Ma Đô, cũng khó có khả năng quay về quê. Nếu không có nhà, họ chỉ có thể thuê nhà ở ngoài. Nhưng có nhà rồi, sau này tiền lương của họ có thể dùng hết vào sinh hoạt, dù công việc lương thấp một chút cũng không sao.
Hai người đều có suy nghĩ riêng, Mạnh Phồn không nói thêm gì.
Chủ yếu cũng là vì Bao La Vạn Tượng không có công việc phù hợp cho cả hai.
Mạnh Ngọc Lan học thiết kế thời trang, Dụ Tư Đồng học công nghệ thông tin, trong khi Bao La Vạn Tượng lại không có vị trí liên quan đến thời trang, cũng không có vị trí liên quan đến kỹ thuật máy tính.
Tương lai của thành phố quê hương sẽ ngày càng phát triển, hai người tốt nghiệp rồi đến đó tìm việc, tiền đồ sau này cũng sẽ không quá tệ.
Vốn tưởng rằng sau khi tốt nghiệp, mỗi người sẽ có cuộc sống riêng. Giờ mua nhà cùng nhau, sau này lại có nhiều cơ hội ở bên nhau hơn.
Mạnh Phồn ở Ma Đô, cũng có thể thỉnh thoảng về thành phố quê hương tụ tập với hai người bạn.
. . .
"Chúng ta có đến thành phố không?"
"Đi chứ."
Ba Mạnh gật đầu:
"Ba ở thành phố cũng có thể tìm việc lặt vặt. Còn mẹ con, ở thành phố tìm việc công nhân bình thường không khó. Nhưng gần đây các con làm quần áo rất tốt, hay là thử chuyên làm quần áo trước?"
Mạnh Ngọc Mai nhìn mẹ.
Mẹ Mạnh suy nghĩ một chút rồi cũng gật đầu:
"Tuy rất tiếc công việc hiện tại, nhưng đã mua nhà ở thành phố rồi, cùng nhau chuyển đến đó cũng tốt. Nếu chuyên làm quần áo. . . cứ thử một thời gian, nếu không được, mẹ sẽ ra ngoài tìm việc. Cùng lắm thì đi dọn dẹp vệ sinh cho người ta cũng được."
"Vậy cả nhà chúng ta đều đến thành phố sao?"
Mạnh Ngọc Mai vẫn còn có chút không thể tin được:
"Nếu người trong làng biết chúng ta còn mua nhà ở thành phố, chẳng phải họ sẽ rất ghen tị sao?"
Mẹ Mạnh cười:
"Không chỉ ghen tị đâu, có người còn thèm thuồng nữa là. Mấy năm tới, nhà chúng ta vất vả một chút, trả hết nợ mua nhà sớm, mới có thể nhẹ nhõm được."
Mạnh Ngọc Mai cũng có chút vui vẻ. Hồi cô tốt nghiệp trung học cơ sở đi làm thêm, chỉ cảm thấy ký túc xá nhà máy cũng không tệ, ít ra còn tốt hơn ký túc xá lớn hai ba mươi người trong trường.
Sau này, cả nhà đều đến huyện làm việc, mọi người tụ tập cùng nhau, cô cũng rất vui, cảm giác cuộc sống không còn phải một mình gánh vác.
Chưa bao giờ cô nghĩ rằng một ngày nào đó mình có thể ở trong một căn nhà của riêng mình ở thành phố quê hương.
"May mà có Mạnh Phồn."
"Ừ, Mạnh Phồn là một đứa trẻ ngoan. Tiếc là ba mẹ nó đi sớm, nếu không cuộc sống của nó sẽ còn tốt hơn."
. . .
Lúc này, Mạnh Phồn trong câu chuyện của gia đình Mạnh đã kích hoạt một sự kiện hoàn tiền mới.
【Chúc mừng ký chủ đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Mua Sắm" . Vui lòng tiêu hết 100. 000. 000 trong vòng một năm. 】
Tám số không, một trăm triệu!
***

Chương 661:   
Khi nhìn thấy rõ số tiền, phản ứng đầu tiên của Mạnh Phồn là không biết nên tiêu một trăm triệu này như thế nào.
Mặc dù mới đây thôi, cô vừa dùng phiếu giảm giá 50% của hệ thống để mua một bất động sản trị giá một trăm triệu, nhưng bất động sản thuộc về tài sản hữu hình, biết đâu một ngày nào đó cô sẽ phải bán nó đi.
Nhưng một trăm triệu hoàn tiền này lại không thể dùng để mua những tài sản hữu hình có thể bán lại.
Số tiền này tất nhiên có thể tiếp tục dùng để đầu tư, nhưng cô muốn làm một điều gì đó khác biệt.
Mạnh Phồn xoay người, tay bám vào thành giường, ngẩng đầu hỏi ba người bạn ngồi dưới:
"Nếu cho các cậu một trăm triệu, các cậu định tiêu thế nào?"
"Một trăm triệu?"
Khang Hâm Hâm đột ngột ngẩng đầu:
"Nếu cho tớ một trăm triệu, tớ sẽ mua một căn nhà ở Ma Đô trước, sau đó mua một chiếc xe, số tiền còn lại gửi hết vào ngân hàng, mỗi tháng sống bằng tiền lãi."
"Tớ cũng vậy, nhưng tớ còn muốn mua quần áo, mua hết những bộ tớ thích."
Lưu Cầm mơ màng nói:
"Tớ thích một bộ quần áo giá hai trăm đồng, đến giờ vẫn chưa dám mua."
Nhà Tưởng Tâm Di có điều kiện hơn, suy nghĩ cũng khác:
"Nếu tớ có một trăm triệu, tớ sẽ nạp tiền để trở thành VIP số một trong game, để chủ công ty game tặng tớ figure hiếm."
Mạnh Phồn bật cười:
"Rồi sao nữa?"
Figure hiếm và figure thường, thời gian in ấn ở chỗ cô không khác nhau nhiều. Nhưng vì figure hiếm là đặc quyền của VIP, cô không có ý định để chúng trở nên phổ biến, nên dù là ba người Tưởng Tâm Di, hay là Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng, cô đều không tặng cho ai.
Không ngờ Tưởng Tâm Di lại để ý đến figure hiếm như vậy.
"Sau đó. . . mua quần áo, mua túi xách, mua trang sức."
Tưởng Tâm Di liệt kê một loạt các món đồ:
"Cuối cùng còn dư thì giao cho ba mẹ tớ đầu tư, để tiền đẻ ra tiền, tiếp tục cho tớ sống những ngày tháng ăn sung mặc sướng."
Nói xong, Tưởng Tâm Di ngẩng đầu hỏi:
"Còn cậu?"
"Tớ vẫn chưa nghĩ ra."
Mạnh Phồn cười cười:
"Phải suy nghĩ thật kỹ, xem một trăm triệu này nên phân bổ thế nào để không bị lỗ."
"Thực ra một trăm triệu cũng không nhiều lắm. Mấy cái túi xa xỉ phẩm một cái đã mấy chục đến cả triệu rồi. Mua mười cái túi đã hết cả chục triệu, mua xe cả chục triệu, mua nhà cả chục triệu."
Tưởng Tâm Di nói:
"Mua thêm vài món đồ xa xỉ khác như đồng hồ, ngọc phỉ thúy, rất dễ tiêu hết."
"Nhà xe tớ có rồi, còn đồ xa xỉ thì tớ luôn cảm thấy mua về có chút thiệt thòi."
Mạnh Phồn nhíu mày:
"Chỉ có chút chất liệu đó mà tốn nhiều tiền như vậy, không đáng chút nào, phải không?"
Dù bây giờ cô không thiếu tiền, cũng không nỡ bỏ ra hàng chục, hàng trăm triệu để mua những chiếc túi xa xỉ. Có số tiền đó, thà cô mua thêm hai căn nhà, hoặc tăng thêm một vài suất trợ cấp, đưa tiền cho những sinh viên thiếu thốn còn hơn.
"Cậu không hiểu đâu, túi xách xa xỉ là bộ mặt."
Tưởng Tâm Di lắc đầu:
"Ví dụ như mẹ tớ ra ngoài, nếu không mang theo một chiếc túi sang trọng, người ta sẽ bàn tán, cứ như thể nhà chúng tớ không mua nổi vậy. Mặc dù tớ cũng thấy đắt, nhưng ai cũng có mà cậu không có thì không được."
"Dù nói vậy tớ vẫn không nỡ."
Mạnh Phồn lắc đầu.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đồng thanh phụ họa:
"Tớ cũng không nỡ."
"Cả triệu bạc ở quê tớ đủ mua hai, ba căn nhà rồi."
Khang Hâm Hâm nói.
"Quê tớ còn mua được bốn, năm căn ấy chứ."
Lưu Cầm lên tiếng:
"Thế nên đừng nói là cho tớ một trăm triệu, chỉ cần cho tớ một triệu thôi là tớ đã mãn nguyện lắm rồi."
Khang Hâm Hâm liên tục gật đầu:
"Tớ cũng vậy."
Tưởng Tâm Di há miệng định nói gì đó, nhưng do dự một lát rồi thôi, chỉ nói:
"Chơi game không?"
"Chơi, chơi, chơi."
"Cùng chơi!"
Mạnh Phồn xoay người, lại tựa vào gối.

Chương 662:   
Việc tiêu một trăm triệu đối với ba người họ chỉ là một giả định, nhưng cô thì thực sự có một trăm triệu cần tiêu, và phải tiêu hết trong vòng một năm. Ngoài việc đầu tư vào doanh nghiệp, cô còn có thể đầu tư vào cái gì khác?
Video ngắn?
Không được. Sự phát triển của video ngắn chủ yếu nhờ vào sự phát triển của điện thoại di động và mạng internet tốc độ cao. Bây giờ cô làm ngành video ngắn, không những không kiếm được tiền, mà rất có thể còn lỗ vốn.
Nếu video ngắn không được, thì kịch ngắn cũng không xong.
Game di động cũng không thể.
Tuy nhiên, cô đã đầu tư vào rất nhiều công ty game ngoài Vũ Thành. Sau này khi điện thoại thông minh phát triển, những công ty này tự nhiên sẽ sản xuất game di động, lúc đó với tư cách là đối tác, cô tự nhiên có thể kiếm tiền.
Kể cả không có những công ty hợp tác này, cô cũng có thể tự làm game di động.
Ngành điện ảnh và truyền hình cũng được, nhưng đầu tư vào lĩnh vực này quá lớn. Với phong cách "gánh hát tạm bợ" hiện tại của công ty cô, việc trực tiếp bước vào ngành điện ảnh và truyền hình rất dễ gặp phải tình trạng "không hợp thủy thổ" .
Nhưng tương lai ngành điện ảnh và truyền hình sẽ dần phát triển theo hướng tiên hiệp. . . Cô có khoang toàn ảnh, có thể giúp làm hiệu ứng đặc biệt.
Sau này có thể thành lập một công ty hiệu ứng đặc biệt.
Chỉ là hiệu ứng, cô có thể dùng khoang toàn ảnh để giải quyết, gần như không tốn tiền.
Tâm trí Mạnh Phồn quay cuồng, tay vẫn nắm chặt chiếc điện thoại nhỏ nhắn, xoay qua xoay lại. Bất chợt, cô nhìn vào chiếc điện thoại trên tay.
Đầu tư vốn vào nghiên cứu và phát triển điện thoại di động, sau đó bán ra, việc này chắc không được tính là mua tài sản hữu hình nhỉ?
Nghĩ vậy, cô nhìn tấm rèm giường che kín mít, lắng nghe tiếng nói chuyện và tiếng game từ dưới vọng lên, rồi trở mình, bước vào Học Tập Tiểu Ốc.
Sau khi xác nhận với hệ thống, việc đầu tư vốn vào nghiên cứu và phát triển điện thoại di động, để công ty được đầu tư sản xuất và bán ra điện thoại mới, không được coi là giao dịch tài sản hữu hình.
Vậy thì, chỉ còn lại một vấn đề.
Nếu đầu tư vào nghiên cứu và phát triển điện thoại, một trăm triệu có thể không đủ.
Nhưng chỉ cần đầu tư thành công, số tiền cô bỏ ra sớm muộn gì cũng sẽ quay trở lại, và còn sinh lời không ngừng.
Xác nhận được điều này, cô thoát khỏi Học Tập Tiểu Ốc, đứng dậy xuống giường, mở máy tính và bắt đầu liên lạc với Ngưu Trí Tuệ, nhờ anh tìm hiểu các công ty điện thoại đang cần đầu tư trên thị trường.
Hơn một tuần sau, cô nhận được một danh sách các công ty từ Ngưu Trí Tuệ.
Hiện nay, phần lớn các công ty điện thoại trong nước không tự sản xuất tất cả linh kiện. Hầu hết đều là máy lắp ráp, mua pin từ công ty này, mua màn hình từ công ty kia, rồi nhập khẩu chip, camera, mạch điện từ nước ngoài.
Cùng một mức giá, công ty này có bộ nhớ lớn hơn, công ty kia có camera chụp ảnh tốt hơn, chẳng qua là sự khác biệt hóa mà các công ty điện thoại tạo ra dựa trên ngân sách của mình.
Tất nhiên cũng có những công ty điện thoại sở hữu công nghệ riêng, nhưng có những thứ của người khác tốt hơn, tự mình nghiên cứu phát triển lại tốn nhiều tiền hơn, nên chắc chắn sẽ chọn của người khác.
Ngưu Trí Tuệ đã tìm ra một công ty trong số rất nhiều công ty.
"Công ty này là công ty có danh tiếng lớn nhất trong tất cả các công ty điện thoại. Mấy năm trước phát triển rất tốt, nhưng hai năm gần đây ngành điện thoại cạnh tranh quá khốc liệt, công ty muốn đột phá nên đã đầu tư rất nhiều tiền vào nghiên cứu và phát triển. Mặc dù hiện tại chưa có kết quả gì, nhưng nếu chúng ta có thể đầu tư giúp họ nghiên cứu phát triển, chúng ta có thể tối đa hóa lợi ích của mình."

Chương 663:   
Mạnh Phồn nhìn tên công ty điện thoại trên tay, cảm thấy có chút quen thuộc. Nhưng từ khi điện thoại thông minh phát triển, cô chưa từng nghe nói đến công ty này nữa.
Không biết là do không huy động được vốn đầu tư, nghiên cứu phát triển thất bại rồi biến mất, hay là do hướng nghiên cứu phát triển của bản thân đã sai.
Cô có chút không muốn chọn công ty này.
Sau khi xem qua công ty này, Ngưu Trí Tuệ lại giới thiệu tình hình của một vài công ty khác. Một số là công ty điện thoại, một số là công ty linh kiện điện thoại, tất cả đều tồn tại ít nhiều vấn đề.
Nhưng nếu không có vấn đề gì, những công ty này cũng sẽ không cần đầu tư.
Mạnh Phồn lật xem tập tài liệu trước mặt, lại tìm ra một công ty khác. Sau khi xem qua một lượt, cô cười nói:
"Công ty này không tệ."
Ngưu Trí Tuệ nhận lấy tài liệu, cũng cười:
"Nói là công ty, thực ra chỉ là một nhà máy nhỏ. Nghe nói ông chủ vì công ty này đã bán nhà bán xe, đồ trang sức trong nhà cũng bán sạch. Nhưng sản phẩm của họ lại theo hướng lấy công làm lãi, không có kênh phân phối tốt, nên trong thời gian ngắn không thể thu hồi vốn."
"Nếu chọn công ty này, chúng ta sẽ có kênh phân phối. Kênh mua theo nhóm mới xây dựng của Giả Tĩnh vừa vặn có thể dùng được. Điện thoại cho người già, giá rẻ, bán được nhiều, rất phù hợp với kênh mua theo nhóm."
Mạnh Phồn nói xong, cũng không lập tức đưa ra quyết định:
"Tôi xem xét đã, lát nữa sẽ tìm anh."
Ngưu Trí Tuệ gật đầu:
"Vâng, thưa sếp."
Sau khi anh ra khỏi văn phòng, Mạnh Phồn tiếp tục lật xem tài liệu trên tay, đồng thời mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống.
Trước khi giao những tài liệu này cho cô, Ngưu Trí Tuệ đã đăng chúng lên một trang web nội bộ mà cô đã tạo. Những tài liệu được in ra bây giờ cũng là giao diện của trang web nội bộ đó.
Và chỉ cần thông tin xuất hiện trên mạng, giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống sẽ hiển thị điểm số.
Công ty nhỏ sản xuất điện thoại cho người già mà cả Mạnh Phồn và Ngưu Trí Tuệ đều đánh giá cao có điểm phần cứng rất cao, nhưng điểm phần mềm lại khá thấp. Điện thoại của công ty này sử dụng hệ điều hành phổ biến trên thị trường hiện nay, chữ viết đều hơi nhỏ, không phù hợp với người già.
Điều này không khó. Nếu cô đầu tư, cô có thể tự làm một hệ điều hành điện thoại đơn giản cho người già.
Còn công ty mà cô không mấy lạc quan, điểm số lại không tệ.
Chỉ là ở phần thiếu hụt vốn, có một dấu chấm hỏi, tức là không chắc chắn cần bao nhiêu tiền.
Công ty này đang dồn hết sức lực để nghiên cứu và phát triển con chip.
Nửa giờ sau, Ngưu Trí Tuệ lại bước vào văn phòng.
Mạnh Phồn đặt hai công ty đã chọn ra trước mặt anh:
"Hai công ty này, công ty sản xuất điện thoại cho người già, lúc anh đi đàm phán thì nói rõ, bên tôi có thể giúp giải quyết vấn đề hệ điều hành điện thoại, còn có thể cung cấp kênh bán hàng. Bảo công ty đó báo giá, xác định tỷ lệ cổ phần. Còn công ty gặp khủng hoảng vì đầu tư quá lớn vào nghiên cứu phát triển, thì xác định rõ mức thiếu hụt vốn của họ. Chúng ta có thể đầu tư, nhưng không phải là không giới hạn. Cứ đàm phán xem, sau này mỗi lần rót vốn, tôi đều muốn có một tỷ lệ cổ phần nhất định."
Ngưu Trí Tuệ hiện là người phụ trách bộ phận đầu tư, chuyên môn về các vấn đề liên quan.
Trong thời gian này, bộ phận đầu tư cũng đã tuyển thêm một số người, chuyên phân tích tình hình của các công ty lớn trên thị trường và sự phát triển của các ngành nghề.
Hai yêu cầu mà Mạnh Phồn đưa ra, tự nhiên cũng có người chuyên môn tính toán, định giá, để đảm bảo việc đầu tư không bị lỗ ngay từ đầu.
Với tư cách là chủ, nếu không phải cô còn kiêm luôn việc của đội ngũ kỹ thuật, chỉ cần đưa ra quyết sách, thì thật sự có thể thảnh thơi.
Bây giờ hai khoản đầu tư này đã được rót đi, cô có lẽ không cần phải lo lắng về việc không tiêu hết một trăm triệu hoàn tiền của hệ thống. Có khi cuối cùng còn không đủ tiêu. May mà cô còn có các dự án game kiếm ra tiền, doanh thu hàng tháng không ít, nếu không tiêu hết một trăm triệu của hệ thống mà người ta vẫn chưa đủ, thì thật không vui chút nào.
***

Chương 664:   
"Mạnh Phồn, cậu muốn mua chung không?"
"Mua chung cái gì?"
Mạnh Phồn bước vào ký túc xá, ngơ ngác nhìn Khang Hâm Hâm.
"Tớ và Lưu Cầm thích mấy cái vòng tay và dây chuyền này, nhưng phải mua chung mới có giá này."
Khang Hâm Hâm chỉ vào hình ảnh trên màn hình máy tính.
Mạnh Phồn chỉ liếc qua là nhận ra ngay đây là nền tảng mua sắm giá rẻ mới của công ty mình.
Đúng như cô đã nói với Giả Tĩnh từ đầu, nền tảng này ngay từ đầu đã nhắm đến đối tượng khách hàng muốn mua sản phẩm giá rẻ. Mấy tháng trước, Giả Tĩnh vẫn đang tìm kiếm kênh phân phối, cho đến tháng trước thì trang web mới chính thức ra mắt.
Tiền nào của nấy, giá nào thì chất lượng sản phẩm đó.
Chất lượng sản phẩm trên nền tảng này tương đối kém hơn so với trang chủ của Bao La Vạn Tượng một chút, nhưng đối với sinh viên thiếu tiền lại vừa phải, giống như các cửa hàng hai đồng đang thịnh hành mấy năm nay, cũng dùng giá rẻ để thu hút khách hàng.
Nhưng chất lượng sản phẩm này đối với Mạnh Phồn thì hơi thấp một chút.
Mặc dù sau khi có tiền, cô không có thói quen mua đồ xa xỉ, nhưng đồ dùng hàng ngày cũng không quá rẻ, ít nhất chất lượng vẫn ổn.
Cô tất nhiên có thể mua chung với Khang Hâm Hâm, nhưng mua về cũng không dùng, thực sự là lãng phí.
May mà thực tế không khiến cô phải băn khoăn quá lâu. Cửa ký túc xá lại mở, Lưu Cầm dẫn một bạn học ở phòng bên cạnh đến, và họ nhanh chóng gom đủ số lượng và số tiền để mua chung.
Sau đó, một nhóm người xúm lại, vừa nhìn màn hình, vừa bàn tán xem mình muốn mua gì.
Mạnh Phồn không mua, nhưng Tưởng Tâm Di lại có chút hứng thú. Đối với cô, những món đồ này không đắt, kể cả mua về chất đống ở đó cũng không sao, nên hễ có ai cần mua chung, cô đều giúp một tay.
Cuối cùng, khi hàng về, một mình cô đã chiếm một thùng lớn.
Tưởng Tâm Di rất thích cảm giác vui sướng khi mở hộp, nhưng sau khi mở ra, cô lại không hài lòng với món đồ nào cả. Cô lười biếng không muốn trả lại tiền, cuối cùng lại đem tặng hết từng đống một.
"Cậu đừng tặng nữa. Đồ cậu dùng hàng ngày đều tốt hơn, chắc sẽ không dùng những thứ này đâu."
Tưởng Tâm Di ôm đống đồ trên tay, chia cho Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm.
Cả hai đều cảm thấy có chút ngượng ngùng.
Khang Hâm Hâm nhìn đống đồ trên bàn, nói:
"Hay là lần sau cậu đừng mua nhiều như vậy nữa. Cảm giác cậu mua rất nhiều, nhưng cuối cùng cậu lại chẳng giữ lại được bao nhiêu."
"Không sao, có đáng bao nhiêu tiền đâu. Ngược lại, tớ rất thích mua sắm."
Tưởng Tâm Di cảm thấy không có gì to tát:
"Hơn nữa, tớ vẫn còn giữ lại một ít mà. Bỏ số tiền đó ra mua những thứ này cũng đáng."
"Chắc là trong thời gian ngắn sẽ không mua nữa đâu, đã mua nhiều lắm rồi."
Lưu Cầm nói, rồi tính toán chi tiêu tháng này của mình:
"Nhìn mấy món đồ một, hai đồng này mà mua nhiều như vậy cũng tốn hơn một trăm đồng rồi."
"Ừm, tớ cũng sẽ không mua nữa trong thời gian ngắn tới."
Khang Hâm Hâm gật đầu.
Lời nói chắc nịch vừa dứt chưa được nửa ngày, cả nhóm lại xúm lại lướt web, tìm ra những món đồ xinh đẹp khác và muốn mua chung.
Mạnh Phồn suốt quá trình không nói gì, nhưng chỉ cần nhìn tình hình trong ký túc xá của cô, cũng đủ biết trang web mới đã thành công một nửa.
Nền tảng của trang web mới này, về cơ bản, toàn bộ định hướng đều do Giả Tĩnh kiểm soát. Công việc của Mạnh Phồn không nhiều, chủ yếu là xây dựng trang web. Bây giờ trang web đã chính thức ra mắt, công việc của cô đã giảm đi rất nhiều, nên cô có thời gian rảnh để tiếp tục bán công nghệ.
À không, là làm hiệu ứng đặc biệt.
Sáng nay, tiết ba, bốn và chiều tiết một, hai không có lớp.
Năm thứ hai có thể để máy tính trong ký túc xá, nên dù gặp phải tình huống này, cũng không giống như năm nhất, lúc nào cũng lao ra khỏi lớp ngay khi chuông tan học reo để chạy đến tiệm net chiếm máy.
Sáng học hai tiết xong, ba người Khang Hâm Hâm phải về ký túc xá, Mạnh Phồn tiện tay đưa sách cho cô.

Chương 665:   
"Chiều nay đi học cũng phiền cậu rồi. Lúc về tớ sẽ mang Quan Đông Chử cho các cậu."
"Cậu cứ đi làm việc của cậu đi."
Nói xong, Mạnh Phồn đi ra ngoài trường, mục tiêu vẫn là tiệm net Vạn Tượng.
Công ty sản xuất hiệu ứng đặc biệt mới thành lập chưa được bao lâu, một tháng cũng không có đơn hàng lớn. Mãi hôm qua mới nhận được một đơn hàng hai mươi nghìn đồng.
Nhưng dù vậy, đối phương vẫn kén chọn cô.
Một đơn hàng hai mươi nghìn, lại muốn hiệu ứng hai trăm nghìn.
Mạnh Phồn ngồi trong khoang toàn ảnh, nhìn lịch sử trò chuyện trước mắt, cùng với những yêu cầu kỳ quái của đối phương, cô liền trả lại tiền.
Hai mươi nghìn muốn hai mươi vạn cũng không thành vấn đề, nhưng yêu cầu của đối phương quá trừu tượng, cô thực sự không thể hiểu được.
Đóng cửa sổ trò chuyện, cô thấy một nhóm chat khác nhấp nháy, không khỏi nghi hoặc nhìn thêm vài lần. Không phải vì gì khác, mà chủ yếu là nhóm chat này của bộ phim truyền hình "Nữ Pháp Y" . Từ khi phim kết thúc, mọi người đều có việc riêng, nhóm này đã hoàn toàn im lặng, không còn ai nói chuyện nữa.
Mở nhóm chat ra, là tin nhắn của nhà sản xuất.
Nhà sản xuất: Xin hỏi có công ty hiệu ứng đặc biệt nào uy tín để giới thiệu không? Giá cả không phải là vấn đề, quan trọng là phải đáng tin cậy, cực kỳ đáng tin cậy, không thể làm bừa, đây là một bộ phim huyền huyễn có vốn đầu tư lớn.
Đạo diễn: Giá cả không phải vấn đề mà vẫn không tìm được công ty hiệu ứng đặc biệt đáng tin cậy à? Giá thấp quá sao?
Nhà sản xuất: Hơi thấp một chút, nhưng cũng không quá thấp. Chủ yếu là chi phí quay phim đã vượt quá ngân sách khá nhiều. Nhưng vẫn hy vọng tìm được một đối tác đáng tin cậy, nếu không chất lượng của bộ phim này sẽ giảm đi một bậc.
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn trong nhóm, rồi lại nhìn công ty mình vừa đăng ký, âm thầm gửi tên công ty qua.
Ngay sau đó, cô nhận được một đoạn trailer không có hiệu ứng đặc biệt và một khoản tiền ứng trước.
. . .
"Được không? Công ty này chẳng có tiếng tăm gì trong giới, đừng lãng phí thời gian nữa."
"Nhà sản xuất giới thiệu, nói là đáng tin cậy. Dù sao nhà đầu tư cũng đã gật đầu rồi. Nếu trailer không có vấn đề gì, toàn bộ bộ phim có thể giao cho công ty này sản xuất."
"Hy vọng lần này sẽ được, đừng như lần trước chúng ta nhận được, con Thao Thiết biến thành con gấu nâu."
"Người nước ngoài không hiểu thẩm mỹ của chúng ta. Nhưng nếu vẫn không được, thì cứ tiếp tục tìm đội ngũ nước ngoài. Bộ phim truyền hình đầu tư lớn hai năm trước bị nhiều người chê bai vì tất cả yêu quái đều là yêu quái nước ngoài. Chẳng lẽ chúng ta không muốn tìm đội ngũ trong nước sao? Là vì đội ngũ trong nước không làm được!"
. . .
Đạo diễn (chat riêng): Được không?
Nhà sản xuất (chat riêng): Phim đã được gửi.
Đạo diễn (chat riêng): Thật sự được sao?
Nhà sản xuất (chat riêng): Không chỉ được, mà là quá được. Lúc trailer có hiệu ứng đặc biệt vừa gửi đến, cả đoàn làm phim đều kinh ngạc. Mọi người đều nghĩ rằng chỉ cần xem trailer thôi, bộ phim này của chúng ta chắc chắn sẽ thành công. Nếu phim chính không có hiệu ứng như trailer, chắc chắn sẽ bị khán giả mắng cho tơi tả.
Đạo diễn (chat riêng): Vậy tôi phải xem mới được. Khi nào các anh tung trailer?
Nhà sản xuất (chat riêng): Sắp rồi, sẽ tung ngay.
. . .
Bộ phim mới của nhà sản xuất "Nữ Pháp Y" là một bộ phim thần thoại tiên hiệp. Hiệu ứng đặc biệt tốt rất quan trọng đối với một bộ phim truyền hình thể loại này. Vì vậy, khi trailer được tung ra, những hiệu ứng đẹp mắt và tinh xảo đã thu hút rất nhiều sự chú ý, khiến khán giả vô cùng mong đợi phim chính.
Cùng lúc đó, Mạnh Phồn cũng nhận được không ít công việc mới.
Nhưng cô đều từ chối hết.
Một là hiện tại trong tay cô còn cả một bộ phim truyền hình phải làm, thực sự không có thời gian để lo những việc khác. Hai là mục đích cô làm hiệu ứng đặc biệt không phải là để ôm hết mọi việc vào mình.

Chương 666:   
Tất cả công việc của Bao La Vạn Tượng đều do một mình cô làm. Công ty mới cũng không thể để một mình cô lo liệu. Bây giờ, cô thực ra vừa làm hiệu ứng đặc biệt, vừa sản xuất và thử nghiệm phần mềm mới. Đợi đến khi phần mềm chuyên nghiệp về hiệu ứng đặc biệt được hoàn thành, công ty mới mới chính thức được thành lập.
Tên đầy đủ của khoang toàn ảnh là "Khoang Sáng Tác Toàn Ảnh" . Điều cô nghĩ đến không phải là tự mình sáng tác toàn bộ sản phẩm, mà là tận dụng khoang toàn ảnh để tạo ra "phần mềm sáng tạo", như vậy mới có thể đạt được hiệu quả tối đa.
Trong suốt năm thứ hai, Mạnh Phồn vừa nhận đơn hàng hiệu ứng đặc biệt, vừa sản xuất phần mềm. Cuối cùng, vào kỳ nghỉ hè năm thứ hai, cô đã sáng tác thành công.
Sau đó, cô lập tức đưa vào sử dụng văn phòng ở tầng dưới của Bao La Vạn Tượng, bắt đầu tuyển dụng nhân viên mới. Đợi nhân viên vào vị trí, cô liền nhận đơn đặt hàng hiệu ứng đặc biệt cho ba bộ phim truyền hình và điện ảnh.
Sau khi giao hết công việc, Mạnh Phồn lại thảnh thơi.
Vừa hay đang nghỉ hè, căn nhà ở thành phố quê hương đã được trang trí hoàn toàn từ đầu năm, bây giờ đã có thể dọn vào ở. Ba gia đình hẹn nhau tổ chức một bữa tiệc tân gia đơn giản.
Sau này, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan sẽ có một nơi ở cố định ở thành phố quê hương.
Mạnh Phồn lái xe đến dưới lầu căn nhà mới, trực tiếp vào bãi đỗ xe ngầm. Chưa kịp dừng xe, cô đã thấy chiếc xe đậu bên cạnh.
Chiếc xe không mới, là xe cũ gia đình Mạnh Ngọc Lan mới mua không lâu.
Cuối cùng, mẹ Mạnh cũng đã học lái xe. Sau khi dọn vào ở, bà rảnh rỗi không có việc gì làm, thường tự lái xe đi mua vải và các loại phụ liệu may mặc, mở một công ty may đo nhỏ.
Mặc dù công ty không lớn, nhưng lợi nhuận hàng tháng còn cao hơn gấp mấy lần so với tổng lương của cả gia đình trước đây.
Với thu nhập như vậy, gia đình Mạnh có thể trả hết nợ trong vòng một năm.
"Mạnh Phồn— "
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan bước ra từ thang máy, vẫy tay chào Mạnh Phồn vừa xuống xe.
"Sao các cậu biết tớ đến?"
"Chúng tớ cứ nhìn ra ngoài cửa sổ suốt. Cửa sổ bên đó nhìn thấy được dưới lầu. Thấy cậu lái xe đến, chúng tớ liền xuống, vừa kịp lúc."
Mạnh Ngọc Lan bước nhanh đến, khoác tay Mạnh Phồn:
"Cậu đến đúng lúc lắm, thịt nướng của chúng tớ vừa chín tới."
Hai người lại gần, Dụ Tư Đồng khoác tay bên kia của Mạnh Phồn:
"Hôm nay có cánh gà nướng, xiên nướng, xúc xích nướng, mực nướng. . ."
"Đừng nói nữa, làm tớ đói bụng quá."
Mạnh Phồn nuốt nước bọt:
"Cảm giác ở đây tớ cũng có thể ngửi thấy mùi thơm."
Có thể ngửi thấy mùi thơm là thật.
Mạnh Phồn vừa đến cửa nhà Mạnh Ngọc Lan đã thấy cánh cửa mở rộng, và mùi thơm tỏa ra từ trong nhà. Mùi thịt nướng nồng đậm nhất, nhưng trong nhà không chỉ có thịt nướng.
Nhà của ba gia đình ở cùng một tòa nhà, lợi ích lớn nhất là khi tụ tập ăn uống có đông người.
Lúc này cũng vậy, trong phòng khách có rất nhiều người. Ngoài bàn ăn đầy ắp thức ăn, trên ghế và bàn trà cũng có rất nhiều đồ ăn. Tất nhiên, cũng có không ít người đang cầm đồ ăn trên tay.
Mạnh Phồn vừa bước vào cửa, tay đã bị nhét cho mấy xiên thịt nướng.
Cô cắn một miếng xúc xích nướng, vỏ ngoài giòn, bên trong mềm, hương vị vừa phải.
"Ngon không?"
"Ngon lắm."
Mạnh Phồn gật đầu, nhìn xung quanh những món ăn ngon:
"Muốn ăn mực, mực ở đâu?"
"Đây, đây."
Mạnh Ngọc Mai giơ tay, trước mặt là một chiếc vỉ nướng điện:
"Cần một lát nữa, sắp được rồi, cho cậu chen hàng."
Mạnh Phồn nhanh chóng chạy đến, vừa ăn xiên nướng trong tay, vừa chờ đợi món mực nướng của mình.
Mạnh Ngọc Lan đi theo sau cô xếp hàng:
"Người tiếp theo chen ngang là tớ."
Dụ Tư Đồng cũng theo sau:
"Còn tớ nữa."
Mẹ Dụ vừa đến đã nghe thấy lời con gái, cười hỏi:
"Vừa rồi con chưa ăn đủ à?"
Dụ Tư Đồng chép miệng:
"Không biết tại sao, đồ ăn phải xếp hàng mới ngon."
Lời này vừa nói ra, không ít người lớn bên cạnh đều bật cười.
"Đúng, đúng, trẻ con mà, đồ ăn tranh nhau mới ngon."
"Không sao, các con cứ xếp hàng, không ai tranh với các con đâu."
***

Chương 667:   
"Phong cảnh ở đây đẹp quá."
Phòng khách khói mù mịt, ba người ngồi một lúc, không chịu nổi khói nên trốn vào phòng trong. Mỗi người bê một chiếc ghế ngồi, nhìn ra dòng sông cách đó không xa qua cửa sổ.
"Nhà chúng ta mua đều có hướng tốt."
Dụ Tư Đồng dựa lưng vào ghế, nói rồi nhớ ra điều gì đó, quay đầu nhìn Mạnh Phồn:
"À đúng rồi, mẹ tớ nói muốn cảm ơn cậu."
"Cảm ơn tớ vì cái gì?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên.
"Cảm ơn cậu đã nhắc chúng tớ mua nhà. Cậu không biết đâu, năm nay và năm ngoái, nhà ở đây mỗi mét vuông chênh nhau cả nghìn đồng đấy. Căn nhà hơn trăm mét vuông như của chúng tớ, mua muộn một năm là mất toi cả chục vạn, đáng sợ thật."
Dụ Tư Đồng lắc đầu.
"Mẹ tớ cũng nói vậy."
Mạnh Ngọc Lan nói tiếp:
"Nếu năm nay mua, có khi chúng tớ không mua nổi nhà nữa rồi."
"Không đâu, thành phố quê hương lớn như vậy, muốn mua vẫn có thể mua được."
Mạnh Phồn cười nói. Hiện tại giá nhà ở đây vẫn chưa tăng vọt, không mua được ở đây thì còn có chỗ khác, chắc chắn sẽ có nhà phù hợp.
Dù ở đâu, mua nhà cũng sẽ tăng giá.
Nhưng đối với hai gia đình Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng, căn nhà ở đây là nhu cầu thiết yếu. Trừ khi đổi nhà, nếu không họ sẽ không bao giờ bán đi.
"Tớ chưa bao giờ nghĩ nhà mình lại có thể có nhà ở thành phố quê hương, lại còn là một căn nhà tốt như thế này."
Mạnh Ngọc Lan đưa tay ra, che đi ánh nắng len lỏi qua cửa sổ:
"Lúc nhỏ tớ xem phim, luôn mơ ước được ở trong một căn nhà lớn như thế này. Lớn lên mới phát hiện giấc mơ đó rất khó thực hiện. Không ngờ chưa tốt nghiệp đại học đã thực hiện được rồi."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Tớ cũng vậy. Nhưng điều kiện nhà tớ khá hơn một chút. Lúc nhỏ, khi các nhà khác còn chưa có bồn cầu xả nước, nhà tớ đã có rồi. Còn có TV màu, tủ lạnh, máy giặt, đều lắp đặt sớm hơn người khác."
Mạnh Ngọc Lan ngắt lời cô:
"Đừng nói nữa, đừng nói nữa, nói nữa tớ lại ghen tị."
Dụ Tư Đồng cười:
"Tớ cũng ghen tị với những căn nhà lớn trên TV mà. Mặc dù điều kiện nhà tớ không tệ, nhưng cũng không tốt đến mức đó. Luôn nghĩ rằng những căn nhà lớn cách nhà mình rất xa. Căn nhà hiện tại quá tốt, giống hệt như trong mơ của tớ."
Mạnh Ngọc Lan:
"Cũng giống hệt như trong mơ của tớ."
Mạnh Phồn ngồi giữa hai người, duỗi dài chân, người hơi nghiêng về phía trước, lắng nghe họ nói chuyện. Dù chỉ là những cuộc đối thoại bình thường nhất, cô lại cảm thấy một niềm hạnh phúc khó tả.
Nói một hồi, chủ đề chuyển sang Mạnh Phồn.
"Mạnh Phồn, tớ mới xem một bộ phim, mọi người đều nói hiệu ứng đặc biệt làm rất tốt. Tớ tra thử công ty làm hiệu ứng, hình như là công ty con của các cậu?"
"Ừ, là một bộ phận mới thành lập."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Ban đầu, công việc hiệu ứng đặc biệt do đội ngũ kỹ thuật đảm nhiệm. Sau đó tách ra, tuyển thêm một số nhân viên mới. Hiện tại, công ty cũng ở Ma Đô."
"Công ty các cậu lợi hại thật, đội ngũ kỹ thuật cũng rất mạnh."
Dụ Tư Đồng kinh ngạc nói:
"Sau khi tra ra là công ty các cậu, tớ lại đi xem rất nhiều bình luận. Mọi người đều nói trước đây có một số phim tiên hiệp, làm ra trông rất ngoại lai, yêu quái nhìn rất kỳ quặc. Nhưng công ty các cậu làm thì đặc biệt tốt, mặc dù. . . cốt truyện không được hay lắm."
"Tớ cũng thấy rồi. Nhưng tớ thấy không ít người nói dù cốt truyện không hay, nhưng vì hiệu ứng đặc biệt mà vẫn phải xem hết, coi như là xem một bộ phim quảng cáo về phép thuật tiên hiệp thần quái."
"Tốt đến vậy sao?"
Mạnh Phồn không ngờ lại có người xem phim truyền hình vì hiệu ứng đặc biệt. Cô lập tức lấy điện thoại ra:
"Ở đâu?"
"Trên cái diễn đàn gì đó. . ."
Mạnh Ngọc Lan ghé sát lại:
"Có một blogger khen hiệu ứng phim truyền hình tốt, bên dưới có rất nhiều người khen."
Dụ Tư Đồng cũng ghé sát vào Mạnh Phồn, nhìn màn hình điện thoại:
"Tớ không thấy."
Rất nhanh, Mạnh Phồn đã tìm ra bài đăng của blogger mà Mạnh Ngọc Lan nói, mở bình luận ra, quả nhiên thấy rất nhiều lời khen ngợi hiệu ứng phim truyền hình, cùng với sự câm nín trước cốt truyện.

Chương 668:   
Bộ phim này do Mạnh Phồn sản xuất. Trong quá trình sản xuất, cô đã xem toàn bộ nội dung, quả thực. . . không mấy đặc sắc, ít nhất là từ góc độ của cô, không được hay lắm.
Nhưng cô chỉ làm hiệu ứng đặc biệt, việc cắt dựng cốt truyện không liên quan đến cô. Cuối cùng, cô cũng chỉ làm ra những hiệu ứng mà bên phim yêu cầu mà thôi.
Bây giờ thấy nhiều người nói về vấn đề cốt truyện, cô tin chắc rằng không phải do thẩm mỹ của mình có vấn đề, mà là mọi người đều nhất trí cho rằng bộ phim này không hay.
"Tớ cũng thấy cốt truyện không hay lắm. Thay vì quay bộ phim này, thà quay bộ truyện tu tiên mà Mạnh Phồn viết trước đây còn hơn."
Mạnh Ngọc Lan nói một cách nghiêm túc.
"Cái đó không dễ quay đâu."
Mạnh Phồn rất tự tin vào nội dung bài viết của mình, nhưng cũng biết nhu cầu của thị trường phim truyền hình. Cuốn "Nữ Pháp Y" có thể quay được là vì cốt truyện "thực tế" hơn, nên dù không có cặp đôi chính, vẫn có thể quay thành phim và được đài trung ương mua lại. Nhưng những tiểu thuyết dài khác mà cô viết lại không mấy phù hợp để quay thành phim.
Nhưng. . .
Mạnh Phồn suy nghĩ một chút, rồi lại nói:
"Chờ sau này đi, nếu có thể tự thành lập một đội ngũ quay phim, có lẽ tớ sẽ tự quay tiểu thuyết của mình."
Cô vừa nói vậy, cả hai đều vô cùng kinh ngạc.
Cả hai đồng thanh hỏi:
"Thật sao?"
"Tất nhiên rồi."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Nhưng phải đợi sau này có cơ hội."
"Chúng tớ tin cậu."
"Ừm, nếu cậu đã nói có thể, thì chắc chắn sẽ được."
Ba người đang nói chuyện, mẹ Mạnh bưng một đĩa thịt nướng và một chiếc ghế nhỏ vào, đặt chiếc ghế nhỏ trước mặt ba người, rồi đặt đĩa thịt nướng lên:
"Vừa ăn vừa nói chuyện, cứ nói chuyện suông thế này chán lắm."
"Cảm ơn mẹ."
"Cảm ơn dì."
"Không có gì, các con muốn uống gì không? Để dì đi lấy?"
Mẹ Mạnh cười hỏi.
"Để con đi lấy."
Mạnh Ngọc Lan lập tức đứng dậy, một lát sau ôm một chai Coca lớn và mấy chiếc ly dùng một lần vào:
"Mẹ cứ đi chơi đi, chúng con ở đây nói chuyện."
"Được, vậy mẹ đi chơi mạt chược với họ một lát."
Mẹ Mạnh cười nói.
Mạnh Ngọc Lan cũng cười, vẫy tay với mẹ.
Mẹ Mạnh ra ngoài, tiện tay đóng cửa phòng lại. Ba người lại tiếp tục nói chuyện, lần này là vừa ăn thịt nướng vừa uống Coca.
"À đúng rồi, Ngọc Lan, nửa năm sau cậu còn phải đi học không?"
Dụ Tư Đồng cầm một xiên xúc xích nướng hỏi, rồi cắn một miếng.
"Có chứ, giáo viên chủ nhiệm nói nửa năm sau học thêm hai tháng nữa, rồi chúng tớ sẽ đi thực tập."
Mạnh Ngọc Lan vặn chặt nắp chai nước, đặt nó sang một bên.
"Vậy cậu định thực tập thế nào?"
Dụ Tư Đồng tò mò hỏi.
Mạnh Phồn cũng nhìn cô.
"Ban đầu tớ chưa nghĩ ra, nhưng mẹ tớ nói định mở một phòng làm việc ở đây, chuyên làm quần áo, nên tớ muốn làm công cho mẹ, làm quần áo, thiết kế gì đó."
Mạnh Ngọc Lan nói, rồi ăn một miếng thịt cánh:
"Nhưng tớ cũng sẽ xem thử gần đây có công ty nào phù hợp không, nếu có thì có thể đi làm, ít nhất cũng phải xem người ta làm thế nào."
Mạnh Ngọc Lan học cao đẳng ba năm, nửa năm sau năm ba sẽ đi thực tập, trong khi Dụ Tư Đồng và Mạnh Phồn phải học đến năm tư, còn một năm học nữa mới hoàn thành.
Nhưng dù còn một năm, Dụ Tư Đồng cũng đã có kế hoạch cho tương lai. Cô cũng muốn đến thành phố quê hương tìm việc.
Nói chuyện một lúc, Mạnh Ngọc Lan ra ngoài một chuyến, lúc trở về mang theo một bộ bài tú lơ khơ, ba người liền chơi đấu địa chủ ngay tại chỗ.
Bên ngoài phòng, thỉnh thoảng lại vang lên tiếng chơi mạt chược.
Công việc chính của Mạnh Phồn ở Ma Đô, nhưng cô cũng có nhà ở tòa nhà này. Sau bữa tiệc, cô không lập tức trở về Ma Đô mà ở lại đây. Trong hơn mười ngày, cô hoặc là ăn chực ở nhà Mạnh Ngọc Lan, hoặc là ăn chực ở nhà Dụ Tư Đồng. Đồ ăn phong phú đến mức cô không muốn quay về Ma Đô nữa.
Nhưng khi công ty ngày càng lớn, những việc cần cô quyết định cũng ngày càng nhiều. Đầu tháng tám, cô vẫn luyến tiếc trở về Ma Đô.

Chương 669:   
Hiệu quả đặc biệt của mấy bộ phim truyền hình trước đó tốt đến mức một số khán giả đã theo dõi phim chỉ vì hiệu ứng đặc biệt. Điều này khiến cho công việc của bộ phận hiệu ứng đặc biệt mới thành lập của công ty cũng ngày càng nhiều. Khi bộ phận không thể hoàn thành, Mạnh Phồn chỉ có thể nhờ "đội ngũ kỹ thuật bên ngoài" chia sẻ một phần công việc.
Tuy nhiên, trong tình huống này, vẫn có những bên A muốn "lấy nhỏ đánh lớn" . Nhưng về cơ bản, họ đều bị từ chối ngay ở giai đoạn đưa ra yêu cầu và giá cả. Những dự án còn lại về cơ bản đều là những sản phẩm lớn.
Có một bộ phim truyền hình lớn, dưới sự thúc giục của bên A, đã được sản xuất gấp rút và hoàn thành vào giữa tháng tám. Vào ngày hai mươi, bộ phim đã kịp bắt kịp cái đuôi của mùa phim hè.
Cốt truyện của bộ phim này vốn đã rất đặc sắc, lại được hiệu ứng đặc biệt hỗ trợ, càng trở nên như hổ thêm cánh. Dù chỉ còn mười ngày cuối cùng, bộ phim vẫn bùng nổ trong mùa phim hè, trở thành bộ phim truyền hình hot nhất.
Điều này cũng khiến cho số lượng dự án xếp hàng chờ hợp tác với bộ phận hiệu ứng đặc biệt của Bao La Vạn Tượng ngày càng nhiều. Thậm chí một số dự án phim truyền hình còn đang trong giai đoạn chuẩn bị, chưa tìm đủ nam nữ chính đã đặt trước lịch sản xuất hiệu ứng đặc biệt.
"Trên mạng đều nói, nếu dự án nào có thể đặt trước lịch sản xuất hiệu ứng đặc biệt của chúng ta, bên sản xuất sẽ dễ dàng tìm được nam nữ chính phù hợp hơn."
Người phụ trách bộ phận hiệu ứng đặc biệt, Nhiếp Mạn Bình, ngồi trước mặt Mạnh Phồn cười nói:
"Cho nên bây giờ trên thị trường này, nhìn qua thì họ là bên A, nhưng thực ra chúng ta mới là bên có quyền lựa chọn."
"Nói thì nói vậy, nhưng nam nữ chính còn chưa tìm được, lúc này đã tìm đến chúng ta thì cũng quá khoa trương rồi."
Mạnh Phồn bất lực nói, rồi mở ra mấy dự án mà đối phương mang đến.
Khi có quyền lựa chọn, cô đương nhiên sẽ chọn những bộ phim truyền hình có kịch bản tốt. Vì vậy, trong các hợp tác hiện nay, bên dự án đều cần cung cấp một bản tóm tắt kịch bản cơ bản.
Mặc dù tóm tắt kịch bản không nói lên điều gì, nhưng. . . Mạnh Phồn là người trùng sinh.
Khi cô mới trùng sinh, cô còn cố gắng "hớt váng" từ các bộ phim truyền hình, nhưng tiếc là không có bất kỳ bằng chứng nào trong tay, cuối cùng đành lực bất tòng tâm.
May mà những bộ phim truyền hình cô xem trước khi trùng sinh không hoàn toàn vô ích. Tình yêu của cô dành cho phim truyền hình ở kiếp trước vẫn còn có tác dụng.
Mạnh Phồn nhìn những kịch bản trên tay, lần lượt chọn ra:
"Cái này, cái này, cái này, và cả cái này nữa, có thể đi đàm phán hợp tác. Còn cái này. . . cô nói với bên phim một tiếng, bảo họ đừng lãng phí tiền."
Cô chọn những bộ phim truyền hình mà kiếp trước cô đã xem và thấy cốt truyện hay. Mặc dù vì một số vấn đề như diễn xuất của diễn viên chính không tốt, hiệu ứng đặc biệt "năm xu", mà cuối cùng không thành công lớn, nhưng dù vậy, tỷ suất người xem vẫn khá tốt, cho thấy kịch bản rất chắc chắn.
Quan trọng nhất là những bộ phim này đã được phát sóng ở kiếp trước.
Trong số những lựa chọn dự phòng, có những bộ phim cô thậm chí còn chưa xem. Nếu chọn những bộ đó, cô sợ sẽ không nhận được khoản thanh toán cuối cùng.
Nhiếp Mạn Bình không nhìn những người muốn hợp tác, mà cầm lấy cái cuối cùng. Sau khi thấy rõ tên dự án, cô cười nói:
"Bộ phim này. . . từ khi có tin tức bắt đầu dự án, rất nhiều khán giả đã không tán thành. Nhưng bên sản xuất cứ nhất quyết cho rằng sẽ thành công, cũng không biết họ nghĩ gì nữa."
Mạnh Phồn cũng không hiểu, chỉ có thể nói:
"Có lẽ là có tiền nên tùy hứng thôi."
Nhiếp Mạn Bình nhún vai:
"Vậy xác định là những dự án này, tôi sẽ đi đàm phán, sau đó đệ trình lên mạng nội bộ?"
"Ừm, các dự án tiếp theo, các cô tự làm được thì tự làm, cố gắng đừng để tôi phải tìm người ngoài giúp."
Mạnh Phồn nói, dù sao thì cô cũng đã khai giảng rồi.
Hơn nữa, trên tay cô còn có một trò chơi đang làm.
Nhiếp Mạn Bình cười gật đầu:
"Được, vậy tôi xuống trước."
Vừa đi đến cửa, cô lại quay đầu nói một tiếng:
"Chúc sếp khai giảng vui vẻ."
Mạnh Phồn giơ tay vẫy vẫy:
"Tạm biệt."
***

Chương 670:   
【Chúc mừng ký chủ đã rút được [Khóa học máy tính chuyên nghiệp cấp hệ thống * Toàn bộ] 】
Đây là. . . ?
Sau khi Mạnh Phồn nhìn rõ tên khóa học, cô lập tức tìm kiếm các từ liên quan trong cửa hàng điểm tích lũy. Kết quả là có khóa học máy tính, nhưng không có khóa học nào có tên này.
Sau khi nhận và mở ra, cô lật trang đầu tiên và nhận thấy ngay độ khó của nó. Trình độ chuyên môn của bộ khóa học này vượt xa trình độ của cô, ngay cả nội dung trang đầu tiên cô cũng không hiểu rõ lắm.
Nhưng ngược lại, nếu cô có thể học được bộ khóa học này, có phải cũng có nghĩa là trình độ máy tính của cô có thể đạt đến mức cao nhất không?
Nghĩ vậy, trong lòng cô ít nhiều cũng có chút phấn khích.
Nhưng trước đó, cô cần phải mua tất cả các khóa học máy tính trong cửa hàng điểm tích lũy, học hết chúng rồi mới bắt đầu học bộ khóa học máy tính cấp hệ thống này.
Không chút do dự, cô lập tức tìm kiếm tất cả các khóa học liên quan trong cửa hàng điểm tích lũy, dùng rất nhiều điểm để mua hết một lúc, sau đó đưa tất cả các khóa học vào khoang toàn ảnh và bắt đầu học từng khóa một.
Từ đó về sau, ngoài việc học ở trường và một số công việc ở công ty, gần như toàn bộ thời gian của cô đều dành cho việc học những khóa học này.
Các khóa học máy tính do cửa hàng điểm tích lũy cung cấp rất đa dạng và phức tạp, bao gồm các công nghệ ở mọi lĩnh vực. Mạnh Phồn càng học càng kinh ngạc, càng cảm thấy sự tinh vi của các khóa học hệ thống.
Nếu bây giờ cô áp dụng những kiến thức công nghệ này vào các ngành công nghiệp, cô hoàn toàn có thể thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của ngành công nghệ máy tính.
Cuối cùng, cô vẫn đè nén được sự thôi thúc trong lòng.
Chỉ mười mấy năm trước, tổng số máy tính trên toàn quốc chỉ có vài chục vạn chiếc. Những thứ như vậy chỉ có người giàu mới dùng được, còn những gia đình nghèo ở vùng sâu vùng xa thậm chí còn chưa từng thấy qua.
Còn bây giờ, ngày càng nhiều trường học được trang bị máy tính, và ngày càng nhiều học sinh bắt đầu học cách sử dụng máy tính.
Nhưng dù vậy, thế hệ cũ vẫn không hiểu và cũng không muốn hiểu những thứ như máy tính.
Thậm chí không ít người còn tin rằng bức xạ từ máy tính và điện thoại di động có hại cho cơ thể con người không khác gì uống thuốc độc.
Mạnh Phồn nhìn tin tức "có người tố cáo trạm thu phát sóng gần đó gây hại cho sức khỏe con người" hiện ra trước mắt, lại càng tin chắc rằng không thể vội vàng áp dụng ngay những kiến thức mình vừa học được.
Ngành công nghiệp phát triển quá nhanh có lẽ không phải là chuyện tốt.
Vì vậy, mặc dù cô đã học được rất nhiều công nghệ mới, nhưng công ty Bao La Vạn Tượng không mở rộng quá nhanh. Vẫn tập trung vào trang web mua sắm, bên cạnh đó là phát triển tổng hợp các ngành công nghiệp game, hiệu ứng đặc biệt, kinh doanh điện thoại di động. . .
Kỳ nghỉ hè năm thứ ba, Bao La Vạn Tượng lại cho ra mắt một game PC cỡ lớn. Đây là một game thể loại thi đấu do La Hoán chủ đạo, có lối chơi khác biệt so với hai game PC trước đó. Ngay khi ra mắt, nó đã thu hút hàng triệu người chơi tải về và đăng nhập.
Cũng chính trò chơi này đã củng cố vị thế của Bao La Vạn Tượng trong ngành công nghiệp game.
Đến lúc này, trong và ngoài giới không còn mấy ai nhắc đến Công nghệ Vũ Thành nữa. Khi nói đến công ty game, mọi người sẽ nghĩ đến Bao La Vạn Tượng trước tiên, sau đó mới đến một vài công ty nhỏ khác.
Và chỉ cần có tâm, người ta sẽ phát hiện ra rằng sau lưng những công ty nhỏ được nhớ đến này, đều có bóng dáng của Bao La Vạn Tượng.
Người trong giới hiểu rõ hơn, họ đều nhất trí cho rằng Bao La Vạn Tượng mới là người dẫn đầu ngành công nghiệp game hiện nay.

Chương 671:   
Tương tự, trình độ của công ty hiệu ứng đặc biệt thuộc Bao La Vạn Tượng cũng đã được mọi người biết đến. Các dự án xếp hàng chờ Bao La Vạn Tượng sản xuất hiệu ứng đặc biệt đã kéo dài đến hai năm sau, và còn rất nhiều dự án khác đang chờ đợi, chỉ mong được hợp tác với Bao La Vạn Tượng.
Còn có một số công ty đầu tư cầm tiền muốn đầu tư.
Chỉ tiếc là bản thân Bao La Vạn Tượng đã có ngành công nghiệp game kiếm ra tiền lớn, không thiếu bất kỳ khoản đầu tư nào. Những nhà đầu tư này chỉ có thể lùi một bước, chọn các công ty hiệu ứng đặc biệt khác trong nước.
Hành động này đã thành công thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của các công ty hiệu ứng đặc biệt trong nước, thậm chí một số dự án nước ngoài cũng tìm đến để hợp tác.
. . .
"Các cậu đã chơi game mới của Bao La Vạn Tượng chưa?"
"Chơi rồi, khá hay, nhưng phải chơi cùng đồng đội mới vui."
"Đúng vậy, nhưng cũng không sao. Hai năm nay chúng tớ toàn chơi game của Bao La Vạn Tượng. Game mới ra mắt, lại có thể trực tiếp mời bạn bè. Nhưng loại game khác nhau, không phải bạn bè nào cũng thích chơi game này, nên chỉ thỉnh thoảng chơi vài ván thôi."
"Vậy chúng ta lập một đội cùng chơi đi."
"Tớ cũng định nói vậy. Lúc nghỉ hè không có thời gian, Lưu Cầm phải đi làm thêm, Tâm Di thì đi chơi khắp nơi. Còn Mạnh Phồn, cũng phải làm việc đúng không?"
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Việc của tớ khá nhiều."
"Từ năm nhất đại học cậu đã rất nhiều chuyện rồi."
Khang Hâm Hâm thở dài một tiếng:
"Chỉ có tớ là rảnh rỗi. May mà khai giảng rồi, chúng ta có thể cùng nhau chơi."
"Vậy cũng không chơi được bao lâu."
Lưu Cầm nói tiếp:
"Trong nhóm nói, năm nay chúng ta chỉ học một tháng, sau một tháng sẽ đi thực tập. Đến lúc đó chúng ta vẫn sẽ rất bận."
"Quên mất."
Khang Hâm Hâm đưa tay vỗ trán:
"Sao nhanh vậy, mới đó đã phải đi thực tập rồi?"
"Tớ đã tìm được công ty thực tập rồi. Đợi học xong sẽ đi."
Lưu Cầm nói:
"Vẫn là công ty hồi nghỉ hè, người nhà tớ tìm cho."
"Nhanh quá, tớ còn chưa chơi đủ mà."
Khang Hâm Hâm thở dài, nhìn hai người bạn bên cạnh:
"Tâm Di và Mạnh Phồn chắc không cần tìm việc đâu nhỉ?"
"Đến lúc đó tớ sẽ đến công ty mẹ tớ thực tập."
Tưởng Tâm Di nói xong, ánh mắt dừng lại trên người Mạnh Phồn, vẻ mặt có chút phức tạp:
"Nhưng nếu là Mạnh Phồn thì chắc không cần tìm."
"Chắc vậy, Mạnh Phồn chắc chắn vẫn sẽ ở Bao La Vạn Tượng."
Khang Hâm Hâm nói:
"Cậu đã làm thêm ở Bao La Vạn Tượng ba năm rồi, người ta chắc chắn sẽ không bỏ cậu đâu, phải không?"
"Chắc là vậy."
Mạnh Phồn gật đầu, nhìn Tưởng Tâm Di. Thấy ánh mắt phức tạp của cô, cô chỉ cười nhẹ.
Tưởng Tâm Di: . . . Quả nhiên!
Cô đã nói rồi, một công ty lớn làm sao có thể thuê sinh viên làm thêm trong thời gian dài, thời gian làm việc lại không ổn định.
Nhưng trước khi biết thân phận của Mạnh Phồn, cô chưa từng nghi ngờ.
Mãi cho đến kỳ nghỉ hè, cô làm việc vặt ở công ty mẹ, tình cờ thấy được người đại diện pháp luật của công ty Bao La Vạn Tượng.
Thông tin về người đại diện pháp luật của công ty không thể giấu được. Công ty của mẹ Tưởng Tâm Di có hợp tác với Bao La Vạn Tượng, nên rất dễ dàng có được bản sao giấy phép kinh doanh của họ.
Trên đó ghi rõ ràng người đại diện pháp luật của Bao La Vạn Tượng là Mạnh Phồn.
Cái tên này không quá đặc biệt, nhưng nếu một nhân viên làm thêm có tên giống hệt người đại diện pháp luật của công ty thì có chút kỳ quặc. Huống chi cô còn có thể dễ dàng lấy được rất nhiều bộ figure mà Bao La Vạn Tượng không bán ra ngoài.

Chương 672:   
Cô đã nói rồi mà! Rõ ràng trên diễn đàn có người của công ty Bao La Vạn Tượng tiết lộ rằng có thể nhận được figure, nhưng về cơ bản chỉ có thể nhận một bộ. Vậy mà cô lại không hề nghi ngờ tại sao Mạnh Phồn, một nhân viên làm thêm, lại có thể lấy ra nhiều bộ figure như vậy để tặng người khác!
Mang theo tâm trạng phức tạp, Tưởng Tâm Di đi theo sau Mạnh Phồn vào phòng học lớn.
Khóa học hôm nay chủ yếu nói về các nội dung liên quan đến việc làm.
Giáo viên sẽ dạy một số lưu ý khi tìm việc ở bên ngoài, đồng thời phân phát hợp đồng ba bên. Sinh viên đi thực tập phải ký hợp đồng ba bên với công ty, sau đó báo cáo với nhà trường để trường thống kê tỷ lệ việc làm của sinh viên tốt nghiệp khóa này.
"Cái đó. . ."
Khang Hâm Hâm cẩn thận nhìn Tưởng Tâm Di:
"Nếu đến lúc đó tớ không tìm được việc, có thể phiền cậu không?"
"Được thôi."
Tưởng Tâm Di gật đầu:
"Đến lúc đó cậu đưa hợp đồng ba bên cho tớ, tớ sẽ đến công ty mẹ tớ, nhờ người đóng dấu cho cậu."
"Cảm ơn!"
Khang Hâm Hâm thở phào nhẹ nhõm:
"Tớ thật sự lo mình không tìm được việc, đến lúc đó không ký được hợp đồng ba bên, trường sẽ không cấp bằng cho tớ."
"Thực ra. . ."
Tưởng Tâm Di nhìn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Bên tớ thì có thể, chỉ sợ trường không tin. Việc này có người chuyên trách quản lý rồi."
"Cũng phải, chỗ cậu lớn quá. Kể cả có tuyển ở trường chúng ta, chắc chắn cũng sẽ tìm những sinh viên ưu tú nhất."
Tưởng Tâm Di thấy Mạnh Phồn không còn che giấu gì nữa, liền nói thêm một chút:
"Bây giờ yêu cầu ở chỗ cậu có phải rất cao không?"
"Chủ yếu là năng lực. Nếu năng lực xuất chúng, có thể được tuyển dụng đặc biệt."
Mạnh Phồn nói, rồi nhìn về phía Khang Hâm Hâm:
"Nếu cậu muốn, việc thực tập không có vấn đề gì lớn, nhưng sau khi tốt nghiệp chưa chắc đã được giữ lại."
"Ý cậu là sao?"
Khang Hâm Hâm ngạc nhiên, rồi nghĩ đến tình hình của Mạnh Phồn:
"Cậu nói 'Bao La Vạn Tượng' à?"
Mạnh Phồn gật đầu.
"Không đi, không đi."
Khang Hâm Hâm nhanh chóng lắc đầu:
"Công ty Bao La Vạn Tượng lớn quá, tớ chắc chắn không thích ứng được. Thôi thì đi ứng tuyển công ty nhỏ vậy. Chủ yếu là chuyên ngành của chúng tớ cũng không phù hợp lắm."
Tưởng Tâm Di nghe cô nói vậy, thở dài một tiếng.
Mạnh Phồn mỉm cười, ánh mắt lướt qua hai người:
"Chiều mai không có lớp, tớ mời các cậu ăn cơm. Tớ có việc làm, các cậu không có, tớ mời các cậu ăn cơm là hợp lý nhất."
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm không chút nghi ngờ, liên tục gật đầu.
Dù sao thì Mạnh Phồn vẫn luôn nói với họ rằng cô đang đi làm kiếm tiền.
Trưa ngày hôm sau, sau khi học xong, bốn người đi ra khỏi trường.
Khi đến cổng trường, Tưởng Tâm Di ngẩng đầu, nhìn thấy tấm biển "Tiệm net Vạn Tượng" cách đó không xa, trong đầu cô bỗng lóe lên một ý nghĩ.
"Tiệm net Vạn Tượng này, không phải cũng có liên quan đến cậu chứ?"
"Ừm, đây là của tớ."
Mạnh Phồn gật đầu, thẳng thắn thừa nhận.
"Hả? Cái gì?"
Khang Hâm Hâm ngạc nhiên nhìn sang.
"Tiệm net Vạn Tượng."
Tưởng Tâm Di đưa tay chỉ:
"Đây là tiệm net của Mạnh Phồn, cô ấy là chủ."
"Ừm? ? ?"
Khang Hâm Hâm kinh ngạc ngẩng đầu:
"Từ khi nào vậy?"
"Tất nhiên là từ lúc chúng ta khai giảng rồi. Tiệm net này mở lúc chúng ta khai giảng năm nhất mà."
Tưởng Tâm Di nói.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm thu hồi ánh mắt, đều kinh ngạc nhìn về phía Mạnh Phồn.
"Tại sao lại mở tiệm net?"
"Vì sinh viên năm nhất không được mang máy tính, lại còn bị bắt ở ký túc xá."
Mạnh Phồn buông tay, chuyện tiệm net cô có thể thừa nhận, nhưng chuyện Học Tập Tiểu Ốc thì chắc chắn không thể nói:
"Bình thường tớ hay ra ngoài, chính là để xử lý công việc ở tiệm net này. Tiệm net Vạn Tượng có một phòng riêng của tớ."
"Vậy là cậu mở tiệm net để tiện dùng máy tính?"
Khang Hâm Hâm lại một lần nữa kinh ngạc:
"Vậy. . . vậy. . . không phải cậu đi làm thêm sao?"
Lưu Cầm chợt hiểu ra:
"Thảo nào bình thường đi học cậu vẫn có thể làm thêm, thì ra là làm thêm trên mạng!"
Tưởng Tâm Di thở dài:
"Hai cậu nghĩ lại xem, nhìn tên tiệm net này, các cậu có thể nghĩ đến cái gì?"
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đồng thanh lẩm bẩm:
"Tiệm net Vạn Tượng. . ."
***

Chương 673:   
Mạnh Phồn! ! !
"Mạnh Phồn— cậu, cậu, cậu. . . ! ! !"
"Không, chờ đã, Bao La Vạn Tượng thành lập khi nào nhỉ?"
"Bốn năm. . . ít nhất là năm năm trước."
Lưu Cầm tính toán thời gian:
"Trời ạ, ít nhất là năm năm trước. Nói cách khác, Mạnh Phồn cậu đã thành lập Bao La Vạn Tượng từ hồi cấp ba? !"
"Thảo nào cậu dễ dàng lấy được cả bộ figure như vậy, thì ra cậu chính là chủ."
Khang Hâm Hâm cả người dựa vào lưng ghế:
"Trời ơi, mẹ ơi, tớ phục cậu rồi. Ai mà ngờ được chủ một công ty lớn như vậy lại ở ngay bên cạnh tớ, còn là bạn cùng phòng của tớ ba năm trời."
Mạnh Phồn cầm thực đơn gọi món xong, đứng dậy đi ra cửa phòng bao, gọi phục vụ đến lấy đi, rồi lại quay vào phòng bao ngồi xuống.
"Lúc đầu vì chúng ta chưa quá thân, nên tớ không cố ý nói. Sau này cảm thấy không cần thiết phải nói nữa."
Giống như Dụ Tư Đồng cũng phải đến sau khi tốt nghiệp cấp ba mới biết cô là chủ của Bao La Vạn Tượng:
"Dù có phải là chủ hay không, cuộc sống của tớ cũng không khác mấy so với các cậu."
"Chính vì không có quá nhiều khác biệt."
Khang Hâm Hâm vỗ đùi:
"Chúng tớ không ai ngờ cậu lại là chủ của Bao La Vạn Tượng."
"Cũng không phải hoàn toàn không có sự khác biệt."
Lưu Cầm chống cằm:
"Ví dụ như năm nhất cậu đã lái xe đến, rồi lúc đó cậu cũng giống Tâm Di không mang quần áo, nhưng lại không về nhà lấy, mà trực tiếp mua ở gần trường."
"Quần áo của Mạnh Phồn đều là hàng bình dân, nên tớ cũng không nghĩ tới."
Tưởng Tâm Di nói xong, không khỏi thở dài một tiếng:
"Nhưng nói thật, Mạnh Phồn cậu giấu kỹ quá. Cậu là một chủ lớn, sao lại không khác gì sinh viên đại học bình thường vậy?"
Mạnh Phồn cười cười:
"Thực ra vẫn có sự khác biệt. Ví dụ như tớ sẽ xử lý một số công việc trên máy tính, chỉ là các cậu không chú ý đến tớ thôi."
Ba người nhìn nhau, vẻ mặt nhất trí.
"Lúc cậu đang xử lý công việc, chúng tớ đều đang chơi game."
"À đúng rồi."
Khang Hâm Hâm đột nhiên vỗ tay:
"Tớ đã nói rồi, sao cậu không bao giờ chơi game với chúng tớ, nhưng mỗi lần chơi, lại rất quen thuộc với game! Tớ còn định nói cậu đúng là một thiên tài game, ai ngờ cậu lại là chủ! !"
"A. . ."
Lưu Cầm chợt hiểu ra:
"Vì là chủ, nên cậu hiểu rõ mọi chi tiết của game. Có một lần tớ còn thấy trong máy tính của Mạnh Phồn có cả bản vẽ nhân vật game nữa. Nhưng lúc đó tớ tưởng cậu thích game, bây giờ nghĩ lại, quần áo trên người nhân vật trong bản vẽ đó hình như là sau này mới được cập nhật."
Mạnh Phồn không nhớ Lưu Cầm nói đến lần nào, nhưng tình huống như vậy chắc chắn là có.
Trong ký túc xá, mặc dù cô không chủ động tiết lộ thân phận, nhưng cũng không quá che giấu. Chỉ là khi mọi người ở cùng nhau, họ thường tập trung hơn vào nội dung trên máy tính của mình.
Mọi người đều tự làm việc của mình: lướt phim, chơi game, hoặc dạo các trang web mua sắm.
Trong khi đó, Mạnh Phồn phần lớn thời gian đều mở hộp thoại để gõ chữ, hoặc xem các tài liệu văn bản thuần túy, nên không thu hút nhiều sự chú ý.
Khang Hâm Hâm nghe Lưu Cầm nói, không khỏi xen vào:
"Thực ra tớ cũng nhận ra, nhưng. . . Mạnh Phồn không phải nói cô ấy làm thêm ở Bao La Vạn Tượng sao? Tớ tưởng đó là công việc làm thêm của cô ấy."
Mặc dù kinh ngạc, nhưng Mạnh Phồn chỉ lộ ra thân phận, tính cách của cô không có quá nhiều thay đổi.
Ba người nhanh chóng thích ứng với thân phận của cô, và nhẹ nhàng "bắt chẹt", nói rằng muốn ăn một bữa thịnh soạn, có gì ngon thì ăn nấy. Sau đó, họ thấy cửa phòng bao mở ra, và từng món ăn lớn được bưng vào.
"Nhiều thế này có ăn hết không?"
Khang Hâm Hâm vừa mới nói muốn ăn một bữa thịnh soạn, giờ thấy nhiều món ăn như vậy lại có chút ngại ngùng.
Mạnh Phồn bình tĩnh trả lời cô:
"Ăn không hết lát nữa có thể gói mang về."

Chương 674:   
"Cậu là một chủ lớn như vậy, ra ngoài ăn cơm cũng gói mang về sao?"
Khang Hâm Hâm kinh ngạc nói.
"Không thể lãng phí thức ăn được."
Mạnh Phồn nói một cách hiển nhiên:
"Mặc dù tớ đã giấu các cậu chuyện của Bao La Vạn Tượng, nhưng những gì tớ nói với các cậu trước đây đều là sự thật. Hồi cấp hai nhà tớ điều kiện không tốt, mỗi ngày chỉ cần được ăn một bữa thịt là tớ đã mãn nguyện rồi."
"Vậy sau này cậu khởi nghiệp như thế nào?"
Ba người tò mò hỏi, Mạnh Phồn cũng lần lượt kể lại tình hình của mình.
Khi biến hệ thống thành "đối tác", con đường phát triển của cô có thể được giải thích một cách rõ ràng.
"Vậy tại sao cậu không chọn khoa máy tính?"
"Tớ đang tự học."
Mạnh Phồn nói:
"Bên đối tác có kiến thức chuyên ngành máy tính tốt hơn, học theo sẽ phù hợp hơn với con đường phát triển của công ty. Khoa máy tính của trường không thể đáp ứng nhu cầu của tớ."
"Thì ra là vậy, thảo nào có lúc tớ thấy cậu cứ gõ những thứ tớ không hiểu, lúc đó chắc cậu đang gõ code."
Khang Hâm Hâm nói:
"Nhưng nói thật, cậu giỏi thật đấy, thảo nào đối tác chọn cậu, nếu là tớ tớ cũng chọn hợp tác với cậu."
"Vậy bây giờ cậu còn muốn đến Bao La Vạn Tượng không?"
Tưởng Tâm Di cười hỏi, mở đầu câu chuyện.
Khang Hâm Hâm vẫn lắc đầu:
"Mặc dù tớ rất muốn đi, nhưng tớ biết sức mình. Thay vì đi rồi lại về, thà rằng ngay từ đầu không đi. Hơn nữa, tớ phải quay về, Ma Đô cách nhà tớ quá xa."
"Xa sao?"
Tưởng Tâm Di ngạc nhiên.
"Chỗ chúng tớ đều như vậy cả. Đi học đến Ma Đô đã là xa rồi, đi làm không thể ở tỉnh ngoài được."
Khang Hâm Hâm nói một cách nghiêm túc:
"Dù sao thì mẹ tớ cũng sẽ không đồng ý."
Mạnh Phồn thấy vẻ mặt Tưởng Tâm Di vẫn còn ngạc nhiên, liền nói tiếp:
"Là như vậy, nhà bạn tớ cũng thế, không thể rời nhà quá xa."
Vì vậy, cả Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều chọn quay về tỉnh để tìm việc.
Dù Ma Đô ở ngay bên cạnh.
Một bàn ăn thịnh soạn, bốn người vừa trò chuyện vừa ăn, cuối cùng cũng không ăn hết, nhưng đều vui vẻ nói rằng sẽ ăn thêm vào buổi tối, rồi gói mang về.
Sau đó, mọi người vẫn đi học bình thường.
Việc Mạnh Phồn là chủ của Bao La Vạn Tượng không ảnh hưởng đến việc cô phải đi học.
Cũng không ảnh hưởng đến việc cô phải chuẩn bị trước cho bài luận văn tốt nghiệp.
Mặc dù vẫn còn hơi sớm so với thời gian bảo vệ chính thức trước khi tốt nghiệp vào năm sau, nhưng những gì cần chuẩn bị đều phải chuẩn bị.
Một tháng học kết thúc, trước kỳ nghỉ lễ Quốc khánh, mọi người bắt đầu thu dọn đồ đạc, chuẩn bị đi khắp nơi tìm việc thực tập.
Lưu Cầm và Khang Hâm Hâm đều trở về quê. Tưởng Tâm Di đến công ty của mẹ cô. Dụ Tư Đồng cũng quay về tỉnh. Còn Mạnh Phồn thì chính thức đến trụ sở chính của công ty Bao La Vạn Tượng, bắt đầu những ngày tháng phải đi làm mỗi ngày.
Tất nhiên không phải vì công việc công ty nhiều, mà là vì cô phải học cách làm một người chủ đủ tiêu chuẩn.
Vì vậy, cô đã cố ý bỏ ra một khoản tiền lớn để thuê một đội ngũ.
Tiện thể, cô cũng rà soát lại toàn bộ hoạt động kinh doanh và các bộ phận của công ty, để biến Bao La Vạn Tượng, một công ty lớn, trở nên giống như một công ty lớn thực sự, chứ không phải là một "gánh hát tạm bợ" dễ mắc sai lầm.
Trụ sở chính của công ty Bao La Vạn Tượng hiện tại đã hoàn toàn khác so với khi cô mới vào năm nhất. Khi đó, cả một tầng văn phòng rộng lớn chỉ có vài nhân viên. Mọi quyết sách đều do Mạnh Phồn chủ trì, với sự góp ý chắp vá từ những ý tưởng vụn vặt của một vài người trong công ty.
Sau ba năm phát triển, số lượng nhân viên của công ty Bao La Vạn Tượng ngày càng tăng.

Chương 675:   
Mặc dù trước đây cũng chỉ là một "gánh hát tạm bợ", nhưng ít nhất mỗi bộ phận đều có người lãnh đạo. Những người quản lý này sẽ phụ trách, đưa ra yêu cầu tuyển dụng nhân tài phù hợp với nhu cầu thực tế, sau đó bộ phận nhân sự sẽ sàng lọc và tuyển dụng.
Chỉ là vì nhân viên đến trước sau khác nhau, nên nhân viên các bộ phận khác nhau cũng tụ tập lại với nhau.
Lần này, cô đã mời người đến xử lý. Tiện thể, cô cũng xác nhận rõ ràng tình hình của nhân viên ở các bộ phận và vị trí khác nhau, sắp xếp họ vào vị trí thuộc về bộ phận của mình.
Những vị trí trống còn lại được bố trí làm phòng trà nước, phòng trưng bày, phòng nghỉ tạm thời, khu vực trò chơi. . .
Các trò chơi trong khu vực trò chơi về cơ bản đều là sản phẩm của Bao La Vạn Tượng và các công ty game mà Bao La Vạn Tượng đầu tư. Nhân viên có thể đến khu vực trò chơi sau khi hoàn thành công việc của mình. Nếu có thể đưa ra những đề xuất hiệu quả, họ sẽ nhận được một phần thưởng nhất định.
Ba tầng lầu không đủ dùng. Vừa hay trong tòa nhà lại có tầng văn phòng đang được rao bán. Mạnh Phồn dứt khoát mua luôn tầng mới bán, bố trí thêm không gian làm việc.
Đội ngũ được thuê với số tiền lớn quả thực đã phát huy tác dụng. Chỉ trong vòng nửa năm, môi trường làm việc và tình hình các bộ phận của văn phòng Bao La Vạn Tượng đã có những thay đổi lật trời phủ dày đất.
Mặc dù Mạnh Phồn vẫn chưa hoàn toàn nắm bắt được logic trong đó, nhưng ít nhất hiện tại Bao La Vạn Tượng đã có dáng vẻ của một công ty lớn. Quan trọng là những việc mà một số bộ phận có thể tự quyết định sẽ không còn phải đưa đến tay cô, và cũng sẽ không có những tài liệu chưa được phê duyệt xuất hiện trên bàn làm việc của cô.
Ngoài các dự án lớn cần sự đồng ý của cô, nhiều việc có thể được giải quyết trực tiếp trong nội bộ bộ phận.
Ví dụ như Lễ hội Hàng Tết vừa qua, cô chỉ cần ký tên xác nhận các thương hiệu hợp tác. Việc đàm phán và ra mắt sản phẩm mới đều không cần cô xử lý. Thậm chí, tất cả hình ảnh sản phẩm cơ bản của các thương hiệu hàng Tết đều do nhà sản xuất cung cấp.
Việc cô cần làm là tối ưu hóa đồng loạt bằng một cú nhấp chuột, sau đó đăng tải hình ảnh sản phẩm rực rỡ lên trang web.
Tất nhiên, đây là việc của "đội ngũ kỹ thuật thuê ngoài" . Trong mắt mọi người trong công ty, không phải cô đang làm việc đó.
May mà những việc này thực hiện qua khoang toàn ảnh rất dễ dàng. Cô chỉ cần một buổi tối là có thể xử lý xong tất cả, không tốn quá nhiều thời gian.
Doanh số bán hàng của Lễ hội Hàng Tết Bao La Vạn Tượng ngày càng tăng. Năm nay, Taobao cũng đã ra mắt sự kiện Lễ hội Hàng Tết.
Nhưng trong hai năm nay, tỷ lệ phổ cập máy tính cũng ngày càng cao. Vì vậy, mặc dù Taobao cũng tổ chức Lễ hội Hàng Tết, nhưng cũng không ảnh hưởng đến doanh số bán hàng của Bao La Vạn Tượng. So với năm ngoái, doanh số đã tăng lên không ít, chỉ trong hơn nửa tháng, doanh số đã đạt 200 triệu.
Là một trang web bán hàng trực tiếp, càng bán được nhiều thì càng kiếm được nhiều. Doanh số bán hàng như vậy của Bao La Vạn Tượng đủ để khiến nhiều nền tảng khác phải ghen tị.
Lễ hội Hàng Tết năm mới lại có bước đột phá, khiến danh tiếng của Bao La Vạn Tượng trong giới lại tăng lên.
Không ít người muốn hẹn Mạnh Phồn ra ngoài gặp mặt, cố gắng học hỏi kinh nghiệm, hoặc cần trao đổi về việc kinh doanh trang web.
Tất cả đều bị Mạnh Phồn từ chối.
Thứ nhất, thành công của cô có mối quan hệ mật thiết với hệ thống, còn mối quan hệ với chính cô chỉ chiếm nhiều nhất là 10%. Lúc này đi chia sẻ kinh nghiệm thành công của mình, thực sự là không đủ tư cách.
Thứ hai. . . cô còn phải đi học.
Không chỉ phải học các khóa học về kinh doanh, mà còn phải học các khóa học chuyên ngành máy tính.
Và khi một năm mới đến, cô phải bắt đầu chuẩn bị cho bài luận văn tốt nghiệp đại học của mình.
Nếu không chuẩn bị ngay thì thật sự không còn kịp nữa!
***

Chương 676:   
La Hoán đẩy cửa văn phòng, thấy trên bàn Mạnh Phồn bày một vài tập tài liệu in, liền cười nói:
"Bây giờ cả công ty đều biết, Mạnh tổng đang đau đầu vì chuyện luận văn tốt nghiệp."
"Hết cách rồi, đó là con đường mà sinh viên nào cũng phải trải qua. May mà đã xác định được đề tài luận văn rồi, sắp tới viết nội dung sẽ dễ dàng hơn rất nhiều."
Mạnh Phồn xoay cây bút trên tay:
"Ngồi đi, anh nói có chuyện quan trọng, sao vậy?"
"Tôi muốn nói một chút về chuyện của Công nghệ Vũ Thành."
La Hoán ngồi xuống đối diện Mạnh Phồn:
"Công nghệ Vũ Thành tuần sau sẽ ra mắt một game mới, có thể sẽ gây ra một chút tác động đến game của chúng ta. Tôi đang nghĩ có nên tổ chức sự kiện mới để giữ chân người chơi không."
"Game mới của Vũ Thành?"
Mạnh Phồn hỏi một câu, rồi nhanh chóng nói tiếp:
"Cũng phải, lần trước Vũ Thành ra game mới đã là hơn một năm trước rồi. Tính ra cũng đến lúc ra game mới rồi."
"Đúng vậy, đã hơn một năm kể từ lần ra mắt game trước của Vũ Thành. Nhưng lần này, game họ phát hành không phải do chính Vũ Thành sản xuất, mà là nhập khẩu từ nước ngoài."
La Hoán đặt tài liệu về game trước mặt Mạnh Phồn:
"Game nước ngoài này có lối chơi đã được chứng minh là thành công, có rất nhiều người chơi ở nước ngoài. Trong nước cũng có không ít người yêu thích game, tìm mọi cách để chơi. Vì vậy, một khi được nhập khẩu, nó chắc chắn sẽ gây ra một số ảnh hưởng đến chúng ta."
Mạnh Phồn không ngờ lại có cách làm như vậy.
Nhưng kiếp trước, cô nhớ là có một số game nước ngoài rất được ưa chuộng ở trong nước.
Tất nhiên cũng có không ít game sản xuất trong nước rất được ưa chuộng ở nước ngoài.
Cô cầm lấy tập tài liệu mà La Hoán đưa, chăm chú đọc.
Game mà Vũ Thành đại lý lần này là một game thể loại thi đấu kinh điển của nước ngoài. Dù kiếp trước Mạnh Phồn không mấy quan tâm đến game, cô cũng từng nghe nói đến game này.
Kiếp này, cô bước chân vào ngành công nghiệp game, nên hiểu rõ hơn về game này.
Đúng như La Hoán nói, game này rất kinh điển, có lối chơi đã được chứng minh là thành công và có rất nhiều người chơi nhiệt tình. Game mà Bao La Vạn Tượng ra mắt gần đây có lối chơi tương tự. Một khi game này được nhập khẩu, chắc chắn một bộ phận người chơi sẽ bị thu hút bởi game nước ngoài thành công này.
Nhưng nói rằng việc nhập khẩu game này sẽ gây ra ảnh hưởng lớn đến game của Bao La Vạn Tượng thì chưa chắc.
Dù sao, Bao La Vạn Tượng trong mấy năm nay không phải là không làm gì. Sau webgame "Đại Đạo Phi Thăng", họ lại liên tiếp cho ra mắt nhiều game PC khác nhau, có phong cách khác nhau, và đều được kết nối với vòng bạn bè. Dù là người thích chơi game, thích kết bạn trong game, hay chỉ đơn giản là thích một thể loại game nào đó, đều có thể tìm thấy lối chơi phù hợp với mình.
Nhưng người thích chơi game cũng chỉ có bấy nhiêu thôi.
Vũ Thành nhập khẩu game nước ngoài, thu hút mười vạn người chơi trong một giờ, thì game của Bao La Vạn Tượng sẽ có tám vạn người chơi ít đi một giờ. Đã là cạnh tranh thì luôn có tình trạng bên này mất, bên kia được.
"Hoạt động game có thể lên kế hoạch, nhưng không cần quá căng thẳng."
Mạnh Phồn xem xong tài liệu về game mà Vũ Thành nhập khẩu:
"Game nước ngoài có thị trường nước ngoài, ở trong nước chưa chắc đã ăn hết được. Nhưng. . ."
La Hoán nhìn cô.
Mạnh Phồn cười cười:
"Nhưng việc Vũ Thành làm như vậy lại nhắc nhở tôi một điều. Nếu game nước ngoài có thể vào được, thì game của chúng ta có thể ra ngoài không?"
La Hoán bật cười.
"Quên mất, thật sự là quên mất. Chuyện lớn như vậy mà không ai nghĩ ra."
Anh vỗ trán:
"Vậy tôi sẽ sắp xếp, tìm cách xin giấy phép phát hành game ở nước ngoài."
"Ừm, cứ từ từ."
Mạnh Phồn đặt tập tài liệu trên tay xuống:

Chương 677:   
"Bên Vũ Thành không cần quá để ý, bây giờ họ không đủ sức để chúng ta phải quá lo lắng."
"Vâng, thưa Mạnh tổng."
La Hoán thu dọn đồ đạc rời đi.
Mặc dù Mạnh Phồn nói không cần quá để ý đến Vũ Thành, nhưng đối với bộ phận game, có rất nhiều việc phải làm. Ngoài việc xin giấy phép phát hành game ở nước ngoài, còn phải lên kế hoạch cho các hoạt động.
Và cả game thi đấu thành phố lớn mới nhất cũng đang trong quá trình sản xuất.
Nhưng những việc này tạm thời không liên quan gì đến Mạnh Phồn.
Cô vẫn tiếp tục vùi đầu vào bài luận văn tốt nghiệp.
Một tuần sau, game thi đấu kinh điển của nước ngoài do Vũ Thành đại lý chính thức ra mắt. Các diễn đàn và phương tiện truyền thông lớn đều đưa tin về sự kiện này. Ngay cả diễn đàn game của Bao La Vạn Tượng cũng đang thảo luận về game này.
Bộ phận game đã xin phép chặn các nội dung liên quan trên diễn đàn, cấm thảo luận về game của Vũ Thành.
Mạnh Phồn suy nghĩ năm giây, rồi quyết định bác bỏ yêu cầu.
Việc cấm thảo luận tất nhiên có thể ngăn một số người chơi sau khi đọc thảo luận sẽ chuyển sang chơi game này, nhưng cũng sẽ làm mất đi một bộ phận người chơi muốn tìm hiểu thông tin thời gian thực của ngành công nghiệp game qua diễn đàn.
Nhưng cô cũng không phải hoàn toàn không để ý.
Game mà Vũ Thành đại lý, mặc dù rất bán chạy ở nước ngoài, nhưng trình độ kỹ thuật chưa chắc đã vượt trội. Ít nhất sau khi tự mình chơi một lúc, cô đã phát hiện ra rằng game được cho là có công nghệ tiên tiến ở nước ngoài này, về mặt độ mượt khi chiến đấu, lại không bằng mấy game của Bao La Vạn Tượng.
Thậm chí còn yếu hơn cả game "Đại Đạo Phi Thăng" sau khi được tối ưu hóa.
Là một webgame, so với game PC, ưu điểm lớn nhất của "Đại Đạo Phi Thăng" là lối chơi trên trình duyệt. Vì vậy, ngay cả khi đang "trốn việc" ở công ty, cũng có thể chơi một lúc trong giờ nghỉ trưa mà không cần tải client, không chiếm bộ nhớ máy tính.
Vì vậy, dù đã có phiên bản nâng cấp "Tiên Môn Kỳ Duyên", webgame "Đại Đạo Phi Thăng" vẫn mang lại doanh thu không nhỏ hàng tháng.
Cũng vì thế, Mạnh Phồn không hoàn toàn quên đi webgame "Đại Đạo Phi Thăng" . Thỉnh thoảng cô vẫn dùng những công nghệ mới học được để tối ưu hóa, thêm vào một vài lối chơi thư giãn để người chơi giải trí.
Công nghệ trong khoang toàn ảnh có một số khác biệt giữa webgame và game PC, nhưng so với công nghệ sản xuất game phổ biến hiện nay, vẫn mạnh hơn một chút.
Có sự so sánh như vậy, cô tự nhiên không lo lắng sẽ bị game mới của Công nghệ Vũ Thành cướp đi quá nhiều người chơi. Cô mặc kệ những nội dung do người chơi tự phát hoặc được quảng bá, đăng tải trên diễn đàn game.
Tất nhiên, những nội dung quảng cáo quá lộ liễu vẫn sẽ bị xóa.
. . .
"Mặc dù Mạnh tổng nói không cần chặn, nhưng mỗi lần mở diễn đàn, thấy nhiều bài viết thảo luận về game mới của Vũ Thành, tớ lại thấy khó chịu. Các cậu thảo luận về Vũ Thành thì đi diễn đàn khác đi, cứ phải đến diễn đàn của chúng tớ làm gì, có nhiệm vụ gì à?"
"Không chừng thật sự là có nhiệm vụ."
"Đúng vậy, có thể là thủy quân của Vũ Thành thì sao?"
"Cũng không phải không có khả năng. . . Công nghệ Vũ Thành sao lại ra nông nỗi này? Hồi tớ học cấp ba, Vũ Thành còn oách lắm, rất nhiều game đều do Vũ Thành sản xuất, giờ sao lại thành ra thế này?"
"Cậu đồng cảm với Vũ Thành à?"
"Đâu có, chỉ là có chút tiếc nuối thôi. Sau khi biết những việc Vũ Thành đã làm, tớ chẳng còn cảm giác gì nữa. Lần này còn hơi bực mình, sao lại nhắm vào chúng tớ chứ?"
"Vũ Thành nhắm vào chúng ta không chỉ lần này đâu. Chắc người ta coi chúng ta là cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt rồi."
. . .
"Mẹ kiếp! Vừa rồi cái miệng quạ đen nào nói cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt thế? ! ! !"
"Sao vậy?"

Chương 678:   
"Vũ Thành lại cho ra mắt ba game nước ngoài, có lối chơi khá giống với mấy game hiện tại của công ty chúng ta. Đây là cố tình nhắm vào chúng ta phải không?"
"Đúng là vậy. Game nông trại thư giãn, game nhập vai, và cả game thi đấu, đều là những game cùng thể loại át chủ bài của công ty chúng ta."
"Lần này không nói Vũ Thành cố tình cũng không được, quá vô lý."
"Phục thật. Diễn đàn game của chúng ta bắt đầu thảo luận về những game mới ra mắt này của Vũ Thành rồi, toàn là những nội dung này."
"Thật sự không cấm sao? Cứ để họ thảo luận à?"
"Ha ha, cấm rồi. Những tài khoản dùng cùng IP để spam, có thời gian chơi game thấp đều bị cấm rồi."
"Ủa? Mạnh tổng không phải nói không cấm sao?"
"Ngốc à, thảo luận bình thường thì không cấm. Thảo luận bất thường thì đương nhiên phải cấm. Bài viết cấm tài khoản đều đã ghi rõ, những người spam về game Vũ Thành này đã ảnh hưởng đến việc lướt diễn đàn bình thường của người chơi."
"Thật sự là ảnh hưởng đấy, rất nhiều người phàn nàn mà."
. . .
"Cuối cùng cũng xóa và cấm rồi. Cậu đăng một, hai bài thì thôi đi, đăng nhiều như vậy làm gì? Những nơi khác toàn là bài của Vũ Thành, đến cả diễn đàn của Bao La Vạn Tượng cũng không tha, thật vô lý."
"Vũ Thành, cậu quên mất cuộc tranh chấp giữa 'Sơn Thủy Nhân Gian' và 'Sơn Thủy Chi Gia' rồi à? Đừng vô liêm sỉ như vậy được không?"
"Toàn là Vũ Thành, Vũ Thành, Vũ Thành, phiền chết đi được."
"Không thích chơi game của Vũ Thành thì sao? Game nước ngoài là tôi phải chơi à? Tôi không muốn chơi, cũng không muốn xem các cậu thảo luận!"
"Toàn là thủy quân của Vũ Thành phải không? Sao xung quanh tôi không ai chơi mấy game đại lý nước ngoài này vậy?"
"Xung quanh tớ thì có người vì mấy quảng cáo này mà đi chơi, chơi được hai mươi phút thì gỡ cài đặt. Quảng cáo nói là công nghệ tiên tiến nhất, nhưng ngay cả 'Đại Đạo Phi Thăng' cũng không bằng, thì tiên tiến cái nỗi gì?"
"A a a a a, cuối cùng cũng không còn đầy màn hình khen game Vũ Thành nữa rồi. Các diễn đàn khác đều không xem được, bài viết và bình luận của thủy quân đều cảm giác không có sức sống, giả chết đi được. Mấy game đó tuy cũng được, nhưng cũng không hay như lời khen."
"Game Vũ Thành, chó cũng không chơi."
. . .
Mạnh Phồn: Cũng không đến nỗi tệ như vậy. Mấy game này ở nước ngoài quả thực có danh tiếng không nhỏ. Việc Vũ Thành đại lý những game này để tìm một con đường khác cũng là một hướng đi tốt. Chỉ là khen quá lời, nên mọi người có tâm lý phản kháng.
Mạnh Ngọc Lan: Dù sao tớ cũng không chơi.
Dụ Tư Đồng: Tớ cũng không chơi.
Mạnh Ngọc Lan: Ngoài những game này ra, công ty các cậu còn vấn đề gì khác không? Tớ nghe người ta nói. . . trong nhóm mình nói đi, mẹ tớ có một khách hàng, trước đây đã mua rất nhiều bộ trang phục cosplay game của công ty các cậu, có chút quan hệ với bên Vũ Thành. Nghe nói bên Vũ Thành ngoài việc "ném bom" game ra, còn nghĩ ra những cách khác để đối phó với Bao La Vạn Tượng nữa.
Dụ Tư Đồng: Dùng thủ đoạn gì?
Mạnh Ngọc Lan: Cụ thể tớ không rõ lắm, bên đó cũng khó nói. Bên Vũ Thành giấu rất kỹ, vị khách đó cũng chỉ nói là có thủ đoạn.
Mạnh Phồn: Để tớ xem.
Mạnh Phồn: Các phương diện khác không có gì, chỉ là lưu lượng truy cập tổng thể của nền tảng tăng lên không ít. Có thể là có người đang dùng lưu lượng để tấn công. Nhưng điều này không ảnh hưởng đến tớ, máy chủ của công ty tớ rất mạnh.
Mạnh Ngọc Lan: Nếu máy chủ không tốt, sẽ xảy ra chuyện gì?
Mạnh Phồn: Trang web và game sẽ bị lag, dịch vụ bị gián đoạn. . .
Vì máy chủ đủ tốt, cô không nghĩ rằng các cuộc tấn công lưu lượng có ảnh hưởng gì đến trang web. Bây giờ nói ra, cô mới cảm thấy có chút câm nín. Một, hai lần thì thôi đi, tấn công liên tục như vậy thì hơi quá đáng.
Mạnh Phồn: Tớ sẽ cân nhắc xem nên phản công như thế nào.
Mạnh Ngọc Lan: Đánh chết bọn họ!
Dụ Tư Đồng: Xông lên! ! !
***

Chương 679:   
"Bao La Vạn Tượng rốt cuộc dùng máy chủ gì vậy? Hiệu năng tốt quá, lượng truy cập lớn như vậy mà không hề bị lag? !"
"Tiếp tục như vậy không được. Khi nào mới đạt đến đỉnh điểm?"
"Đã nói với sếp chưa? Có phản hồi không?"
"Có rồi. Thêm một đợt nữa, nếu thật sự không được thì thôi. Đội ngũ kỹ thuật của Bao La Vạn Tượng vốn đã mạnh, bị tấn công liên tục mà không có phản ứng là vì máy chủ của họ cũng đủ mạnh. Nếu họ phản ứng lại, chúng ta chưa chắc đã đối phó được."
"Được, vậy thêm một đợt cuối cùng. Nếu thật sự không được thì cũng hết cách."
"Ừ, tôi đi đòi nốt khoản tiền còn lại."
"Có đòi được không?"
"Hừ, đưa cũng phải đưa, không đưa cũng phải đưa. Tưởng tôi không biết hắn là ai à? Nếu không chịu đưa, tôi sẽ đến tận nơi đòi. Vũ Thành gần đây ra mắt nhiều game như vậy, nếu bị truy cập quá lớn mà sập, thì cứ chờ người chơi lại mất đi thôi!"
"Đinh Thành Vũ đây là muốn cắn chết Bao La Vạn Tượng?"
"Hắn thì muốn lắm, nhưng cũng phải có năng lực. Tấn công lưu lượng làm trang web bị lag, sập, nhiều nhất chỉ ảnh hưởng đến mười ngày nửa tháng. Sau đó bên kia phản ứng lại thì không dễ đối phó nữa. Nội dung game của Bao La Vạn Tượng tốt, người chơi sớm muộn gì cũng sẽ quay lại. Vũ Thành chỉ có thể nhân cơ hội này cướp một ít người chơi. Muốn trở lại vị thế ông lớn trong làng game đâu có dễ dàng như vậy?"
"Mấy game mà Công nghệ Vũ Thành nhập về lần này hơi cũ rồi. Về mặt kỹ thuật, game của Bao La Vạn Tượng vẫn tốt hơn một chút. . . Ủa. . . chuyện gì thế?"
"Sao vậy?"
"Máy tính của tôi hỏng rồi, trời đất ơi! ! !"
"Hỏng rồi. . . không phải, chờ đã, máy tính của tôi hình như cũng có vấn đề?"
Mọi người đang nói chuyện, thì lần lượt có người la lên:
"Máy tính của tôi cũng không ổn."
"Máy tính của tôi không còn kiểm soát được nữa."
"Tắt máy!"
Khi các phương pháp kỹ thuật không thể giải quyết, người ta sẽ dùng đến các phương pháp vật lý. Ngay khi tiếng hô vang lên, mọi người đều vội vàng nhấn nút tắt máy tính, hoặc trực tiếp rút nguồn điện của máy chủ.
Đợi một lúc, có người khởi động lại máy tính trước.
Sau khi khởi động, anh ta lập tức cảm thấy như trời sập:
"Xong rồi, khởi động lại cũng không giải quyết được vấn đề!"
Những người bên cạnh lập tức xúm lại xem. Dù thao tác thủ công thế nào, màn hình vẫn không có bất kỳ thay đổi nào.
Một lúc sau, trên màn hình xuất hiện những dòng chữ nhảy múa, rồi là một màn hình đầy mã nhị phân, giống như máy tính đã hỏng. Nhưng tất cả mọi người đều biết, tình huống này tuyệt đối không phải là máy tính hỏng.
"Virus?"
Ngay khi tiếng nghi ngờ vang lên, trên máy tính hiện ra một dòng chữ màu đỏ.
【Thử động đậy nữa xem 】
Dòng chữ đỏ tươi lan ra khắp màn hình, còn có hiệu ứng chảy máu, trông đến rợn người.
Nhưng đối với những người chuyên về kỹ thuật này, điều đáng sợ nhất chính là một đối thủ có thể xâm nhập vào máy tính của tất cả mọi người.
Tất cả mọi người đều lộ ra vẻ kinh hãi.
Đúng lúc này, camera bên cạnh máy tính quay lại, nhắm vào những người đang xúm lại, chụp một tấm ảnh, rồi truyền đi ngay trước mặt họ.
Dường như chỉ để chờ đợi khoảnh khắc kinh hãi này của họ.
"Xong rồi."
"Làm sao bây giờ? Chúng ta còn chạy được không?"
Tiếng nói vừa dứt, đột nhiên vang lên tiếng gõ cửa.
. . .
"Cảm ơn Mạnh tổng đã giúp đỡ. Chúng tôi đã muốn bắt nhóm người này từ lâu, nhưng một mực không tìm ra được manh mối. Lần này xem như một lưới đánh tan. Sau khi thẩm vấn, chúng tôi sẽ sớm cho Mạnh tổng một lời giải thích."
"Đối với Bao La Vạn Tượng không ảnh hưởng nhiều, nhưng nhóm người này chắc đã làm không ít việc tương tự. Những công ty nhỏ không có kỹ thuật tốt như vậy, nếu bị như thế này, sợ là sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến nền tảng. Tốt nhất là để họ khai ra người đứng sau, tội phạm mạng cũng là tội phạm, phải không?"

Chương 680:   
"Vâng, tất nhiên. Một khi phát hiện ra vấn đề, chúng tôi sẽ lập tức tiến hành bắt giữ."
Cúp điện thoại, Mạnh Phồn thở phào nhẹ nhõm.
Công nghệ tấn công mạng hiện nay đã phát triển đến một trình độ khá cao, có thể sử dụng IP ảo để tấn công. Nếu không phải năm nay cô đã học được rất nhiều kiến thức về máy tính, thì chưa chắc đã tìm ra được hang ổ của nhóm người này.
Sau khi xác định được vị trí của những người này, Mạnh Phồn không lập tức hành động, mà theo dõi vài ngày, tra ra được lịch sử trò chuyện giữa họ và Đinh Thành Vũ, cũng như lịch sử trò chuyện giữa họ và những người khác.
Công việc của họ là tấn công các trang web, làm chúng tê liệt để đạt được mục đích.
Mặc dù không thể làm trang web sập quá lâu, nhưng chỉ cần một thời gian ngắn, cũng đủ để khiến thứ hạng của trang web đó trên các công cụ tìm kiếm lao dốc, đồng thời ảnh hưởng đến trải nghiệm của người dùng cũ, khiến họ chuyển sang các nền tảng cùng loại khác.
Việc này Đinh Thành Vũ đã làm, và chủ của Vạn Bảo Võng trước đây cũng đã làm. Họ không phải là những người duy nhất, và chắc chắn cũng không phải là những người cuối cùng.
Sau khi nhóm người này bị bắt, Mạnh Phồn đã cố ý báo tin vui này cho Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng.
Mạnh Ngọc Lan: Sao lại có người dùng thủ đoạn tàn nhẫn như vậy?
Dụ Tư Đồng: Công nghệ Vũ Thành làm chuyện này không phải một, hai lần rồi. Nhưng lần này là thủ đoạn trên mạng, trước đây đều là "gây chuyện ngoại tuyến" . Nếu có thể vì chuyện này mà khiến Đinh Thành Vũ phải ngồi tù, thì thật là đại khoái lòng người.
Mạnh Ngọc Lan: Có thể ngồi tù không? Những cuộc tấn công trên mạng như thế này có bị kết án không?
Mạnh Phồn: Trước tiên phải xác định xem Đinh Thành Vũ có phải là lần đầu tiên làm việc này không, sau đó xác định xem anh ta có gây thiệt hại cho các công ty khác trong vụ này không, rồi mới dựa vào mức độ thiệt hại để định tội.
Mạnh Ngọc Lan: Hả? Vậy chẳng phải là không bị phạt nặng sao? Dù sao Bao La Vạn Tượng hình như không bị ảnh hưởng gì.
Mạnh Phồn: Bao La Vạn Tượng thì không, nhưng Đinh Thành Vũ chắc chắn không phải lần đầu tiên làm việc này. Tớ đã tìm thấy rất nhiều tài liệu trên máy tính của những người đó, và đã giao hết cho cảnh sát mạng. Nếu thật sự lật lại tất cả mọi chuyện, Đinh Thành Vũ không thể thoát được đâu.
Mạnh Ngọc Lan: Vậy thì tốt rồi!
Sự thật quả nhiên đúng như lời Mạnh Phồn nói.
Dù là tấn công trên mạng hay dùng thủ đoạn thực tế, việc kết án theo pháp luật đều phải dựa trên thiệt hại thực tế. Trước đây, chủ của Vạn Bảo Võng đã cố gắng thuê hacker tấn công Bao La Vạn Tượng, nhưng chỉ bị tạm giam vài ngày, cũng là vì lúc đó sự việc đó không gây ảnh hưởng gì đến Bao La Vạn Tượng.
Nhưng Công nghệ Vũ Thành thì khác. Trước khi đối đầu với Bao La Vạn Tượng, họ đã đối đầu với không ít công ty. Dù không có thiệt hại cho Bao La Vạn Tượng, nhưng vị Đinh tổng của Công nghệ Vũ Thành đã làm không ít việc thất đức. Nếu tính hết cả, chắc chắn sẽ bị kết án.
Dù không nói đến thời gian thụ án, nhưng chỉ cần anh ta đã từng ngồi tù, mọi thứ sẽ khác đi.
Vì vậy, vài ngày sau, khi cảnh sát đã có được thông tin cơ bản, họ đã bắt giữ Đinh Thành Vũ.
Bản án phải chờ tòa án, nhưng việc anh ta vào tù là điều chắc chắn.
Trong một thời gian ngắn, Công nghệ Vũ Thành, công ty vừa mới quảng cáo rầm rộ, khiến mọi người lại một lần nữa quen thuộc, đã gây ra sự chú ý rộng rãi vì việc chủ công ty bị bắt.
Một số phương tiện truyền thông để cọ nhiệt độ, một ngày đăng hơn mười bài viết về Đinh Thành Vũ, thậm chí lật lại những việc anh ta đã làm trước đây, phổ cập khoa học những việc thất đức mà Công nghệ Vũ Thành đã làm trong quá trình phát triển.
Và những công ty game vừa mới ký hợp đồng đại lý với Công nghệ Vũ Thành, tự nhiên cũng có lời muốn nói.

Chương 681:   
Vốn dĩ lần này hợp tác với Vũ Thành, là vì những công ty này muốn nhắm đến thị trường game Trung Quốc, muốn nhân cơ hội này để mở rộng tầm ảnh hưởng của game và kiếm thêm nhiều tiền. Ai ngờ được Vũ Thành lại gặp phải một cú ngã lớn như vậy.
Ông chủ đã vào tù, tự nhiên cũng gây ra ảnh hưởng lớn đến Công nghệ Vũ Thành.
Mặc dù game vẫn có thể hoạt động, nhưng dù sao cũng khác đi.
Vì vậy, những công ty này đều kiện Công nghệ Vũ Thành ra tòa, vừa muốn hủy hợp đồng, vừa yêu cầu bồi thường.
Cuối cùng ai thắng ai thua trong vụ kiện vẫn chưa chắc chắn, nhưng khả năng cao là cả hai bên đều bị thiệt hại.
. . .
"Sao lại nhìn tớ như vậy?"
"Muốn xem đầu óc cậu rốt cuộc nghĩ thế nào, sao lại có thể thông minh như vậy?"
Ánh mắt Tưởng Tâm Di phức tạp nhìn Mạnh Phồn:
"Lúc trước khi không biết thân phận của cậu, thật sự không cảm thấy cậu có gì đặc biệt. Nhưng sau khi biết thân phận của cậu, nghĩ thế nào cũng thấy cậu đặc biệt khác biệt. Chuyện lần này cũng vậy. Vũ Thành ra mắt nhiều game kinh điển nước ngoài như vậy, tớ còn tưởng Bao La Vạn Tượng chắc chắn sẽ đau đầu lắm, ai ngờ kết quả lại thành ra thế này."
Mạnh Phồn há miệng định nói gì đó, thì Tưởng Tâm Di lại lên tiếng:
"Cậu đừng nói với tớ là cậu không biết gì. Chuyện của Vũ Thành chắc chắn có liên quan đến cậu."
"Tớ không định nói như vậy."
Mạnh Phồn cười, cầm ly trà sữa trước mặt hút một ngụm, nhai xong viên trân châu trong miệng mới nói:
"Chuyện lần này chẳng qua chỉ là bị nghiền ép về mặt kỹ thuật thôi, không liên quan nhiều đến việc có thông minh hay không."
"Ừm?"
Tưởng Tâm Di ngạc nhiên nhướng mày.
"Chẳng lẽ không phải sao? Có dùng chiến lược thương chiến gì đâu, chẳng qua là kỹ thuật bên tớ mạnh hơn, trực tiếp bắt được hacker gây rối sau lưng thôi. Còn về Đinh Thành Vũ, hắn cũng chẳng có thủ đoạn gì, đều là quang minh chính đại qua phần mềm chat nói chuyện với hacker, tiền cũng đều chuyển thẳng vào thẻ ngân hàng, tra ra hắn không phải dễ dàng sao?"
Mạnh Phồn nói xong, lại uống một ngụm trà sữa.
Các cửa hàng trà sữa bây giờ đã không còn là loại trà sữa pha sẵn như trước, mà đã có rất nhiều loại mới, và cả các chuỗi cửa hàng trà sữa. Sau khi được uống loại trà sữa ngon như vậy, cô lại mất đi hứng thú với loại trà sữa pha sẵn toàn chất phụ gia, không có chút tự nhiên nào.
Nhưng khi uống trà sữa, cô vẫn thỉnh thoảng nhớ lại chuyện hồi cấp hai.
Chớp mắt một cái, cô đã trùng sinh được hơn bảy năm, lại đến giai đoạn mua sắm trực tuyến thịnh hành, chuỗi cửa hàng trà sữa mọc lên khắp nơi, các thương hiệu gà rán cũng có mặt ở mọi nơi.
Chỉ còn thiếu điện thoại thông minh.
Nhưng cũng sắp rồi. Nước ngoài đã ra mắt một vài mẫu điện thoại thông minh có cấu hình thấp. Các công ty điện thoại trong nước cũng đang nghiên cứu và phát triển điện thoại thông minh, thậm chí đã có công ty chuẩn bị phát hành. Dù hiệu năng có kém một chút, nhưng ai có thể nói đó không phải là điện thoại thông minh chứ?
Tưởng Tâm Di suy nghĩ một lúc, cuối cùng cũng hiểu ra logic trong đó:
"Vậy ra thương chiến cũng không phải là đấu đá nhau như trong sách viết à?"
"Tất nhiên, trong thực tế, hầu hết các cuộc chiến thương mại đều sử dụng các phương pháp trực tiếp. Dù sao thì các phương pháp lòng vòng khó có thể hiệu quả nhanh hơn các phương pháp trực tiếp."
Mạnh Phồn nói.
"Nhưng tớ bắt đầu tìm hiểu về thương chiến là vì Vạn Bảo Võng và Taobao mà."
Tưởng Tâm Di nói xong, nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Vạn Bảo Võng hình như là sau khi đấu với Bao La Vạn Tượng của các cậu mấy lần không thắng, mới chuyển sang Taobao phải không?"
Mạnh Phồn suy nghĩ một chút, rồi nói một cách nghiêm túc:
"Đó là vì lúc đó thực lực của Bao La Vạn Tượng không đủ, chênh lệch với Vạn Bảo Võng quá lớn. Nếu lúc đó thực lực mạnh hơn một chút, thì đã trực tiếp đối đầu với Vạn Bảo Võng rồi."
Tưởng Tâm Di tiếc nuối thở dài:
"Vậy là tớ không được xem một cuộc thương chiến đặc sắc rồi."
---

Chương 682: Quyền Lên Tiếng Của Cổ Đông 
Vụ việc của công ty Công nghệ Vũ Thành đã tạm thời lắng xuống. Cả chuyện Đinh Thành Vũ phạm tội lẫn vụ kiện giữa các công ty game nước ngoài với Vũ Thành đều cần một thời gian nữa mới có kết quả.
Mạnh Phồn lại dồn hết tâm trí vào việc của mình.
Cô vừa viết luận văn, vừa tiện thể quản lý chuyện công ty.
Có điều, cơ cấu công ty hiện giờ đã rất hợp lý, hầu hết mọi việc đều có thể giải quyết qua mạng nội bộ. Cô chỉ cần dành thời gian ngồi trong khoang toàn ảnh xử lý các nội dung mà mọi người trình lên phê duyệt là được. Chỉ khi thực sự cần ký tên, cô mới đến công ty làm việc nửa ngày.
Hôm nay cô đến là để ký một văn kiện đầu tư vào một công ty điện thoại thông minh.
Trước đây, công ty điện thoại cô đầu tư chủ yếu sản xuất máy cho người già, doanh số hiện tại không tệ. Nhưng nếu nói về tiềm năng phát triển và lợi nhuận cao trong tương lai thì đương nhiên vẫn là điện thoại thông minh.
Nhân tiện, cô cũng muốn trao đổi về lời mời tham dự một cuộc họp quan trọng sắp tới.
"Đại hội cổ đông của công ty Công nghệ Cách Tiêu, chủ yếu thảo luận về việc nghiên cứu và phát triển chip."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Dù sếp không đi, với tư cách là cổ đông quan trọng, chúng ta vẫn có quyền biểu quyết nhất định."
"Chip của công ty này vẫn chưa nghiên cứu thành công à?"
Mạnh Phồn hỏi một câu, rồi mở tập tài liệu Ngưu Trí Tuệ mang đến:
"Hai năm nay cũng đã đầu tư không ít tiền rồi."
"Vâng, đội ngũ nghiên cứu phát triển bên đó nói chỉ còn cách thành công một bước nữa thôi, nhưng. . . một bộ phận cổ đông không tin lắm."
Ngưu Trí Tuệ tiếp lời:
"Hơn nữa, hôm qua công ty CH thông báo sẽ giảm mạnh giá chip xuất khẩu sang nước ta để mở rộng thị trường. Tin tức này vừa tung ra đã khiến một số cổ đông càng thêm bất mãn, họ yêu cầu ngừng ngay việc nghiên cứu phát triển, nếu không sẽ bán hết cổ phần đang nắm giữ."
"Chỉ còn một bước nữa thôi mà, đợi thêm chút nữa biết đâu lại thành công thì sao?"
Mạnh Phồn nhìn tài liệu trên tay, các số liệu đều rất đầy đủ. Dựa theo mô tả, đúng là chỉ còn một vài vấn đề chưa giải quyết được. Chỉ cần có thể đột phá những vấn đề này, việc nghiên cứu thành công chỉ là vấn đề thời gian.
"Cũng có một bộ phận cổ đông nghĩ như vậy, nhưng ý kiến của mọi người không thống nhất, cần phải bỏ phiếu biểu quyết."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Hai năm qua, chúng ta đã rót từng khoản vốn nghiên cứu vào công ty Công nghệ Cách Tiêu, nhờ đó mà tỷ lệ cổ phần của chúng ta ở đây đã tăng lên không ít. Hiện tại, chúng ta nắm giữ 10% cổ phần, có thể tham gia biểu quyết."
Công nghệ Cách Tiêu là một công ty lớn, trước khi Mạnh Phồn đầu tư đã có không ít ngành nghề kinh doanh, chỉ là họ đã đầu tư quá nhiều vào mảng chip mà lại không có nhiều vốn lưu động, nên mới để Mạnh Phồn có cơ hội xen vào.
Thế nhưng cô chỉ đầu tư chứ không can dự, nên cũng không quá quan tâm đến tình hình của Cách Tiêu.
Hệ thống đánh giá hạng mục đầu tư vào Cách Tiêu khá tốt, điều này cho thấy tỷ lệ thành công trong việc nghiên cứu chip của công ty này sẽ không quá thấp. Bây giờ cô đầu tư nhiều, đợi đến khi Cách Tiêu cho ra đời con chip mới nhất, cô tự nhiên sẽ kiếm được tiền.
Hai năm nay không có nguồn vốn từ hệ thống hỗ trợ, bản thân cô cũng đã lục tục đầu tư không ít tiền vào đó. Mặc dù chưa có kết quả, nhưng cô vẫn tin vào phán đoán của hệ thống và lần lượt rót tiền.
Không ngờ cô vẫn bình tĩnh như vậy, trong khi các cổ đông khác của công ty lại không giữ được bình tĩnh.
"Chuyện xuất khẩu số lượng lớn mà anh vừa nói là thế nào?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Tin tức từ hôm qua, có lẽ không liên quan nhiều đến chúng ta nên sếp không để ý."
Ngưu Trí Tuệ lướt điện thoại, tìm ra tiêu đề bản tin chính thức rồi đọc cho Mạnh Phồn nghe.
Mạnh Phồn mở máy tính, tìm kiếm tin tức này.

Chương 683: Quyền Lên Tiếng Của Cổ Đông 
Quả nhiên cô thấy được thông báo mới nhất từ CH, nói rằng họ muốn mở rộng xuất khẩu chip sang Trung Quốc và còn hạ giá. Động thái này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến ngành công nghiệp chip trong nước, và dự án nghiên cứu của công ty Công nghệ Cách Tiêu tự nhiên cũng sẽ bị tác động.
"Nếu lúc này ngừng nghiên cứu thì có thể kịp thời cắt lỗ."
Ngưu Trí Tuệ phân tích:
"CH làm như vậy, chip trong nước sẽ không còn thị trường. Chi phí nghiên cứu phát triển lớn như vậy mà đổ vào thì thật sự không đáng."
Mạnh Phồn nhíu mày.
Kiếp trước cô thuộc dạng "dốt đặc cán mai", sở thích hàng ngày chỉ có phim truyền hình và game. Ngoài giờ làm, phần lớn thời gian cô đều dành cho phim ảnh. Thỉnh thoảng cô có đọc vài tin tức, nhưng gần như không biết gì về sự phát triển của ngành công nghệ cao.
Cô từng nghe nói về công ty Công nghệ Cách Tiêu, nhưng không có nhiều thông tin liên quan đến chip. Khi quyết định đầu tư vào dự án này, một là vì hệ thống chấm điểm cao, hai là vì cô tin tưởng vào danh tiếng của nó.
Công ty CH cô cũng từng nghe qua. Chính vì nghe qua, cô nghĩ một công ty nước ngoài mà ngay cả cô cũng biết tên thì chắc chắn rất lợi hại. Vì vậy, trong một lần nhận được phiếu giảm giá cổ phiếu, cô đã mua không ít cổ phiếu của công ty này.
Mà bây giờ, hai công ty này lại đang đối đầu nhau.
Mạnh Phồn có chút lo lắng.
"Sếp có đi không?"
"Đi chứ, đến nghe xem mọi người nói thế nào."
Mạnh Phồn quyết định:
"Rốt cuộc là chuyện gì cũng không thể chỉ xem báo cáo. Tiện thể xem bên bộ phận nghiên cứu phát triển giải thích ra sao, đã đổ vào nhiều tiền như vậy, cũng phải có chút thành quả chứ."
"Vậy tôi sẽ sắp xếp. Thời gian là chín giờ rưỡi sáng thứ Sáu tuần này."
"Đến lúc đó anh đợi tôi ở dưới sảnh công ty họ, tiện thể gửi địa chỉ cho tôi, tôi sẽ tự lái xe qua."
Mạnh Phồn nói, chiếc xe cô đang đi vẫn là chiếc xe cũ, xe chưa hỏng nên cô cũng chưa đổi, chỉ thay biển số ở Ma Đô.
Tài xế hay gì đó đều không liên quan đến cô, cô cũng không cảm thấy mình cần.
Công ty Công nghệ Cách Tiêu cách nhà cô một khoảng. Tám giờ rưỡi sáng thứ Sáu, Mạnh Phồn lái xe từ nhà đi, mất bốn mươi phút đã đến dưới tòa nhà của công ty.
Dưới sự hướng dẫn của Ngưu Trí Tuệ và bảo vệ công ty, cô đỗ xe xong rồi đi thẳng từ hầm gửi xe lên tầng có phòng họp.
Vừa bước ra khỏi thang máy, cô đã gặp nhân viên lễ tân của công ty Công nghệ Cách Tiêu.
"Xin chào, xin hỏi. . ."
"Mạnh tổng của chúng tôi đến tham dự đại hội cổ đông."
Ngưu Trí Tuệ giơ tấm thẻ đeo trên ngực lên cho đối phương thấy rõ.
Người kia thoáng kinh ngạc, rồi nhanh chóng nhìn sang Mạnh Phồn:
"Chào Mạnh tổng, mời cô đi lối này."
Vẫn chưa đến giờ họp, nhưng Mạnh Phồn không có văn phòng ở đây nên ngồi trước vào vị trí trong phòng họp. Ngưu Trí Tuệ thì được tạm thời sắp xếp nghỉ ngơi ở phòng trà bên cạnh.
Không lâu sau, các cổ đông tham dự đại hội lần lượt đến. Đối mặt với một gương mặt xa lạ như Mạnh Phồn, ai nấy đều có chút ngạc nhiên.
Nhưng số cổ đông không quen biết cũng chỉ có vài người, thân phận của Mạnh Phồn rất dễ đoán ra.
Khi người đã đông hơn một chút, có người chủ động bắt chuyện:
"Muốn gặp Mạnh tổng thật không dễ, mấy lần đại hội cổ đông trước đều không thấy cô đâu."
"Mạnh tổng chắc chắn bận rộn lắm, cô ấy đâu giống chúng ta, chỉ có mảnh đất ba sào này. Mạnh tổng còn phải quản lý cả một tập đoàn Bao La Vạn Tượng lớn như vậy, làm gì có thời gian mà lôi thôi dài dòng với chúng ta?"
"Đúng, đúng, suýt nữa thì quên, Mạnh tổng trăm công nghìn việc, bình thường thôi."
"Vậy thì các vị đã oan cho Mạnh tổng rồi."
Tổng giám đốc của công ty Công nghệ Cách Tiêu bước vào:
"Muốn trách thì phải trách chúng tôi toàn sắp xếp đại hội cổ đông vào ngày làm việc. Chuyện khác thì thôi, nhưng Mạnh tổng còn phải đi học, không lẽ lại trốn học để tham gia mấy cuộc họp cổ đông vô nghĩa của chúng ta chứ?"
"Trốn học? Mạnh tổng phải học lớp gì cơ?"
"Chương trình học của sinh viên đại học bình thường thôi ạ."
Mạnh Phồn cười đáp.
"Mạnh tổng. . . vẫn còn đi học ạ?"

Chương 684: Quyền Lên Tiếng Của Cổ Đông 
"Năm nay tôi học năm cuối, đang vật lộn chuẩn bị luận văn tốt nghiệp đây. Vốn dĩ lần đại hội này tôi cũng định không đến, nhưng nghe nói tình hình có vẻ nghiêm trọng nên tôi mới qua xem."
Mạnh Phồn nói:
"Tôi không rành về quản lý công ty lắm, lát nữa các vị cứ việc trao đổi, tôi chỉ ngồi nghe thôi. Khi nào cần tôi rót tiền thì tôi sẽ rót, không cần cũng không sao."
"Mạnh tổng đúng là. . ."
Người nói chuyện ngập ngừng một chút:
"Mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng đang rất hot đấy, nhiều con cháu trong nhà tôi cũng đang chơi. Dạo trước công ty Công nghệ Vũ Thành nhập về bao nhiêu game, tôi còn lo lắng lắm, không ngờ bên đó lại xảy ra chuyện như vậy. Sau này, ngành công nghiệp game trong nước vẫn là của Bao La Vạn Tượng thôi."
Lại có người hỏi:
"Làm game chắc kiếm được nhiều tiền lắm nhỉ?"
Mạnh Phồn nhìn người vừa hỏi, thành thật trả lời:
"Cái đó còn phải xem tình hình thực tế, cũng có trường hợp vất vả làm ra game nhưng lại không bán chạy, cuối cùng đành ngậm ngùi đóng cửa server."
"Nhưng mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng thì game nào cũng hot, game ra từ mấy năm trước mà đến giờ vẫn còn bao nhiêu người chơi."
Người nọ lại nói, giọng điệu có vài phần vừa ghen tị vừa mỉa mai:
"Mạnh tổng đừng nói là hoàn toàn dựa vào may mắn nhé."
"Bao La Vạn Tượng có được ngày hôm nay, làm sao có thể chỉ thuần túy dựa vào may mắn được?"
Một người bên cạnh xen vào:
"Nhưng làm ra game rồi cũng chưa chắc đã thành công. Hai năm trước, tựa game 'Sơn Thủy Chi Gia' của công ty Công nghệ Vũ Thành lúc đầu cũng rầm rộ lắm, sau đó chẳng phải cũng nói đóng server là đóng server sao? Ngay cả một công ty chuyên làm game như Vũ Thành còn thất bại, huống chi là người ngoài ngành. Anh muốn nhảy vào ngành game thì phải suy nghĩ cho kỹ."
"Đây chẳng phải là đang học hỏi kinh nghiệm từ Mạnh tổng sao?"
Mạnh Phồn mỉm cười, thầm nghĩ thảo nào người này lại nói năng châm chọc như vậy, hóa ra là ăn không được nho thì nói nho xanh, ghen tị vì cô có thể làm game kiếm tiền.
Nếu đã muốn biết nguyên nhân như vậy, cô cũng sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm:
"Thật ra làm game rất đơn giản, điều quan trọng hàng đầu là kỹ thuật phải đạt chuẩn. Tại sao 'Sơn Thủy Chi Gia' của công ty Công nghệ Vũ Thành phải đóng cửa? Chính là vì trình độ kỹ thuật không đủ. Để tranh giành thị trường game nông trại với chúng tôi, họ đã vội vàng đưa một sản phẩm chưa hoàn thiện ra mắt. Người chơi có mắt cả, họ biết rất rõ các vị có làm qua loa cho xong việc hay không. Một bán thành phẩm cẩu thả, tự nhiên sẽ không có ai muốn chơi lâu dài."
"Đội ngũ kỹ thuật của Vũ Thành không bằng bên Bao La Vạn Tượng của các cô sao?"
Mạnh Phồn thành thật nói:
"Bây giờ thì có lẽ là không bằng."
Cô vừa nói xong, đối phương cũng không còn gì để nói.
Trước khi Bao La Vạn Tượng xuất hiện, Vũ Thành là ông lớn trong làng game. Bây giờ ngay cả đội ngũ kỹ thuật của Vũ Thành cũng không bằng Bao La Vạn Tượng, nếu thật sự muốn thành lập một công ty game mới, làm sao có thể so sánh được với Bao La Vạn Tượng?
Chẳng lẽ lại nói với cô rằng: "Cô nhường đội ngũ kỹ thuật tốt nhất cho tôi đi" ?
Việc săn đầu người cũng là không thể. Người trong ngành đều biết, đội ngũ kỹ thuật của Bao La Vạn Tượng được giấu rất kỹ, ngay cả nhân viên đang làm việc tại Bao La Vạn Tượng cũng không biết những người này rốt cuộc ở đâu, người ngoài lại càng không thể tìm thấy.
Đương nhiên cũng sẽ không ai nghĩ rằng, đội ngũ kỹ thuật tốt nhất của Bao La Vạn Tượng chính là bản thân bà chủ.
Không phải đội ngũ kỹ thuật tốt nhất ở Bao La Vạn Tượng, mà là bà chủ ở đâu, nơi đó chính là "Bao La Vạn Tượng" . Cô đặt tên công ty là gì, thì công ty mang tên đó sẽ sở hữu đội ngũ kỹ thuật tốt nhất.
Tổng giám đốc công ty Công nghệ Cách Tiêu thấy không khí trở nên căng thẳng, liền lên tiếng:
"Được rồi, mọi người đã chào hỏi Mạnh tổng xong, chúng ta vào việc chính thôi. Về sự kiện liên quan đến chip của công ty CH, mời mọi người phát biểu ý kiến của mình. Dựa trên ý kiến của mọi người, chúng ta sẽ xem xét có nên dừng dự án nghiên cứu phát triển chip hay không."
Không đợi mọi người lên tiếng, cô nói tiếp:
"Tôi xin phát biểu trước. Ông nội tôi đã nói rõ là muốn tiếp tục nghiên cứu phát triển. Ông nói, bất cứ thứ gì chỉ khi nắm trong tay chúng ta, chúng ta mới có quyền lên tiếng. Chip cũng vậy, chúng ta nhất định phải có con chip của riêng mình, không thể để người khác bóp cổ."

Chương 685: Lời Mời Mua Cổ Phần 
"Tôi không đồng ý, đầu tư vô ích sẽ gây tổn thất rất lớn cho các cổ đông chúng ta."
"Nếu CH không mở rộng doanh số, chúng ta đương nhiên có thể tiếp tục nghiên cứu. Nhưng CH là doanh nghiệp chip lớn nhất, một khi họ mở rộng kinh doanh sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến giá chip. Chúng ta tiếp tục đầu tư cũng chỉ làm tổn thất thêm mà thôi, tôi cũng không đồng ý."
"Tôi đồng ý tiếp tục nghiên cứu phát triển, không thể chỉ vì một hành động đơn giản của CH mà thay đổi kế hoạch dài hạn của công ty."
"Sao có thể gọi là một hành động đơn giản được? Anh không biết CH làm vậy sẽ ảnh hưởng đến chúng ta lớn đến mức nào sao?"
"Cho dù ảnh hưởng lớn đến đâu, chúng ta đã đầu tư quá nhiều tiền rồi, không thể nói bỏ là bỏ được."
Đại hội cổ đông đôi khi cũng chỉ là một cuộc họp mà mọi người tranh cãi ồn ào để đi đến kết quả.
Có người đồng ý, có người phản đối. Cuộc họp là cơ hội để mọi người thuyết phục phe đối lập, sau đó tiến hành biểu quyết xem bên nào giành chiến thắng.
Mạnh Phồn nghe một lúc, thấy cả hai bên đều khăng khăng giữ ý kiến của mình, ai nói cũng có lý.
Phe đồng ý tiếp tục nghiên cứu có suy nghĩ rất đơn giản: chip là thứ phải tự mình có được, bất kể giá cả sau này thế nào, một khi đã bắt đầu nghiên cứu thì phải thấy được kết quả.
Phe phản đối cũng có lập luận đơn giản không kém: CH giở trò này ra, giá chip chắc chắn sẽ giảm. Họ tiếp tục làm, dù có thành quả, cuối cùng sản xuất ra cũng không bán được, hoặc chỉ có thể bán với giá rẻ. Những trường hợp đó đều rất bất lợi cho công ty. Rất có thể, cùng với việc đổ tiền vào chi phí nghiên cứu, giá trị cổ phiếu công ty mà họ đang nắm giữ cũng sẽ sụt giảm.
Trước khi tranh cãi có kết quả, sẽ không có chuyện bỏ phiếu dễ dàng.
Nhưng những chuyện này chẳng liên quan gì đến Mạnh Phồn.
Chưa nói đến số cổ phần cô đang nắm giữ, chỉ riêng việc đây là lần đầu tiên cô tham gia đại hội cổ đông kể từ khi sở hữu cổ phần của Cách Tiêu, cô đã không có nhiều quyền phát biểu trong vấn đề này.
Nhưng cô cũng không mấy bận tâm.
Mà cổ phiếu của công ty CH, chắc là tăng giá rồi nhỉ?
Mạnh Phồn cúi đầu dùng điện thoại liên lạc với Ngưu Trí Tuệ, bảo anh kiểm tra giá cổ phiếu hiện tại của công ty CH.
Rất nhanh sau đó, cô nhận được tin nhắn hồi đáp từ Ngưu Trí Tuệ.
Đúng như dự đoán, cổ phiếu của công ty CH đã tăng lên đáng kể. So với giá cô mua vào trước đây, chỉ riêng mã cổ phiếu này đã giúp cô kiếm được cả triệu tệ.
Đặc biệt trong hai ngày qua, tin tức về CH tràn ngập khắp nơi, chỉ riêng đợt này đã khiến giá cổ phiếu của họ tăng 25%.
Tiếc là cô nhận được tin tức hơi muộn, nếu không đã có thể giúp Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng mở tài khoản để mua một ít cổ phiếu CH. Nhưng số vốn khả dụng của hai người không nhiều, lại còn phải trả nợ mua nhà, nên hiện tại không thích hợp để đầu tư chứng khoán.
Cô đang cân nhắc liệu có nên bán cổ phiếu của CH hay không.
Dù sao thì ngay từ đầu, cô mua cổ phiếu cũng chỉ để dùng hết phiếu giảm giá của hệ thống. Trong trường hợp đó, dù cô có chi bao nhiêu tiền, kể cả mua xong bán ngay cũng có thể kiếm lời không ít.
Huống chi, công ty cô mua lại là một công ty có tiếng tăm, phát triển tốt mà kiếp sau ngay cả cô cũng nhớ tên.
Ngưu Trí Tuệ hỏi cô có muốn mua thêm một ít cổ phiếu của công ty CH không.
Mạnh Phồn trả lời:
"Tôi cũng không rành lắm, nhưng cổ phiếu tôi đang giữ thì tạm thời chưa bán, cứ để theo dõi thêm xem sao."
Ngưu Trí Tuệ:
"Vậy tôi mua một ít chơi thử xem sao, công ty CH làm rùm beng thế này, chắc không thể kết thúc đơn giản như vậy được."
Hai người đang trò chuyện thì trong phòng họp có người gầm lên:

Chương 686: Lời Mời Mua Cổ Phần 
"Nếu các vị đồng ý tiếp tục rót tiền nghiên cứu, tôi sẽ bán hết cổ phần đang có, rút khỏi đại hội cổ đông!"
Câu nói này vừa thốt ra, sắc mặt của tất cả mọi người, bất kể phe nào, đều có chút khó coi.
"Lão Ngô, ông có ý gì vậy?"
"Đúng thế, cứ hở ra là đòi rút cổ phần, ông muốn làm gì?"
"Dùng cách này để uy hiếp chúng tôi à? Vậy là tất cả chúng tôi đều phải nghe theo ông sao? Nếu ai cũng như vậy, sau này khỏi cần mở đại hội cổ đông nữa, ai nói không được là không được luôn cho rồi?"
Sắc mặt Lão Ngô cũng khó coi:
"Dù sao tôi cũng không đồng ý. Cứ thế này chẳng khác nào ném tiền qua cửa sổ. Đổ bao nhiêu tiền vào rồi mà chẳng thấy kết quả gì, không chỉ tôi không lạc quan mà các cổ đông bên ngoài cũng vậy. Giá cổ phiếu của chúng ta đã giảm đi không ít rồi."
"Chỉ cần chúng ta nghiên cứu thành công chip, giá cổ phiếu tự nhiên sẽ tăng trở lại."
Lão Ngô tiếp tục:
"Nhưng chỉ cần CH lại có động tĩnh gì, cổ đông sẽ không tin tưởng chúng ta nữa. Dù sao lời tôi cũng đã nói ở đây, nếu các vị cứ khăng khăng, tôi sẽ rút cổ phần."
Sắc mặt mọi người vẫn không khá hơn, nhưng lúc này họ đã nhận ra, Lão Ngô nói thật, ông ta thực sự có ý định rút cổ phần.
Mạnh Phồn nói chuyện với Ngưu Trí Tuệ xong, ngẩng đầu lên thấy không khí có chút kỳ quặc, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy tôi có thể mua cổ phiếu không?"
Câu nói này vừa thốt ra, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía cô, ngay cả Lão Ngô cũng nhìn cô.
"Mạnh tổng muốn mua cổ phần của tôi?"
Lão Ngô hỏi với nụ cười nửa miệng.
"Nếu Ngô tổng muốn bán, tôi có thể mua."
Mạnh Phồn đặt điện thoại lên bàn:
"Tôi không có ý gì khác đâu, nếu mọi người đã không thể thống nhất, thì hãy tìm một cách tốt cho tất cả. Ngô tổng nhất định không đồng ý, vậy bán cổ phần lấy tiền có thể đi đầu tư vào ngành khác."
"Mạnh tổng vừa mới thảo luận chuyện này với ai à?"
Lão Ngô đương nhiên để ý thấy Mạnh Phồn cứ cúi đầu bấm điện thoại, chắc chắn là đang trò chuyện với ai đó.
Mạnh Phồn liếc nhìn điện thoại rồi ngước lên nhìn ông với vẻ khó hiểu, thành thật nói:
"Không phải chuyện này, tôi vừa mới hỏi giá cổ phiếu của CH. Hai năm trước tôi có mua một ít cổ phiếu của CH, hai ngày nay cổ phiếu đang tăng giá, tôi xem thử mình kiếm được bao nhiêu."
Có người ngạc nhiên hỏi:
"Mạnh tổng mua cổ phiếu của CH?"
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Đầu tư mà, mỗi thứ mua một ít. Không chỉ CH, tôi còn mua của các công ty khác nữa. Thôi không nói chuyện này, Ngô tổng, ông thấy sao? Có bán không?"
Sắc mặt Lão Ngô hơi thay đổi, ông nhìn quanh:
"Bỏ phiếu trước đã, xem mọi người có muốn tiếp tục đầu tư nghiên cứu không. Nếu không, tôi cũng không cần bán cổ phần nữa."
"Được, vậy thì bỏ phiếu."
Tổng giám đốc Cách Tiêu lên tiếng:
"Ai không đồng ý tiếp tục đầu tư nghiên cứu xin mời giơ tay."
Lão Ngô giơ tay lên đầu tiên.
Sau đó, có thêm hai người lần lượt giơ tay.
Rồi không còn ai nữa.
Mà cổ phần của ba người này cộng lại chỉ chiếm chưa đến 20%, còn xa mới đạt được đa số phiếu.
Lão Ngô sốt ruột, lập tức nói:
"Vậy ai đồng ý tiếp tục nghiên cứu thì giơ tay đi?"
Những người còn lại, bao gồm cả Mạnh Phồn, đều giơ tay lên.
Lão Ngô nhìn về phía người lúc trước nói không đồng ý.
Người đó quay mặt đi:
"Tôi thấy lời lão chủ tịch nói rất có lý. Chúng ta không thể để bị bóp cổ, chuyện con chip phải do chính chúng ta tìm ra giải pháp, không thể hoàn toàn dựa vào người khác. Chỉ khi tự mình nghiên cứu ra, chúng ta mới có quyền lên tiếng."
Lão Ngô đứng phắt dậy.
"Tốt, tốt lắm!"
Mạnh Phồn nhìn ông, nghiêm túc hỏi:
"Vậy còn bán không?"
"Bán! Tôi muốn xem các người có thể làm ra trò trống gì."
Lão Ngô nói xong, quay người rời khỏi phòng họp.
Mạnh Phồn chớp mắt, nghiêng đầu nói:
"Thế này cũng không nói bán như thế nào, tôi cũng không rành quy trình lắm."

Chương 687: Lời Mời Mua Cổ Phần 
Cô vừa dứt lời, tổng giám đốc Cách Tiêu đã cười nói:
"Tôi sẽ cho người theo sát việc này, được không?"
"Vậy thì tốt quá."
Mạnh Phồn cười nhìn đối phương:
"Tôi thật sự không rành, cô biết đấy, tôi còn chưa tốt nghiệp đại học, nhiều thứ vẫn còn lơ mơ, phải học hỏi thêm. Làm phiền cô rồi."
"Không phiền phức gì."
Cô ta giơ cổ tay lên xem đồng hồ:
"Cũng sắp đến giờ rồi, trưa nay chúng ta cùng đi ăn được không?"
"Được thôi ạ."
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy, cùng mọi người đến một khách sạn gần đó ăn trưa.
Mặc dù lúc bỏ phiếu, ngoài Ngô tổng ra còn có hai người khác không đồng ý, nhưng bỏ phiếu là bỏ phiếu, giờ đã có kết quả. Giữa các cổ đông không có mâu thuẫn gì khác, nên họ vui vẻ cùng nhau đi ăn.
Trong lúc trò chuyện trước bữa ăn, Mạnh Phồn cuối cùng cũng đã làm quen với các cổ đông của công ty Công nghệ Cách Tiêu.
Tổng giám đốc hiện tại của Cách Tiêu tên là Quách Minh Thần, là cháu gái của lão chủ tịch. Sau khi tốt nghiệp đại học, cô luôn được ông nội dìu dắt. Hai năm nay sức khỏe lão chủ tịch không tốt, nên cô tạm thời xử lý toàn bộ công việc của công ty.
So với một người tay ngang như Mạnh Phồn, Quách Minh Thần làm việc chuyên nghiệp hơn rất nhiều. Cô đã trao đổi với Mạnh Phồn rất nhiều về kế hoạch tương lai của công ty, cũng như các dự đoán và đánh giá về ngành công nghiệp chip.
Về phía CH, cô cũng có những suy nghĩ của riêng mình.
"Năng lực sản xuất của nước ngoài có hạn, CH mở rộng bán hàng đương nhiên có thể chiếm lĩnh thị trường, nhưng khả năng cao sẽ không kéo dài. Một khi chúng ta thật sự ngừng nghiên cứu, CH lại cấm xuất khẩu, thì sẽ gây ra ảnh hưởng rất lớn đến các ngành công nghiệp trong nước cần sử dụng chip."
"Vậy tại sao lúc nãy trong cuộc họp cô không nói?"
Mạnh Phồn thắc mắc.
"Nói cũng được, không nói cũng chẳng sao. CH cố nhiên có thể phát triển theo hướng tôi nói, nhưng cũng có khả năng họ sẽ xây dựng nhà máy chip mới để sản xuất nhiều hơn nhằm chiếm lĩnh thị trường. Mọi thứ đều có thể xảy ra."
Quách Minh Thần nói:
"Ngành công nghiệp thực thể là vậy, cô sẽ không bao giờ biết được đối thủ đang nghĩ gì."
"Đúng là như vậy."
Mạnh Phồn gật đầu.
Trong đầu cô lóe lên một ký ức xa xôi.
Nghĩ lại mới thấy, trước khi cô trọng sinh, hình như đúng là có một giai đoạn lịch sử cấm xuất khẩu chip. Nhưng cô không nhớ đó là khi nào, cũng không nhớ sau đó mọi chuyện diễn ra như thế nào.
Dù sao cũng có chuyện như vậy.
Thế là đủ rồi.
"Tôi thấy cô nói đúng, chúng ta vẫn cần phải có con chip của riêng mình."
Mạnh Phồn nói:
"Tôi tin tưởng cô. Cô cứ yên tâm mạnh dạn đầu tư, cần bao nhiêu tiền cứ tìm tôi. Tôi không có gì khác, nhưng doanh thu từ game cũng không tệ, đầu tư đơn thuần vào nghiên cứu chip thì chắc là đủ. Nếu không được, tôi còn mấy chục triệu cổ phiếu, bán đi cũng có tiền."
Quách Minh Thần cười:
"Vậy tôi có chuyện này, có thể nhờ cô được không?"
Mạnh Phồn gật đầu:
"Cô cứ nói đi."
"Tôi muốn có một bộ Figure 'Tiên Môn Kỳ Duyên', được không?"
"Hả?"
Mạnh Phồn tưởng mình nghe nhầm, ngạc nhiên nhìn vị tổng giám đốc mặc vest đi giày da trước mặt.
"Sao thế? Tôi không được chơi game à? Cô biết đấy, làm tổng giám đốc áp lực rất lớn, thỉnh thoảng cũng phải chơi game để thư giãn chứ. Chỉ là cái bộ Figure của cô khó mua quá."
Quách Minh Thần thở dài một tiếng, chăm chú nhìn cô:
"Được không?"
"Được chứ ạ."
Mạnh Phồn bật cười, gật đầu:
"Chỉ cần Figure của 'Tiên Môn Kỳ Duyên' thôi sao? Figure của 'Đại Đạo Phi Thăng' có cần không? Tôi chuẩn bị cho cô cả bộ nhé?"
Cô vừa nói vậy, những người đang dỏng tai nghe ngóng gần đó cũng xúm lại.
"Mạnh tổng, Figure của nhà cô đúng là khó mua thật đấy. Đứa nhỏ nhà tôi cứ đòi mãi. . ."
Mạnh Phồn vung tay một cái, hào phóng tặng những bộ Figure mà với cô chẳng tốn bao nhiêu tiền:
"Tặng, tặng hết! Mọi người muốn bộ Figure nào cứ nói với tôi, tôi sẽ chuẩn bị cho mỗi người một bộ đầy đủ!"
Mấy người muốn có Figure lại rất vui mừng, cười nói:
"Vậy thì cảm ơn Mạnh tổng nhiều!"

Chương 688: Buổi Lễ Tốt Nghiệp 
Cuối cùng, Mạnh Phồn vẫn mua được cổ phần từ tay vị Ngô tổng kia, thành công nâng cao quyền lên tiếng của mình tại công ty Công nghệ Cách Tiêu.
Chỉ có điều quyền lên tiếng này tạm thời cô chưa cần dùng đến.
Công ty Công nghệ Cách Tiêu đã quyết định tiếp tục nghiên cứu, phương hướng tương lai cũng đã được xác định. Trong mấy tháng Mạnh Phồn chuẩn bị luận văn tốt nghiệp, bộ phận nghiên cứu phát triển vẫn không ngừng nỗ lực. Các báo cáo về thành quả nghiên cứu lần lượt được gửi đến tay cô. Dù cô có xem hay không, họ vẫn phải làm tròn trách nhiệm của mình.
Cũng trong mấy tháng này, có lẽ vì đã biết chuyện của CH nên Mạnh Phồn mới để ý thấy trên mạng có rất nhiều tin tức liên quan đến họ. Những tin tức lớn nhỏ đã khiến giá cổ phiếu của CH tăng liên tục.
Sau khi kiếm thêm được cả triệu tệ, cô cảm thấy đã kiếm đủ rồi nên dành thời gian bán dần từng đợt số cổ phiếu đang nắm giữ. Công ty này nhiều chuyện, cô sợ sau này lại xảy ra rắc rối gì nên dứt khoát rút sớm, dù sao cô cũng đã kiếm được không ít.
Sau khi bán hết cổ phiếu của CH, cũng là lúc đến thời điểm bảo vệ tốt nghiệp ở trường.
Trước khi bảo vệ, mọi người phải chỉnh sửa lại luận văn. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều đã cố ý đến trường từ sớm. Mạnh Phồn và Tưởng Tâm Di có chỗ ở tại thành phố nên không định về ký túc xá, vì vậy đồ đạc trong phòng họ gần như đã được dọn sạch.
Mạnh Phồn vừa bước vào ký túc xá đã nghe thấy tiếng chào đón của Khang Hâm Hâm.
"Chào mừng cậu trở về ký túc xá."
Mạnh Phồn cười, giơ túi trên tay lên:
"Tớ mua Quan Đông Chử này."
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm lập tức nhảy cẫng lên, vui vẻ chạy đến lấy túi đồ ăn, vừa ăn vừa nói về chuyện luận văn tốt nghiệp.
"Kinh khủng thật, may mà tụi mình về trường sớm. Luận văn của Lưu Cầm không ổn chút nào, phải viết lại từ đầu. Nếu không về sớm thì toi rồi."
"Dù về sớm tớ cũng thấy mình sắp toi rồi."
Lưu Cầm chỉ vào mắt mình:
"Nhìn quầng thâm mắt của tớ này, có thể đi cosplay gấu trúc được rồi."
Mạnh Phồn nhìn cô, thấy quầng thâm mắt cô đúng là rất nặng, bèn giơ tay vỗ vai cô:
"Không sao, chỉ cần hôm nay bảo vệ xong là nhẹ nhõm ngay thôi."
"Hy vọng đến lúc đó thầy cô không hỏi câu nào quá oái oăm."
Lưu Cầm thở dài, uể oải cắn viên thịt trong tay.
Đang nói chuyện, Tưởng Tâm Di cũng bước vào ký túc xá, tay mang theo ít hoa quả.
Buổi bảo vệ sắp bắt đầu, bốn người không ở lại ký túc xá lâu. Sau khi trò chuyện đơn giản một lát, Mạnh Phồn và Tưởng Tâm Di dọn dẹp nốt những thứ còn lại của mình trong phòng rồi cùng nhau đi đến giảng đường.
Trong quá trình làm luận văn, khó khăn nhất là lúc chọn đề tài và đêm trước ngày bảo vệ. Sau khi viết xong báo cáo đề cương, phần nội dung phía sau sẽ dễ viết hơn nhiều, còn đêm trước ngày bảo vệ là thời điểm căng thẳng nhất.
May mà họ chỉ là sinh viên đại học, trừ khi luận văn viết quá tệ, còn lại thì cơ bản đều sẽ qua.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đã lo lắng rất lâu, nhưng cuối cùng trong buổi bảo vệ, thầy cô cũng không hỏi những câu quá khó. Kể cả có câu không trả lời được cũng không sao.
Điều khiến Mạnh Phồn bất ngờ là có một bạn làm luận văn liên quan đến Bao La Vạn Tượng, phân tích về ưu và nhược điểm của mô hình kinh doanh trực tiếp của tập đoàn.
Trong lúc trình bày PowerPoint, bạn đó còn cười nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Trùng hợp là khi mình tra tài liệu về Bao La Vạn Tượng, mình phát hiện ra ông chủ của tập đoàn lại trùng tên với một bạn học trong lớp chúng ta, cũng tên là Mạnh Phồn."
Câu nói này vừa thốt ra, hầu hết mọi người trong lớp đều bật cười.
Khang Hâm Hâm và mấy người bạn theo bản năng nhìn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Đúng là trùng hợp thật, tên của tớ cũng không phải là quá phổ biến."

Chương 689: Buổi Lễ Tốt Nghiệp 
"Đúng không, tớ cũng thấy vậy. Lúc tra ra cái tên đó tớ còn giật cả mình. Nếu cậu là bà chủ của Bao La Vạn Tượng thì lớp chúng ta đúng là rồng đến nhà tôm."
Bạn học trình bày PowerPoint cảm thấy mình vừa kể một câu chuyện cười để làm dịu không khí, sau đó nhìn xuống các thầy cô giáo:
"Em đã trình bày xong, xin mời thầy cô cho ý kiến ạ."
Thầy giáo gật đầu, bắt đầu đặt câu hỏi liên quan đến luận văn.
Phía dưới, Khang Hâm Hâm đã bảo vệ xong, ghé tai nói nhỏ với Mạnh Phồn:
"Mọi người không biết thật kìa."
"Tớ không tham gia nhiều hoạt động công khai."
Mạnh Phồn nói:
"Có lẽ sau này một ngày nào đó họ sẽ biết thôi?"
"Tiếc thật, tớ còn muốn xem dáng vẻ ngạc nhiên của mọi người nữa chứ."
"Sự ngạc nhiên của các cậu tớ đã thấy rồi mà."
Cuối cùng, Mạnh Phồn vẫn không tiết lộ thân phận của mình trước đám đông. Dù sao thì người muốn biết rồi sẽ biết, còn người không muốn biết thì cũng chẳng liên quan gì đến họ.
Cuộc sống đại học phần lớn là tự lo, ngoài giờ học ra, dù là bạn cùng lớp cũng ít có giao tiếp. Chỉ có những người ở cùng phòng hoặc phòng bên cạnh mới thân thiết hơn một chút.
Sự phát triển sau này của những người này, trong hầu hết các trường hợp, cũng sẽ không liên quan gì đến Bao La Vạn Tượng.
Tuy nhiên, ngoài Khang Hâm Hâm và mấy người bạn, trong trường cũng không phải là hoàn toàn không ai biết.
Vị giáo viên đã vài lần giảng về các trường hợp thực tế trong lớp học đã vô tình biết được thân phận của Mạnh Phồn. Khi gọi cô đến văn phòng, thầy không nhịn được mà nhìn cô từ trên xuống dưới.
Sau đó tò mò hỏi:
"Khi em nghe thầy giảng về Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng, trong lòng em có suy nghĩ gì?"
"Tâm trạng em khá phức tạp ạ."
Mạnh Phồn cười nói:
"Nhưng cũng có thể chỉ coi đó là một bài giảng bình thường."
"Không ngờ đấy, bà chủ của Bao La Vạn Tượng lại ở ngay trước mắt."
Vẻ mặt thầy giáo phức tạp:
"Nhưng thành công của em không liên quan nhiều đến nhà trường, tất cả là do em tự lực. Thảo nào trước đây khi nhắc đến Bao La Vạn Tượng, em lại hiểu rõ như vậy."
Mạnh Phồn nói đùa:
"Em sợ mình không nói gì, mọi người lại tưởng Bao La Vạn Tượng chỉ là một trang web nhỏ thôi ạ."
Thầy giáo cũng cười:
"Trước đây có thể là vậy, nhưng bây giờ thì chắc chắn không phải. Em đã ở đây rồi, có thời gian kể cho thầy nghe về lịch sử phát triển thực sự của Bao La Vạn Tượng không? Sau này thầy còn có cái để giảng cho sinh viên."
"Chuyện dài lắm ạ, để về em sắp xếp lại thành một tài liệu rồi gửi cho thầy nhé."
Mạnh Phồn nói:
"Thầy có dùng phần mềm chat của công ty em không ạ? Kết bạn đi thầy, có chuyện gì thầy có thể tìm em."
"Vậy thì tốt quá."
Thầy giáo cười, đọc số tài khoản chat của mình:
"Vậy lúc thầy lên lớp, thầy có thể kể cho mọi người nghe chuyện của em không?"
Mạnh Phồn kết bạn với thầy giáo, cười gật đầu:
"Đương nhiên ạ, đến lúc đó chắc sẽ không gây ra cảnh bị vây xem đâu ạ."
Tốt nghiệp rồi, sẽ không có ai vì thân phận của cô mà đến vây xem nữa, dù sao trong trường cũng có không ít người chơi game của Bao La Vạn Tượng.
Vừa bước ra khỏi văn phòng, ba người Khang Hâm Hâm lập tức tiến lại.
"Thầy giáo biết thân phận của tớ rồi, bảo tớ về soạn lại lịch sử phát triển của Bao La Vạn Tượng cho thầy để sau này thầy dùng giảng bài."
Mạnh Phồn nói với ba người bạn:
"Đi thôi, lại mời các cậu một bữa thịnh soạn."
"Đương nhiên là phải cậu mời rồi, cậu là bà chủ lớn mà, tụi này không khách sáo đâu."
"Đúng đó, đúng đó, sau này không còn cơ hội ăn chực của cậu nữa đâu."
"Sau này các cậu cứ đến Ma Đô chơi là được, có thời gian chúng ta vẫn có thể hẹn gặp nhau."
"Được, được."
Bốn người vừa cười vừa nói rời khỏi trường, lên xe của Mạnh Phồn đến một khách sạn đã đặt trước.

Chương 690: Buổi Lễ Tốt Nghiệp 
Sau khi buổi bảo vệ luận văn kết thúc, chỉ còn lại lễ tốt nghiệp. Đợi lễ tốt nghiệp qua đi, mọi người sẽ mỗi người một ngả, ai cũng có việc riêng của mình, khó có thời gian rảnh rỗi để đi chơi.
Và theo thời gian trôi đi, tình cảm giữa họ cũng sẽ dần phai nhạt.
Giống như hồi cấp hai.
Mạnh Phồn lái xe, nghĩ đến lúc tốt nghiệp cấp hai sau khi trọng sinh, cô đã cố gắng ghi nhớ tên của các bạn trong lớp. Nhưng đến bây giờ, tên của những người bạn cùng lớp cấp hai lại dần phai mờ trong ký ức cô.
Giống như lúc cô vừa trọng sinh, đối mặt với các bạn trong lớp, cô gần như không thể gọi tên ai.
Phải khó khăn lắm mới nhớ được tên các bạn trong một năm, vậy mà sau bao nhiêu năm, cô lại quên mất tên của họ.
Nhưng cũng may, bây giờ cô vẫn nhớ tên Mạnh Ngọc Lan, nhớ tên Tưởng Thu và Vương Mỹ Giai, và vẫn còn giữ liên lạc với giáo viên cấp hai. Mối quan hệ với những người bạn cấp hai không hoàn toàn bị cắt đứt như kiếp trước.
Cô rất may mắn, may mắn có được cơ hội trọng sinh một lần, để cô sống lại một cuộc đời không còn nuối tiếc.
Kiếp này, cô không chỉ học xong cấp hai như kiếp trước, cũng không hoàn toàn cắt đứt liên lạc với quê nhà. Nếu lần này cô quay về, chắc chắn sẽ có không ít người nhớ đến cô.
Nhưng nếu là cô của kiếp trước mà về lại thị trấn quê nhà, có lẽ sẽ không một ai nhớ ra cô là ai.
"Đến rồi, sang chảnh quá."
"Hôm nay chúng ta ăn ở đây à? Nơi tuyệt vời thế này, cả đời tớ cũng không quên được!"
"Mạnh Phồn! Mạnh Phồn! Mạnh Phồn! ! !"
"Ở đây tuyệt quá đi!"
Ngay cả một người từng trải như Tưởng Tâm Di cũng phải kinh ngạc trước khách sạn này.
"Hôm nay cũng gọi không ít món."
Mạnh Phồn đỗ xe, mở cửa:
"Lát nữa hỏi trước phục vụ xin hộp đóng gói đi, những món cần đóng gói thì cho vào hộp, lúc các cậu về thì mang về nhé. Thời tiết này chưa nóng, mang về vẫn ăn được."
"Ba mẹ tớ chắc chắn sẽ rất thích, cả em gái tớ nữa, chắc chắn nó sẽ thích mê."
"Ba mẹ tớ cũng sẽ thích cho xem, chúng tớ còn chưa được ăn những món sang trọng thế này bao giờ."
"Mạnh Phồn sao cậu. . . lại gần gũi thế, đến cái này cũng nghĩ cho tụi tớ à?"
"Đúng đó, thật ra chúng tớ ăn xong rồi đóng gói cũng được mà."
Điều kiện gia đình của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm không quá tệ, chỉ là những gia đình bình thường. Nhưng chính những gia đình bình thường như vậy lại là thứ mà Mạnh Phồn của kiếp trước mãi mãi không thể với tới.
Cô nghe hai người nói, cười đáp:
"Vì lát nữa tớ cũng phải đóng gói mà. Hôm nay gọi nhiều món lắm, tớ muốn đóng gói cho bạn bè của tớ ăn, họ cũng chưa được ăn những món ngon như thế này. Quán này là tớ cố tình chọn đấy, tuy hơi đắt một chút nhưng suất ăn nào cũng đầy đặn."
Cô vừa nói vậy, hai người kia cũng cảm thấy đồng cảm, liền gật đầu lia lịa.
"Đúng, đúng, Ma Đô chỉ có điểm này là không tốt, có những nhà hàng cao cấp mà món ăn chỉ có tí tẹo."
"Tớ xem ảnh trên mạng cũng thấy thế, đắt như vậy mà chỉ có một chút xíu, nếu thật sự ăn những món đó, tớ ăn không nổi."
"Mấy chỗ đó toàn lừa người thôi."
Tưởng Tâm Di xen vào:
"Nhà tớ cũng không thích ăn những món đó, chỉ khi mời khách mới ăn thôi. Tớ cũng không thích, thật không hiểu tại sao một chút đồ ăn như vậy lại bán đắt thế!"
"Đúng đó, đúng đó!"
Bốn người lên lầu vào phòng riêng, Mạnh Phồn liền nhờ phục vụ mang hộp đóng gói đến.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm vẫn còn chút ngượng ngùng, nhưng Mạnh Phồn thì vẫn giữ thái độ như mọi khi. Cô đã trả tiền, muốn ăn thì ăn, muốn đóng gói thì đóng gói.
"Không sao đâu, phục vụ quen rồi. Ngoài những lúc mời khách, nhà tớ thỉnh thoảng đi ăn ngoài cũng đóng gói về mà."
Tưởng Tâm Di nhỏ giọng nói với Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm.
Hai người cùng lúc nắm chặt tay:
"Đúng, không được lãng phí."
Tưởng Tâm Di và Mạnh Phồn nhìn nhau, cả hai đều bật cười.

Chương 691: Lời Hứa Hẹn Cho Tương Lai 
"Đồ ăn của khách sạn lớn đúng là khác hẳn."
"Đắt như vậy mà, nếu mà giống đồ ăn bình thường chúng ta hay ăn thì còn nói làm gì."
Mẹ Mạnh cười nói:
"Nhưng chúng ta là được hưởng phúc của Mạnh Phồn mới được ăn nhiều món ngon như vậy."
"Vừa hay hôm nay con đi ăn cùng các bạn, gọi nhiều món lắm, lúc về ai cũng đóng gói mang về một ít."
Mạnh Phồn vừa nói vừa gắp một chiếc càng cua to hơn cả đôi đũa, bóc ra ăn thịt bên trong:
"Bình thường con cũng không ăn sang đâu, gặp cơ hội thế này thì cũng tự thưởng cho mình một bữa ngon."
"Con là quen tiết kiệm rồi, thói quen bao nhiêu năm làm sao mà dễ bỏ được?"
Mẹ Mạnh nhìn Mạnh Phồn:
"Mẹ về thị trấn một chuyến nghe người ta nói, con còn trợ cấp cho rất nhiều học sinh cấp ba nữa à."
"Còn có chuyện này sao?"
Mẹ Dụ vốn chỉ im lặng lắng nghe, lúc này kinh ngạc hỏi.
"Nghe nói là toàn bộ các trường cấp ba trong huyện đều có, người của chính quyền thị trấn mình vui lắm."
Mẹ Mạnh dịu dàng cười nói:
"Ai cũng nói Mạnh Phồn là một đứa trẻ ngoan, biết ơn đáp nghĩa."
"Số tiền đó không nhiều đâu ạ."
Bản thân Mạnh Phồn lại thấy bình thường:
"Bây giờ điều kiện trong tỉnh mình tốt hơn nhiều rồi, không khó khăn như mấy năm trước. Hồi con và Ngọc Lan học cấp hai, điều mong chờ nhất chính là bữa trưa miễn phí mỗi tuần."
"Ừm."
Mạnh Ngọc Lan đang ăn một khúc chân tôm hùm, nuốt xuống xong liền gật đầu lia lịa:
"Mỗi lần đến ngày đó, tụi con vui lắm, chạy đi xếp hàng chờ ăn. Hồi đó mỗi tuần Mạnh Phồn chỉ có một hũ dưa muối, ngày ba bữa đều là dưa muối, còn con có thêm tiền tiêu vặt để mua đồ ăn trong căng tin nữa."
"Hồi đó các con khó khăn vậy sao?"
Mẹ Dụ nhìn về phía Mạnh Phồn.
"Hai năm đầu thì như vậy, sau đó lên lớp chín, con bắt đầu tự viết tiểu thuyết kiếm tiền nên mới có tiền."
Mạnh Phồn cười:
"Bây giờ nghĩ lại, đó cũng là một ký ức rất thú vị."
Thực tế, những ngày tháng ăn dưa muối triền miên của cô là ở kiếp trước. Sau khi trọng sinh, số lần cô ăn dưa muối không nhiều, dù sao thì lúc đó cô đã có hệ thống hoàn tiền rồi.
Mặc dù những món ăn đóng gói về là đồ thừa, nhưng cô không nói chi tiết, mọi người cũng không chê bai. Họ vừa ăn vừa trò chuyện, nói một hồi lại chuyển sang chuyện lễ tốt nghiệp.
Năm ngoái khi Mạnh Ngọc Lan tốt nghiệp, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đã đến trường cô ấy.
Năm nay Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cùng tốt nghiệp, trường của Mạnh Phồn tổ chức lễ tốt nghiệp trước, sau đó mới đến trường của Dụ Tư Đồng. Ba người quyết định sẽ cùng nhau đến trường Mạnh Phồn tham dự lễ tốt nghiệp của cô trước, rồi đến lúc trường Dụ Tư Đồng tổ chức, họ sẽ cùng nhau đến đó.
Còn hai tuần nữa mới đến lễ tốt nghiệp, Mạnh Phồn quyết định ở lại căn nhà này hai tuần.
Cô sẽ không về thị trấn, bây giờ những người quen thuộc đều ở đây cả, không cần thiết phải về đó.
Tuy nhiên sau này Tết đến, có lẽ thỉnh thoảng Mạnh Phồn sẽ phải về thị trấn, nên căn nhà ở đó vẫn phải giữ lại. Cô đưa cho mẹ Mạnh một chiếc chìa khóa để bà có thể giúp mở cửa thông gió khi nào về quê.
Thoáng một cái, đã đến ngày lễ tốt nghiệp.
Sáng sớm tinh mơ, Mạnh Phồn nhận được điện thoại từ Quách Minh Thần.
Điện thoại vừa kết nối, đầu dây bên kia đã vang lên tiếng cười:
"Một tin tốt và một tin tốt khác, cô muốn nghe tin nào trước?"
Mạnh Phồn nghe cô ấy nói vậy liền bật cười:
"Vậy tôi nghe tin tốt khác trước đi, 'một tin tốt' lát nữa nghe sau."
"Được."
Quách Minh Thần cười khẽ:
"Tin tốt khác là bên CH đã siết chặt xuất khẩu chip rồi."
"Nhanh vậy sao?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên. CH siết chặt xuất khẩu đúng là một tin tốt đối với công ty Công nghệ Cách Tiêu đang nghiên cứu chip. Nhưng nghe giọng điệu của Quách Minh Thần, cô dường như đã đoán ra "một tin tốt" kia là gì.
Quả nhiên, không đợi Mạnh Phồn lên tiếng, Quách Minh Thần đã nói:
"Chip của chúng ta đã đạt được bước tiến đột phá, chẳng bao lâu nữa, chip của công ty có thể chính thức đi vào sản xuất."
"Tin tốt này còn tốt hơn."
Mạnh Phồn cười lớn:
"Vậy xin chúc mừng Quách tổng trước."
"Cũng xin chúc mừng Mạnh tổng trước. Mạnh tổng hiện giờ là cổ đông lớn của công ty Công nghệ Cách Tiêu đấy."
Quách Minh Thần ở đầu dây bên kia cũng cười lớn:
"Sau này công ty có chuyện gì, có lẽ còn phải nhờ Mạnh tổng giúp đỡ."
"Quách tổng cần gì cứ gọi tôi bất cứ lúc nào."
Mạnh Phồn cười hứa hẹn.
Nói chuyện điện thoại với Quách Minh Thần xong, Mạnh Phồn cầm chìa khóa xuống lầu. Ở bãi đỗ xe, cô gặp Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan, liền vui vẻ kể cho họ nghe tin tốt này.
Cả hai đều mừng cho Mạnh Phồn.
Sau đó, Mạnh Ngọc Lan hỏi:
"Vậy cổ phiếu của công ty Công nghệ Cách Tiêu sẽ tăng chứ?"
"Các cậu cũng quan tâm đến chuyện này à?"
Mạnh Phồn tò mò.
"Dạo trước tụi tớ thấy công ty này trên mạng, phát hiện là cậu đầu tư, lại có nhiều người nói cổ phiếu của Cách Tiêu giảm nhiều lắm, nên tụi tớ đều mua một ít."
"Ừm, chỉ là mua không nhiều thôi."
"Vậy hôm nay các cậu có thể để ý đến cổ phiếu của công ty Công nghệ Cách Tiêu, chắc là sẽ tăng đấy."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tin tốt này lan ra, chắc sẽ có không ít người mua, cổ phiếu có thể tăng lên đáng kể đấy."
Cả hai đều rất vui:
"Vậy là tụi mình có thể kiếm được một ít rồi."
Mặc dù vốn không nhiều, số tiền họ kiếm được cũng sẽ không quá lớn, nhưng chỉ cần tăng là họ đã rất vui rồi.
Mạnh Phồn vừa lái xe vừa trò chuyện với hai người bạn. Đến trường, cô vẫn đỗ xe ở chỗ cũ quen thuộc ngay cổng trường.

Chương 692: Lời Hứa Hẹn Cho Tương Lai 
Khi đi đến cổng trường, Mạnh Ngọc Lan ngẩng đầu nhìn thấy quán net đã thay biển hiệu:
"Quán net này đổi chủ rồi à?"
"Ừm, đổi chủ được nửa năm rồi. Chủ nhà cũ tự mình tiếp quản. Vừa hay tớ cũng sắp tốt nghiệp, không quản được bên này nữa."
Mạnh Phồn cũng liếc nhìn tấm biển hiệu quán net trên đầu, thấy hai người bạn có chút tiếc nuối, cô cười nói:
"Tớ đang xem xét mấy mặt bằng ở khu sầm uất của Ma Đô, nếu thích hợp có thể sẽ mua. Sau này sẽ làm một khu riêng cho Bao La Vạn Tượng, đặt vài cái máy tính, trưng bày ít Figure và đồ cosplay các kiểu. Đến lúc đó, Ngọc Lan cậu và dì lại giúp tớ làm thêm vài bộ nhé."
Xưởng may của mẹ Mạnh bây giờ đã có chút danh tiếng, ngoài các đơn hàng từ khu đồ cũ của Bao La Vạn Tượng, còn có không ít khách hàng cũ yêu thích cosplay đặt hàng.
Chỉ riêng xưởng may này, thu nhập mỗi tháng đã không hề thấp.
Và trong vài năm tới, sức nóng của cosplay sẽ còn tăng lên, nên thu nhập của xưởng may về cơ bản là ổn định.
"Được thôi."
Mạnh Ngọc Lan gật đầu:
"Mẹ tớ mà biết đồ cosplay mẹ làm được trưng bày ở cửa hàng của cậu, chắc chắn sẽ vui lắm. Khi nào cửa hàng của cậu khai trương, tớ nhất định sẽ đến ủng hộ."
"Đến lúc đó chúng ta cùng đến."
Dụ Tư Đồng lập tức gật đầu.
Mạnh Ngọc Lan cũng gật đầu.
Vừa nói chuyện, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng nhìn nhau.
Dụ Tư Đồng nói:
"Mạnh Phồn, không phải cậu phải vào lớp họp lớp sao? Hay là cậu đi trước đi, tụi tớ đi dạo trong trường một lát."
Hôm nay là lễ tốt nghiệp, trong lớp có buổi họp lớp, còn phải thuê đồng phục cử nhân để chụp ảnh kỷ yếu. Việc phát và thay đồ sẽ tốn không ít thời gian.
Mạnh Phồn không nghĩ nhiều, giới thiệu sơ qua về trường cho hai người bạn rồi nhanh chóng đi về phía giảng đường.
Hôm nay là ngày cuối cùng ở trường, không còn áp lực luận văn, tâm trạng mọi người đều rất thoải mái, túm năm tụm ba thảo luận về dự định sau khi tốt nghiệp.
Tương lai ra sao, không ai biết chắc, nhưng bắt đầu từ hôm nay, trừ những bạn thi đỗ cao học, tất cả mọi người đều phải đối mặt với áp lực của môi trường công sở.
Sau buổi họp lớp, lớp trưởng bắt đầu phát đồng phục và mũ cử nhân.
Mạnh Phồn mặc bộ đồ vào, hòa theo dòng người ra khỏi lớp học, đi đến trước thư viện. Trong lúc chờ lớp phía trước chụp ảnh, cô nhìn quanh tìm Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng.
Rồi cô thấy hai người họ đang trốn sau một bó hoa lớn.
"Chúc mừng tốt nghiệp!"
Mạnh Phồn cười tiến lại, ôm lấy bó hoa:
"Chụp ảnh cho tớ đi."
"Đến đây, đến đây, chụp cho cậu một tấm kỷ niệm với thư viện trường."
"Chụp giúp bọn tớ một tấm được không?"
Khang Hâm Hâm và mấy người bạn đi tới.
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan tuy chưa từng gặp mặt ba người họ, nhưng biết họ là bạn cùng phòng ký túc xá của Mạnh Phồn, nên lập tức giơ máy ảnh lên.
Các bạn cùng phòng chụp xong, lại đến lượt họ chụp ảnh cho bộ ba Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan.
Sau đó là đến ký túc xá bên cạnh.
Rồi đến ảnh tập thể.
"Đến lúc đó nhớ rửa ra nhé."
"Đương nhiên rồi, những tấm ảnh hồi cấp ba tớ đều rửa ra cả. Tuy nhìn ảnh chưa chắc đã nhớ hết mọi chuyện lúc đó, nhưng tớ sẽ luôn ghi nhớ."
Sau khi chụp ảnh tập thể là đến lễ tốt nghiệp.
Buổi trưa, Mạnh Phồn dẫn Dụ Tư Đồng, Mạnh Ngọc Lan cùng ba người bạn Khang Hâm Hâm, tổng cộng sáu người ra ngoài trường ăn uống thỏa thích. Nghĩ đến sau khi tốt nghiệp sẽ không còn được ăn những món ăn vặt gần trường nữa, ai nấy đều ăn rất hăng, chỉ muốn một hơi ăn hết tất cả các món ngon ở đây.
Tiếc là thời gian không đủ.
Ăn xong, cả nhóm lại quay về trường, đúng giờ có mặt tại hội trường lớn để chờ lễ tốt nghiệp.
Sau bài phát biểu ngắn gọn, các sinh viên lần lượt lên sân khấu chụp ảnh cùng hiệu trưởng.
Trong lúc chờ chụp ảnh, Khang Hâm Hâm ghé tai nói nhỏ:
"Nói ra thì đây là lần đầu tiên tớ được gặp hiệu trưởng đấy."
Mấy người đều cười, Tưởng Tâm Di lên tiếng:
"Sao lại thế được, hồi năm nhất đi quân sự, chúng ta cũng gặp hiệu trưởng rồi mà."
"Cũng đúng."
Khang Hâm Hâm chợt nhận ra:
"Nhưng lúc đó là nhìn từ xa, hôm nay mới có cơ hội gặp hiệu trưởng ở khoảng cách gần. Phải gặp chứ, không thì sau này tốt nghiệp, người ta hỏi hiệu trưởng trường cậu trông thế nào, tớ lại không biết."
Lưu Cầm hỏi:
"Cậu gặp rồi đấy, đến lúc đó có người hỏi, cậu trả lời được không?"
Khang Hâm Hâm nhìn hiệu trưởng trên sân khấu, nheo mắt nhìn một lúc lâu, rồi nặn ra một từ:
"Hiệu trưởng. . . trông rất uy nghiêm."
Câu nói này làm cả nhóm lại bật cười.
Rất nhanh đã đến lượt lớp của Mạnh Phồn lên chụp ảnh, mọi người lần lượt lên sân khấu theo thứ tự số thứ tự.
Đến lúc này, mấy người Mạnh Phồn đều im lặng.
Ai cũng chăm chú nhìn lên sân khấu, nhìn động tác của hiệu trưởng, nghịch ngợm dải tua trên chiếc mũ cử nhân thuê, hy vọng lúc mình lên sân khấu sẽ tạo được góc chụp đẹp nhất cho hiệu trưởng.
"Mạnh Phồn— "
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy.
Dụ Tư Đồng ngồi bên cạnh vỗ nhẹ vào tay cô, giơ máy ảnh lên.
Mạnh Phồn cười với cô một cái, bước lên sân khấu, ngoan ngoãn cúi đầu chờ đợi động tác của hiệu trưởng.
Mọi việc diễn ra suôn sẻ, cô nhận được tấm bằng tốt nghiệp của mình, đứng cùng hiệu trưởng, chụp một tấm ảnh chính thức.
Cuộc đời sinh viên chính thức kết thúc, đại học đã tốt nghiệp. Trong khoảnh khắc cuối cùng, Mạnh Phồn nở một nụ cười rạng rỡ.
Chụp ảnh xong xuôi, ban lãnh đạo nhà trường tiếp tục phát biểu.
Họ chân thành gửi lời chúc phúc đến toàn thể sinh viên.
"Chúc các em bình an hạnh phúc, tiền đồ như gấm!"

Chương 693: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
【Chúc mừng tốt nghiệp! 】
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn tiền Tốt nghiệp" . Mọi chi tiêu cho chuyến du lịch tốt nghiệp trong vòng nửa tháng đều có thể được hoàn tiền. Chúc ký chủ có một chuyến đi vui vẻ! 】
Còn có cả sự kiện hoàn tiền tuyệt vời như vậy sao?
Mạnh Phồn nhìn thông báo sự kiện hiện ra trước mắt, sau đó lấy điện thoại ra, cúi đầu gửi tin nhắn vào nhóm.
Mạnh Phồn: Có ai đi du lịch tốt nghiệp với tớ không? Mọi chi phí đều được bao hết nhé.
Mạnh Ngọc Lan: Thật không? Tớ muốn đi!
Dụ Tư Đồng: Tớ! Tớ! Tớ! Tớ cũng đi.
Tưởng Tâm Di: Cho tớ đi với, nhưng tớ không cần bao chi phí đâu, cậu cho tớ đi cùng là được rồi.
Lưu Cầm: Tiếc quá, tớ tìm được việc rồi, vừa nhận bằng là phải đi làm ngay, không có cơ hội đi rồi.
Khang Hâm Hâm: Tớ cũng phải đi làm.
Mạnh Phồn: Vậy tớ đi du lịch sẽ mua quà cho hai cậu nhé @Lưu Cầm @Khang Hâm Hâm
Lưu Cầm: 'Cảm ơn bà chủ' 'Vui quá' 'Vui quá '
Khang Hâm Hâm: 'Cậu là người bạn cùng phòng tốt nhất thế gian' 'Tung hoa' 'Ôm ôm '
Cuối cùng, chốt lại là bốn người sẽ đi chơi, vừa hay ngồi đủ một chiếc xe.
Hẹn xong, sáng sớm hôm sau, Mạnh Phồn liền đón Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đang ở Ma Đô, lái xe đến dưới nhà Tưởng Tâm Di đón cô ấy, bắt đầu một chuyến du lịch vòng quanh Ma Đô.
Đợi đến khi lễ tốt nghiệp của trường Dụ Tư Đồng kết thúc, cả nhóm liền lái xe về hướng Vân Quý, nơi có khí hậu mát mẻ vào mùa hè.
Bốn người vừa đi vừa chơi vừa ăn, toàn bộ chi phí của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều do Mạnh Phồn chi trả. Tưởng Tâm Di nói có thể tự lo, nhưng phần lớn thời gian cũng đều là Mạnh Phồn trả tiền.
Ba người biết Mạnh Phồn có tiền, mà chi phí chuyến đi cũng không quá đắt đỏ, nên cũng không khách sáo với cô, cứ thế vui vẻ chơi đùa.
Thỉnh thoảng gặp những ngày thời tiết quá nóng, họ sẽ tìm một quán mạt chược gần khách sạn để chơi, hoặc vào trung tâm thương mại dạo chơi cả ngày.
Chơi mạt chược thì có thắng có thua, nhưng ở trung tâm thương mại, Mạnh Phồn lại bước vào chế độ mua sắm thả ga.
Quần áo đẹp, mua, mỗi người một bộ, còn tiện thể mua cho Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm mỗi người một phần.
Giày đẹp, mua.
Trang sức đẹp, mua.
Đến tiệm vàng, mua cho mỗi người một sợi dây chuyền vàng.
Vòng tay ngọc trai đẹp, cũng mỗi người một chiếc.
Túi xách hàng hiệu. . .
"Trông không đẹp lắm."
"Tớ cũng thấy vậy, không hợp gu của tớ."
Tưởng Tâm Di và Dụ Tư Đồng đứng cạnh nhau, nhìn những chiếc túi đắt tiền trong cửa hàng xa xỉ:
"Nhưng mẹ tớ có lẽ sẽ thích."
Mạnh Phồn cũng đứng một bên, nhìn tấm giá cả triệu tệ rồi nghiêm túc nói:
"Đắt quá, mua không nổi."
Mạnh Ngọc Lan kéo tay cô, chỉ về phía cửa hàng hàng hiệu phân khúc thấp hơn ở bên kia.
Mạnh Phồn quay đầu nhìn, lập tức để mắt đến một chiếc túi trong số đó.
Thế là cả bốn người cùng bước vào cửa hàng.
Lúc bước ra khỏi cửa hàng, mỗi người đều cầm trên tay một chiếc túi nhỏ xinh đáng yêu, giá không đắt nhưng lại là thứ họ yêu thích. Tưởng Tâm Di cảm thấy rất hời.
Mạnh Phồn cũng cảm thấy rất hời.
Mua túi xong, bốn người lại đi ăn, rồi tiếp tục dạo chơi trong trung tâm thương mại.
Tưởng Tâm Di cầm điện thoại xem hướng dẫn du lịch, nói:
"Gần đây có một công viên nước, ngày mai chúng ta đi chơi không?"
"Đi."
"Chơi, chơi, chơi."
"Đương nhiên rồi!"
Suốt nửa tháng, bốn người cứ thế rong ruổi bên ngoài, đi từ Ma Đô đến vùng Vân Quý. Vì thời tiết ở Vân Quý mát mẻ, họ đã ở lại đó chơi thêm mấy ngày.
Nhưng dù thời tiết mát mẻ, tia cực tím ở đây lại rất mạnh. Lúc cả bốn đang vui vẻ chuẩn bị về, mới phát hiện những vùng da không được quần áo che phủ đều đã đen đi một tông.
Nhưng nghĩ đến khoảng thời gian vui vẻ vừa qua, họ lại thấy đen một chút cũng chẳng sao.
Trên đường về vẫn là Mạnh Phồn lái xe.

Chương 694: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
Lần này họ không dừng lại chơi kỹ nữa, nhưng vẫn vừa đi vừa ngắm cảnh.
Thỉnh thoảng dừng lại nghỉ ngơi, Mạnh Phồn luôn thấy tin nhắn của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm trong nhóm, họ vừa hào hứng với những bức ảnh du lịch mà cả nhóm gửi về, vừa vui mừng với những món quà mình nhận được.
Khang Hâm Hâm: Sớm biết đi chơi vui thế này, tớ thà bỏ việc cũng đi với các cậu! ! !
Lưu Cầm: +1.
Dụ Tư Đồng cũng thấy tin nhắn, cười nói:
"Vậy là tớ thông minh hơn, nói không làm là không làm."
"Trước đó cậu tìm được việc rồi à?"
Mạnh Phồn hỏi cô.
"Ừ, tớ tìm được một công việc trước khi tốt nghiệp, đã ký hợp đồng ba bên rồi. Nhưng công việc đó không ổn lắm, tớ vốn đang do dự không biết có nên làm tiếp không, nhưng cậu rủ đi chơi, thế là tớ nghỉ việc luôn."
Dụ Tư Đồng cười:
"Nhưng không sao, về rồi tìm việc khác. Tớ không tin là không tìm được việc."
Tưởng Tâm Di đứng bên cạnh, nhìn cô rồi lại nhìn Mạnh Phồn.
Dụ Tư Đồng thấy ánh mắt của cô bạn, liền nói:
"Tớ muốn tìm việc ở tỉnh, gần mẹ tớ một chút, tớ không rời xa mẹ được."
Tưởng Tâm Di suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Ừ, tớ cũng không thể sống thiếu mẹ được."
Ở điểm này, hai người đã tìm thấy sự đồng cảm.
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Tớ có thể xa mẹ, nhưng không được, tớ với mẹ là một phe mà, bây giờ mẹ còn là bà chủ của tớ nữa."
Mạnh Phồn cũng cười, vỗ vai Dụ Tư Đồng:
"Để tớ hỏi giúp các công ty game ở tỉnh lỵ xem có chỗ nào tuyển người không. Cậu qua đó làm là đúng chuyên ngành rồi."
"Được không?"
Dụ Tư Đồng mừng rỡ nhìn cô.
"Đương nhiên, bây giờ tớ cũng xem như bà chủ lớn rồi, đầu tư vào bao nhiêu công ty game, tìm cho cậu một công ty phù hợp để vào làm thì có gì khó đâu."
Mạnh Phồn cười nhìn cô, vỗ ngực:
"Tớ là mối quan hệ của cậu mà."
Dụ Tư Đồng vui sướng nhảy cẫng lên, ôm chầm lấy cô:
"Cảm ơn cậu, Mạnh Phồn, tớ yêu cậu quá."
"Vậy cậu nhớ chuyện này nhé."
Mạnh Phồn thẳng thắn đưa ra điều kiện:
"Như vậy lần sau tớ có thể đến nhà cậu ăn chực rồi."
"Ha ha ha, cậu cứ đến, lúc nào đến cũng được, mẹ tớ chắc chắn sẽ vui lắm."
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Hy vọng đến lúc đó nhà Ngọc Lan không giành."
"Không được, không được, Mạnh Phồn mới về được mấy lần, phải đến nhà tớ ăn cơm chứ."
Mạnh Ngọc Lan xen vào:
"Cậu không được giành."
"Mạnh Phồn đã nói rồi, đến nhà tớ ăn."
Dụ Tư Đồng ôm cánh tay Mạnh Phồn, đắc ý nhìn cô bạn:
"Cậu vừa nghe thấy rồi đấy, chính miệng cậu ấy nói."
Mạnh Ngọc Lan bĩu môi:
"Mạnh Phồn— "
Mạnh Phồn bất đắc dĩ.
Tưởng Tâm Di che miệng cười khúc khích:
"Cậu đúng là tay ôm tay ấp, vậy đến lúc ăn cơm có phần của tớ không?"
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đều gật đầu:
"Đương nhiên."
Bốn người vừa cười vừa nói một lúc, ăn cơm xong lại lái xe trở về.
Đến tỉnh lỵ thì họ dừng lại.
Cuối cùng, địa điểm tụ tập ăn uống không phải là nhà Mạnh Ngọc Lan hay nhà Dụ Tư Đồng, mà là tất cả mọi người đều đến nhà Mạnh Phồn.
Cô không ở đây lâu, trong nhà không có đồ đạc lỉnh kỉnh, không gian lại không nhỏ, đông người một chút cũng vẫn đủ chỗ, rất thích hợp để tụ tập ăn uống.
Trong nhà không có bàn mạt chược, cô còn phải tạm thời gọi người mang đến hai cái.
Sau khi chính thức tốt nghiệp đại học, họ cũng được phép chơi mạt chược ăn tiền.
Trong lúc chơi mạt chược, Tưởng Tâm Di vẫn còn chút luyến tiếc:
"Chuyến du lịch tốt nghiệp lần này chơi vui thật, chỉ là cảm giác thời gian trôi nhanh quá, thoáng cái đã hết nửa tháng."
"Phải đi làm mà, biết sao được. Mẹ tớ còn bao nhiêu đơn hàng chất đống kia kìa."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Nếu không có đơn hàng, tớ cũng muốn chơi thêm mấy ngày."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Tớ cũng phải tìm việc làm rồi, không thì không có tiền tiêu."
Mạnh Phồn thở dài:
"Không đi làm không được."
Cô vừa dứt lời, cả ba người cùng lúc nhìn cô:
"Cậu thôi đi!"
"Thật mà, công việc bận rộn lắm."

Chương 695: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
Mạnh Phồn vừa nói xong, điện thoại liền rất đúng lúc vang lên. Cô liếc nhìn, nhận điện thoại, nói vài câu rồi đứng dậy đi ra ban công nói chuyện.
Nghe điện thoại xong quay lại, cô nhìn ba người bạn đang tò mò, cười nói:
"Điện thoại của Ngưu Trí Tuệ. Bên Ma Đô có một mặt bằng phù hợp đang muốn chuyển nhượng, sau khi về Ma Đô tớ sẽ đi xem."
"Có phải là khu chuyên doanh Bao La Vạn Tượng mà cậu nói không?"
"Đúng vậy."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Nếu mặt bằng phù hợp, sẽ có thể nhanh chóng trang trí. Tớ muốn trang trí xong cửa hàng trước khi các trường đại học khai giảng. Ngoài Figure và đồ cosplay ra, bên Ngưu Trí Tuệ đang đàm phán hợp tác với một số công ty linh kiện máy tính. Đến lúc đó sẽ cho ra mắt các linh kiện đồng thương hiệu có logo 'Bao La Vạn Tượng', cũng như một số trang phục, giày dép đồng thương hiệu với game. Một thương hiệu game lớn như vậy mà không làm đồng thương hiệu thì thật không hợp lý."
"Ý này hay đấy, mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng bây giờ đều bán rất chạy. Trước đây tớ còn thấy trên mạng có sản phẩm đồng thương hiệu lậu, tiền không thể để người khác kiếm được. Nếu cậu ra mắt đồng thương hiệu, chắc chắn sẽ có rất nhiều người mua."
Tưởng Tâm Di nhìn những quân mạt chược trước mặt, hô một tiếng "ba vạn" rồi nói tiếp:
"Dù sao nếu cậu mở cửa hàng đó, tớ nhất định sẽ đến mua đồ."
"Chúng ta đợi cuối tuần đi."
Dụ Tư Đồng nhìn sang Mạnh Ngọc Lan.
Mạnh Ngọc Lan gật đầu, hỏi:
"Mạnh Phồn, cửa hàng của cậu có bán trà sữa không?"
"Trà sữa?"
Mạnh Phồn thắc mắc.
"Đúng vậy, trà sữa đồng thương hiệu. Đến lúc đó cậu cho người làm một ít cốc trà sữa, không nhất thiết phải là nhựa, có thể là cốc sứ, rồi khách gọi trà sữa trong quán sẽ được tặng cốc."
Mạnh Ngọc Lan đề nghị.
"Ý này hay."
Mắt Tưởng Tâm Di sáng lên:
"Nhưng tốt nhất là không nên tặng trực tiếp, có thể tổ chức một hoạt động rút thăm trúng thưởng, ai trúng mới được nhận cốc, không trúng thì thôi. Rồi lại làm cả một bộ cốc trà sữa, biết đâu sẽ có người vì muốn sưu tập đủ bộ mà uống rất nhiều ly trà sữa."
Cô vừa dứt lời, cả ba người đều nhìn cô với ánh mắt đầy ẩn ý.
"Đúng là gian thương."
"Đúng là nhân tài."
"Vậy có được không?"
Mạnh Phồn hỏi:
"Nếu là rút thăm trúng thưởng thì xác suất khó nói lắm."
"Vậy cậu điều chỉnh xác suất cao lên một chút, biết đâu lại có người khen công ty cậu có tâm. Đặt làm cốc sứ chắc cũng không tốn bao nhiêu tiền đâu nhỉ?"
Tưởng Tâm Di cười toe toét:
"Dù sao nếu là tớ, tớ chắc chắn sẽ bỏ tiền ra mua. Nhưng chúng ta là bạn bè, cậu chắc chắn sẽ tặng tớ một bộ cốc sứ chứ?"
"Được thôi, đến lúc đó sẽ tặng cậu một bộ cốc sứ phiên bản hiếm."
Mạnh Phồn cảm thấy cô nói có lý:
"Rút thăm trúng thưởng có thể tăng tính tương tác của mọi người. Giá cốc sứ không đắt, đến lúc đó bảo bên kế hoạch điều chỉnh xác suất trúng thưởng cao lên."
"Cốc bình thường thì xác suất cao một chút, cốc hiếm thì thấp một chút. Dù sao cũng là hiếm, số người sở hữu ít mới là hiếm, đúng không?"
Tưởng Tâm Di nghiêm túc nói.
Mạnh Phồn cười:
"Được, nghe lời cậu!"
Nói rồi, cô rút một quân mạt chược, cầm trên tay xem xét, rồi lại nhìn dãy quân bài trước mặt:
"Ù rồi."
Tưởng Tâm Di:
". . . Khoan đã, đợi chút, sao cậu lại cướp ù của tớ? Bài trên tay tớ sắp ù rồi mà!"
Việc ù có nghĩa là bài của cô ấy đang ở thế rất đẹp, chỉ cần rút thêm bất kỳ một quân nào cũng có thể thắng.
Mạnh Phồn bật cười:
"Xin lỗi nhé, quân sư cậu không nói với tớ. Nếu không tớ đã để cậu thắng rồi. Đưa tiền đây, mỗi người một đồng."
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng cười:
"May mà cậu ù, không thì hai đứa tớ mỗi người phải đưa hai đồng rồi. Cảm ơn vì đã cướp ù."
"Không phải đâu, ván này là nhà cái liên tiếp, phải đưa cho Mạnh Phồn hai đồng, nhưng nếu Tâm Di ù, mỗi người chúng ta phải đưa bốn đồng đấy."
Tưởng Tâm Di thở dài một tiếng:
"Tiếc quá, tiếc quá, kiếm được ít hơn mười mấy đồng, lỗ rồi."
"Tiếp tục đi."
"Ván sau tớ phải thắng."
"Biết đâu lại là tớ ù thì sao."

Chương 696: Lời Mời Hợp Tác 
"Hợp tác với chúng tôi ư? Vụ kiện của công ty Công nghệ Vũ Thành đã xong rồi à?"
"Vẫn chưa, nhưng nghe nói vị Đinh tổng bên Vũ Thành đó muốn rút lui rồi."
La Hoán nói:
"Có lẽ những cú đả kích liên tiếp đã khiến anh ta mất hết niềm tin vào ngành game."
"Vậy thì tôi chẳng thông cảm cho anh ta chút nào."
Mạnh Phồn "chậc" một tiếng.
Đinh Thành Vũ mà bị đả kích thì tốt quá, để anh ta trải nghiệm cảm giác của những công ty game nhỏ bị dồn đến mức phải đóng cửa là thế nào, dù sao cũng tốt hơn là cứ mãi cao cao tại thượng.
"Tôi cũng không thông cảm cho anh ta, thậm chí còn thấy rất hả hê. Nhưng tôi cũng không thấy tiếc nuối gì."
La Hoán nghiêm túc nói:
"Nếu không có Đinh Thành Vũ chen ngang, 'Sơn Thủy Nhân Gian' sẽ không được giao cho Mạnh tổng, và tôi sẽ không bao giờ được thấy một tựa game hay đến như vậy. 'Sơn Thủy Nhân Gian' của hiện tại còn tốt hơn cả những gì tôi tưởng tượng."
La Hoán biết trình độ của đội ngũ ban đầu của mình ở mức nào, chỉ có thể nói là tạm ổn. Đừng nói so với những công ty lớn như Công nghệ Vũ Thành, ngay cả so với một số công ty game nhỏ cũng không bằng.
Nhưng vào thời điểm đó, đội ngũ đó là tất cả của anh.
Sau này khi đội ngũ bị đào đi, anh đương nhiên rất đau khổ. Nhưng tất cả nỗi đau đó đã hoàn toàn tan biến khi anh tận mắt chứng kiến "Sơn Thủy Nhân Gian" được hoàn thiện bởi đội ngũ game của Bao La Vạn Tượng và trở thành một sản phẩm hoàn hảo.
Bây giờ, anh chỉ muốn dẫn dắt tốt đội ngũ game của Bao La Vạn Tượng.
"Anh thấy chúng ta có nên hợp tác không?"
La Hoán suy nghĩ một lát:
"Trong số những game này, có vài tựa đúng là rất kinh điển. Nếu đưa về có thể mang lại thêm một lượng người chơi cho Bao La Vạn Tượng. Nhưng nói thật, ảnh hưởng đến chúng ta cũng không lớn lắm. Hiện tại trong ngành game trong nước, chúng ta đang chiếm thế độc tôn. Bất kể là về kỹ thuật hay lối chơi, sẽ không có ai có thể vượt qua chúng ta."
"Mấy công ty này, điều kiện cũng nhiều thật."
Mạnh Phồn nhìn tập tài liệu trên tay, trên đó liệt kê một loạt điều kiện. Nào là cần có đội ngũ phiên dịch, đội ngũ vận hành chuyên nghiệp, chưa kể đến tỷ lệ phân chia doanh thu, nếu hợp tác, cô chỉ được hưởng 20%.
"Tôi đã hỏi thăm rồi, mấy công ty này hợp tác với Công nghệ Vũ Thành, bên Vũ Thành được hưởng 35%."
"Đinh Thành Vũ cũng đồng ý sao?"
Mạnh Phồn cạn lời.
"Chắc là sốt ruột quá rồi. Ai ngờ sau đó lại xảy ra chuyện như vậy, mà mấy công ty này lại rút lui nhanh thế."
La Hoán cười:
"Nhưng xem tài liệu họ gửi cho chúng ta thì có vẻ họ còn coi thường chúng ta hơn."
"Không hợp tác."
Mạnh Phồn ném tập tài liệu trong tay đi, suy nghĩ một lát rồi lại nhặt lên, xem một lúc rồi nói:
"Làm ăn thì phải tính toán, có những hợp tác cũng không phải là hoàn toàn không thể. Anh đi nói chuyện với các đồng nghiệp trong ngành, bảo mọi người hợp lại với nhau, nâng giá phân chia lên một chút. Hợp đồng của mấy công ty này chia ra, ai cũng có thể kiếm được."
"Hả?"
La Hoán thoáng ngạc nhiên.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Không phải mấy công ty này muốn đến nước ta kiếm tiền sao? Ở trên sân của chúng ta, đương nhiên phải nghe theo chúng ta. Cứ theo tỷ lệ này, họ đồng ý thì hợp tác, không đồng ý thì thôi. Nếu đồng nghiệp nào trong ngành chúng ta mềm lòng, tự mình chấp nhận được thì cũng được, đến lúc quảng bá game chúng ta cũng sẽ cạnh tranh sòng phẳng."
Các nền tảng quảng bá game trong nước cũng chỉ có bấy nhiêu. Mà khi game của Bao La Vạn Tượng ngày càng tốt hơn, diễn đàn game của chính trang web cũng là một nền tảng quảng bá rất hiệu quả.
Những game do các công ty mà cô đầu tư phát hành, về cơ bản đều sẽ được quảng bá trên diễn đàn game.
Các công ty nhỏ khác muốn quảng bá, cô cũng gần như không từ chối ai.
Trong thời gian quảng bá game mới, cô sẽ lùi lại một chút, giảm bớt các hoạt động trong game, để những người yêu thích game có thời gian thử những game khác, tạo sự mới mẻ.

Chương 697: Lời Mời Hợp Tác 
Mạnh Phồn chưa bao giờ muốn độc chiếm thị trường, ngành game có thể phát triển lành mạnh là tốt nhất.
Nhưng không phải là cô không thể tỏ ra mạnh mẽ.
La Hoán nghe vậy, đã hiểu ý cô, cười nói:
"Vậy tôi đi nói chuyện với mọi người. Nếu có thể hợp tác với tỷ lệ phân chia thấp, cũng không phải là không được, coi như là làm phong phú thêm thị trường game trong nước."
"Ừm, nhưng bảo mọi người chú ý đến việc hợp tác giữa các công ty này và Vũ Thành."
"Hiểu rồi, để các doanh nghiệp nước ngoài đó gây áp lực."
La Hoán đứng dậy:
"Tôi đi nói chuyện với mọi người về việc này ngay đây. Nếu ai đó thực sự muốn nổi bật, muốn ký được nhiều game nước ngoài với giá rẻ, thì chỉ có thể trở thành đối thủ của chúng ta thôi."
Mạnh Phồn ngước mắt lên, gật đầu với anh. La Hoán liền cười rồi rời khỏi văn phòng.
Không lâu sau, các doanh nghiệp game nước ngoài này lần lượt hòa giải và hủy hợp đồng với Vũ Thành, sau đó bắt đầu loan tin trong nước, muốn tìm công ty game để làm đại lý.
Cũng không phải là không có công ty nhỏ muốn hợp tác, chỉ tiếc là quy mô công ty quá nhỏ, không đủ sức để vận hành game. Dù đã nhượng bộ không ít về tỷ lệ phân chia, các công ty nước ngoài này vẫn không đồng ý.
Còn những công ty game lớn có quy mô hiện tại ở trong nước, ít nhiều đều có quan hệ với Bao La Vạn Tượng. Sau khi đã được thông báo trước, họ đều kiên quyết đòi tỷ lệ phân chia cao.
Muốn hợp tác thì hợp tác, không thì thôi.
. . .
"Có liên quan đến cô đúng không?"
"Chỉ có thể nói là có một chút liên quan."
Mạnh Phồn nói:
"Không thể để phần lớn lợi nhuận rơi vào tay họ được. Tôi vẫn thích nhìn thấy cảnh các công ty game trong nước trăm hoa đua nở hơn."
"Tôi thích phong cách của cô."
Quách Minh Thần cười, nâng ly:
"Phải công nhận là những năm gần đây, số lượng game có thể chơi trên thị trường đã tăng lên không ít. Nhưng tôi vẫn thích nhất là chơi game của Bao La Vạn Tượng các cô. Game mới rốt cuộc khi nào mới ra mắt vậy?"
Mạnh Phồn chạm ly cà phê trên tay cô:
"Vẫn đang trong quá trình sản xuất."
"Bao lâu rồi chứ, với thực lực của công ty các cô mà vẫn còn đang sản xuất."
Quách Minh Thần có chút mong đợi:
"Tôi lại càng muốn nhanh chóng được thấy game mới của các cô hơn."
"Chắc là nhanh thôi, khoảng một hai năm nữa là được."
Mạnh Phồn nói, thấy Quách Minh Thần lộ vẻ ngạc nhiên, cô cười:
"Biết sao được, độ khó sản xuất game mới đúng là không nhỏ."
Ngoài độ khó sản xuất lớn, game mới còn đòi hỏi yêu cầu rất cao về máy chủ. Cô cần tích lũy điểm để đổi máy chủ mới.
Kể từ khi đổi thuốc gen và tốt nghiệp, cô đã dành rất nhiều thời gian trong khoang toàn ảnh.
Khoang toàn ảnh bây giờ đã hoàn toàn khác so với lúc cô mới có được.
Ban đầu, bên trong khoang toàn ảnh chỉ có một số tư liệu cơ bản về núi sông. Khi cô làm "Đại Đạo Phi Thăng", cô đã phải tốn không ít tâm huyết để tạo ra các tư liệu cho game.
Còn bây giờ, khoang toàn ảnh, với sự bổ sung tư liệu từ rất nhiều họa sĩ, đã trở thành một kho tư liệu khổng lồ. Rất nhiều tư liệu cô cần đều có thể trực tiếp lấy ra sử dụng.
Thậm chí, cô còn xây dựng một thế giới nhỏ trong khoang toàn ảnh, sử dụng ở chế độ toàn ảnh, mang lại trải nghiệm sống động tuyệt vời, giống như thế giới game toàn ảnh thường được nhắc đến trong các tiểu thuyết về game.
Chỉ tiếc là công nghệ của thế giới hiện tại vẫn chưa đạt đến trình độ đó. Dù cô có thể xây dựng thế giới toàn ảnh, nhưng không có phần cứng tương ứng hỗ trợ, người ngoài chỉ có thể nhìn thấy hình ảnh trên màn hình chứ không thể tự mình trải nghiệm.
"Một hai năm thì một hai năm thôi, chỉ cần được chơi game thú vị nhất, chờ đợi một chút cũng có sao đâu?"
Quách Minh Thần nói, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ cách đó không xa:

Chương 698: Lời Mời Hợp Tác 
"Nhưng cho dù không có game mới, mấy tựa game hiện tại của các cô cũng là át chủ bài của làng game trong nước rồi. Trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng lớn như vậy được xây dựng lên, đến lúc đó không biết sẽ có bao nhiêu người đến chơi."
Mạnh Phồn cũng nhìn ra ngoài cửa sổ. Cách đó không xa là tòa nhà thương mại cô mới mua cách đây không lâu, các công nhân đang hối hả thi công theo bản thiết kế.
Quy mô của tòa nhà thương mại còn lớn hơn dự tính ban đầu của cô.
Vốn dĩ cô nhắm đến một nơi khác, nhưng trong lúc xem mặt bằng, cô phát hiện nơi này cũng đang được rao bán lại, vị trí tốt, không gian lại lớn, nên cô dứt khoát bỏ tiền ra mua.
Nhưng vì nơi này quá lớn, dự án ban đầu không đủ để lấp đầy, nên cô phải quy hoạch lại.
Ngoài những ý tưởng ban đầu như Figure, đồ cosplay, sản phẩm đồng thương hiệu, cô còn bổ sung thêm các cửa hàng trà sữa, nhà hàng, cửa hàng trang sức chuyên biệt. . . Chưa kể đến những thứ khác, chỉ riêng việc xin các loại giấy phép đã tốn không ít thời gian, đến bây giờ vẫn còn một số thủ tục chưa hoàn tất.
May mà Ngưu Trí Tuệ bây giờ đã là một giám đốc dày dạn kinh nghiệm. Anh đang dẫn dắt đội ngũ đi lo các thủ tục giấy tờ, giúp Mạnh Phồn tiết kiệm được không ít công sức.
"Thật ra tôi rất tiết kiệm."
Mạnh Phồn nhìn Quách Minh Thần:
"Nhưng trong thời gian xây dựng trung tâm thương mại này, tôi đột nhiên hiểu được cảm giác tiêu tiền như nước là thế nào. Chỉ cần trích ra một chút từ số tiền trang trí này cũng đủ để tôi mua sắm thỏa thích ở một số trung tâm thương mại rồi."
Quách Minh Thần vừa uống một ngụm cà phê, bị lời cô nói làm cho sặc:
"Đó chẳng phải là tiền của cô sao? Hơn nữa, cho dù tiền trang trí có ném ra ngoài, chẳng lẽ trên tay cô không có tiền để đi mua sắm thỏa thích ở trung tâm thương mại à?"
"Không giống nhau, tôi tiếc."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Quần áo mấy nghìn tệ và mấy trăm tệ, đối với tôi cảm giác cũng gần như nhau. Thỉnh thoảng mua vài bộ quần áo hơn một nghìn tệ, tôi đều phải kiểm tra chất liệu rất kỹ, phải chắc chắn là đáng đồng tiền bát gạo tôi mới mua. Còn những bộ quần áo giá cả chục nghìn tệ, tôi chắc chắn sẽ không bỏ tiền ra mua, không đáng."
"Quần áo giá cả chục nghìn tệ, không ít đều có giá trị thương hiệu cộng thêm. Một số người mua quần áo ở mức giá đó là vì cần đi gặp gỡ."
Quách Minh Thần nói, nhìn Mạnh Phồn:
"Nhưng cô rất thích ở nhà, tôi hẹn cô ra ngoài uống cà phê cũng không dễ. Người khác chắc còn khó hẹn cô hơn nhỉ?"
Mạnh Phồn chớp mắt:
"Người khác không có số điện thoại của tôi."
Quách Minh Thần không nhịn được cười phá lên:
"Đúng vậy, bây giờ người trong ngành đều đang nói, bà chủ của Bao La Vạn Tượng rất bí ẩn, không có nhiều người gặp qua. Trường học của các cô treo danh sách sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, rất nhiều sinh viên cùng khóa với cô đều hỏi 'Trường mình có người này sao? Sao mình chưa từng nghe nói?' các loại lời nói, cậu giấu kỹ vậy sao hồi đại học?"
"Chẳng lẽ tôi lại lên bục giảng nói với mọi người 'Tôi là bà chủ của Bao La Vạn Tượng' sao? Bình thường không có giao dịch làm ăn, nói như vậy cảm giác như đang khoe khoang."
Mạnh Phồn cầm ly cà phê lên uống một ngụm:
"Đừng nói là bạn cùng lớp không biết, ngay cả bạn cùng phòng của tôi cũng chỉ mới biết trước khi tôi tốt nghiệp không lâu thôi."
"Điều đó cho thấy lúc ở trường, cô cũng không khác gì sinh viên bình thường."
Quách Minh Thần khẳng định:
"Nếu tôi học cùng lớp với cô, chắc chắn sẽ dùng hỏa nhãn kim tinh để tìm ra cô, rồi. . . bắt cô tặng tôi vài bộ Figure!"
Mạnh Phồn bật cười:
"Lần này Quách tổng lại nhắm trúng bộ Figure nào rồi?"
Quách Minh Thần lập tức nói:
"Cái bộ phải cày game mới có ấy, tôi thật sự không có thời gian để cày game!"
Mạnh Phồn trực tiếp đồng ý:
"Được, lần sau sẽ đưa cho cô."
Đang nói chuyện, điện thoại cô vang lên tiếng báo tin nhắn.
Cô cầm điện thoại lên xem, đọc xong tin nhắn liền cười nói:
"Một trong những công ty đó đã đạt được thỏa thuận hợp tác với một nhà phát hành game nước ngoài, công ty bên chúng ta được hưởng 60%."
Quách Minh Thần giơ ly cà phê lên, khẳng định:
"Công ty đó cô có cổ phần đúng không?"
Mạnh Phồn đặt điện thoại xuống, chạm ly với cô:
"Đương nhiên, trăm hoa đua nở không làm ảnh hưởng đến việc tôi kiếm tiền."

Chương 699: Trung Tâm Thương Mại Bao La Vạn Tượng 
"Các bạn ơi, đây chính là trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng mới mở ở Ma Đô, để mình dẫn các bạn đi xem bên trong nhé."
"Đây là khu Figure, có thể thấy ở đây có rất nhiều Figure game của Bao La Vạn Tượng, đều là những nhân vật kinh điển. Nhưng thiết kế có chút khác so với trước đây, những bộ Figure mà các game thủ nhận được trước kia thật sự đã trở thành hàng tuyệt bản rồi."
"Tuy nhiên, những bộ Figure này cũng rất tinh xảo. Giá cả chênh lệch khá lớn tùy theo độ khó sản xuất, có bộ đắt đến vài nghìn tệ, nhưng cũng có bộ rẻ chỉ bảy tám mươi tệ. Nếu bạn đến đây chơi, mua một bộ bảy tám mươi tệ về là được rồi."
"Giá đồ cosplay thì đắt hơn một chút, nhưng làm rất tốt, đáng đồng tiền bát gạo."
"Ở đây còn có quán trà sữa. . . Cho tôi một ly. . ."
"Có thể thấy, cả tòa nhà này đều thuộc về Bao La Vạn Tượng. Ngoài tầng một ra, bạn còn có thể đi lên các tầng trên. Hoàn toàn có thể coi đây là một trung tâm thương mại riêng biệt, ăn uống vui chơi đều có thể giải quyết ở đây."
"Tôi tin rằng chẳng bao lâu nữa, tòa nhà này sẽ trở thành một điểm check-in nổi tiếng ở Ma Đô."
. . .
"Đây là trung tâm thương mại của Bao La Vạn Tượng à?"
"Ừm, tuyệt vời phải không?"
Nghiêm Lệ Trân quay lại nói với mẹ:
"Khi nào rảnh chúng ta đi Ma Đô chơi, đến đây dạo một vòng đi mẹ. Dù sao chúng ta cũng là khách hàng trung thành mà."
"Mẹ có chơi game đâu, mẹ chỉ mua sắm thôi."
Mẹ Nghiêm do dự.
"Không chơi game cũng đến được mà mẹ. Người ta nói rồi đó, ngoài những thứ liên quan đến game, còn có rất nhiều quán ăn uống nữa. Cứ coi như đi dạo trung tâm thương mại thôi."
Nghiêm Lệ Trân có chút muốn đi.
Bao La Vạn Tượng có một ý nghĩa rất đặc biệt đối với cô.
Chiếc máy tính đầu tiên của nhà cô là do Bao La Vạn Tượng tài trợ, chưa kể cô có thể kiên trì viết tiểu thuyết đến bây giờ cũng là nhờ Bao La Vạn Tượng. Mặc dù cô viết không quá xuất sắc, nhưng cũng kiếm được chút tiền tiêu vặt.
"Vậy lúc đó chúng ta đi xem thử."
Mẹ Nghiêm gật đầu, đột nhiên ánh mắt bà dừng lại:
"Ôi, cái này, cái này. . ."
Nghiêm Lệ Trân quay lại, nhìn vào nơi hình ảnh dừng lại rồi bật cười:
"Đúng rồi, đây là Figure của trò chơi nhỏ mà mẹ hay chơi đó. Chúng ta qua đó chơi rồi tiện thể mua bộ Figure nhỏ này nhé, giá không đắt đâu, chỉ ba mươi tệ thôi."
"Được, nhìn trông thân thuộc ghê."
Mẹ Nghiêm gật đầu, bắt đầu có chút hứng thú với trung tâm thương mại này.
. . .
Trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng khai trương, được phát trực tiếp trên trang chủ của website Bao La Vạn Tượng với nhiều góc quay khác nhau. Dù bạn quan tâm đến phần nào, đều có thể xem được phần mình yêu thích ở những khung hình khác nhau.
Và là át chủ bài của Bao La Vạn Tượng, diễn đàn game lại càng náo nhiệt hơn bao giờ hết.
"Ở đó đông vui thật sự."
"Tiếc là mình ở xa quá, không qua được, không thì cũng muốn đến chơi thử."
"Vui không? Có khác gì trung tâm thương mại bình thường không?"
"Cảm giác khá vui, bên trong có nhiều máy game lắm. Nếu bạn thích chơi có thể mua vé trọn gói, chơi được hết tất cả các máy, còn có cơ hội rút thăm trúng Figure nữa."
"Đúng đó, nói đến Figure, mình tưởng Bao La Vạn Tượng sẽ bán đắt hơn, không ngờ giá cũng ổn."
"Họ có giải thích tại chỗ rồi, Figure giá rẻ thì chi phí sản xuất thấp hơn, chi tiết sẽ thô hơn một chút. Nhưng bạn mua về chỉ cần không soi kỹ thì gần như không nhận ra đâu."
"Mua một bộ giá 88 tệ, trông không có vấn đề gì, khá là ổn."
"Figure mấy nghìn tệ đúng là tinh xảo thật, từng sợi tóc cũng được làm rất tỉ mỉ, thảo nào bán đắt thế. Mình thấy ở đó nhiều người mua mấy bộ Figure giá mấy nghìn một bộ như thể cho không vậy."
"Figure thì xem thôi là được rồi, mình chỉ muốn hỏi mấy quán ăn trong đó có ngon không?"
"Ngon lắm! 'Ảnh' Đang ăn ở một quán trong đó, vị rất chuẩn. Nghe nói Bao La Vạn Tượng đã đặc biệt mời đầu bếp địa phương với giá cao, quán nào cũng có hương vị đặc trưng riêng."
. . .
"Cay quá."
"Chỗ chúng ta không ăn cay nhiều, đã bảo cậu đừng gọi món cay rồi mà."
Mạnh Phồn cười, đưa ly sữa qua:
"Uống sữa cho đỡ cay đi."
Mạnh Ngọc Lan uống một hơi hết ly sữa, xong xuôi liền nói:
"Tuy cay nhưng đã lắm, đúng cái cảm giác vừa cay vừa đã. Mà không chỉ mình tớ thấy vậy đâu, nhiều người cũng thế."
Ánh mắt Mạnh Phồn đảo một vòng quanh quán, quả nhiên thấy không ít người vừa "xuýt xoa" vừa ăn lấy ăn để món cay, rồi liên tục gọi hết ly sữa này đến ly sữa khác.
May mà ngay từ đầu cô đã biết người Ma Đô không ăn cay nhiều, nên đã đặc biệt chuẩn bị rất nhiều sữa, nếu không thì sữa cũng không đủ uống.
Nhưng cô nghĩ cứ đà này, có khi lợi nhuận từ sữa trong quán còn cao hơn cả lợi nhuận từ đồ ăn.
Tuy nhiên, ngoài Mạnh Ngọc Lan, cả Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng và Tưởng Tâm Di đều biết lượng sức mình, chỉ gọi món hơi cay. Mặc dù cũng cần uống sữa để giảm cay, nhưng không đến mức khoa trương như Mạnh Ngọc Lan.
Bây giờ đang là giờ ăn trưa, các quán trong trung tâm thương mại đều đã chật kín khách, nhưng lạ là chẳng có mấy người đứng xếp hàng ở cửa.
Đây chính là lợi thế khi toàn bộ trung tâm thương mại đều thuộc về Bao La Vạn Tượng.
Nếu muốn ăn vào giờ cao điểm, khách có thể lấy số trước, đeo một thiết bị gọi số chuyên dụng trên cổ tay. Khi đến lượt, thiết bị sẽ rung lên.

Chương 700: Trung Tâm Thương Mại Bao La Vạn Tượng 
Nếu đang bận, có thể trực tiếp chọn lùi một số trên thiết bị. Tín hiệu của thiết bị gọi số bao phủ toàn bộ tòa nhà, dù bạn đang chơi ở đâu cũng không ảnh hưởng đến việc nhận thông báo.
Đương nhiên, thiết bị gọi số không thể mang ra khỏi trung tâm thương mại. Trong trường hợp đã xếp hàng nhưng không muốn ăn nữa, chỉ cần trả lại thiết bị cho nhân viên là được.
Thiết bị gọi số không chỉ dùng cho các nhà hàng.
Mạnh Ngọc Lan đang "xuýt xoa" thì thiết bị gọi số trên cổ tay cô sáng lên. Cô liếc nhìn, lập tức nói:
"Sắp đến lượt tớ làm móng rồi, phải ăn nhanh lên mới được."
"Vậy tớ cũng sắp rồi."
Tưởng Tâm Di cũng giơ cổ tay lên xem:
"Lần này không cần chờ, chúng ta ăn xong qua đó là vừa kịp."
"Ừm ừm."
"Vậy lát nữa tớ với Tư Đồng đi gắp thú bông."
Mạnh Phồn nói:
"Bây giờ là giờ ăn, chắc bên khu máy gắp thú không đông lắm đâu."
Mạnh Ngọc Lan giơ tay lên, làm một dấu "OK" với cô.
Mạnh Ngọc Lan và Tưởng Tâm Di vội vàng đi làm móng nên ăn xong trước, nhanh chóng rời đi. Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng ăn chậm hơn một chút, nhưng cũng chỉ hơn hai phút, ăn xong lại nghỉ ngơi một lát rồi mới đứng dậy rời khỏi nhà hàng, đi đến tầng lầu đầy máy gắp thú.
Vào giờ ăn, nơi này quả nhiên không đông lắm.
Nhân viên đang đẩy xe đẩy, bổ sung hàng vào từng máy gắp thú.
Mạnh Phồn kéo Dụ Tư Đồng đến trước một máy gắp thú được bổ sung khá nhiều, ra vẻ có kinh nghiệm nói:
"Máy này thú được xếp cao, dù tay gắp có lỏng cũng dễ làm nó rơi xuống."
Sau đó, cô đưa xèng game vào tay Dụ Tư Đồng, bảo cô gắp.
Dụ Tư Đồng lập tức nhét một đồng xèng vào. Lần đầu gắp trượt, nhưng đến lần thứ hai, con thú quả nhiên lăn từ trên xuống và rơi ra khỏi lỗ.
"Tìm tiếp, tìm tiếp."
"Đi thôi."
Hai người đi qua từng dãy máy gắp thú, hớn hở tìm những chiếc máy có thể "hốt hụi" .
Chỉ tiếc là đi một vòng cũng chỉ tìm được một máy.
Sau khi gắp được thêm một con thú, Dụ Tư Đồng bắt đầu ham, ném không ít xèng vào một máy ít thú. Mãi đến khi cơ chế bảo toàn được kích hoạt, cô mới gắp được một con.
Lấy con thú ra khỏi lỗ, Dụ Tư Đồng thở dài:
"Cảm giác như mình bị lừa vậy."
"Đó là sức hấp dẫn của máy gắp thú mà."
Mạnh Phồn bật cười, đưa cho cô bộ Figure mình vừa gắp được:
"Bà chủ đền cho cậu đây."
Dụ Tư Đồng ôm bộ Figure xem kỹ, lập tức vui mừng:
"Không lỗ, không lỗ, đi thôi, đi xem hai người kia làm móng thế nào rồi."
"Ừm."
Bên làm móng cũng xếp hàng rất đông. Màn hình điện tử treo ở cửa hiển thị thời gian chờ dự kiến đã lên đến hai giờ sau. Nhưng có lẽ vì không cần phải đứng chờ ở cửa, nhiều người vẫn vào quán lấy thiết bị gọi số để làm móng.
Mạnh Ngọc Lan đang làm móng bên trong thấy hai người, liền cười, giơ bàn tay trái đã làm xong ra:
"Đẹp không?"
"Đẹp quá."
Dụ Tư Đồng nhanh chóng bước tới, sau khi xem kỹ ngón tay của Mạnh Ngọc Lan, lại nhìn ngón tay của mình:
"Tiếc là tớ phải gõ code, không làm được móng dài như vậy, nếu không sẽ ảnh hưởng đến công việc."
"Có thể làm kiểu ngắn mà."
Mạnh Ngọc Lan lập tức lật quyển album mẫu móng tay bên cạnh:
"Tớ vừa xem nãy giờ, kiểu này rất hợp với cậu."
Dụ Tư Đồng liếc nhìn album, rất động lòng.
Mạnh Phồn cười, ngồi xuống bên cạnh:
"Thích thì làm đi, hai tiếng sau làm móng cũng không muộn."
"Vậy tớ làm một bộ nhé?"
Dụ Tư Đồng nhìn album, rồi lại nhìn tay mình, cuối cùng vẫn bị mẫu móng xinh đẹp trong album thu hút. Cô đứng dậy đi lấy số hẹn, trên cổ tay lại đeo thêm một thiết bị gọi số mới.
Mạnh Ngọc Lan nhìn bộ móng trên tay, cười nói:
"Nói ra thì ở nhà tớ còn một lọ sơn móng tay."
"Trước đây chưa thấy cậu sơn móng tay bao giờ."
Dụ Tư Đồng lại ngồi xuống.
"Cũng không sơn mấy, nhưng đúng là có sơn rồi, chỉ là vài lần thôi. Đó là hồi cấp ba Mạnh Phồn đi mua cùng tớ đó."
Mạnh Ngọc Lan kể lại chuyện cũ:
"Mạnh Phồn, cậu còn nhớ không? Hồi đó cậu đi cùng tớ đến cửa hàng nhỏ đó."
"Nhớ chứ."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Hồi đó không phải cậu tò mò sao."
"Đương nhiên rồi, hồi đó cái gì cũng tò mò."
Mạnh Ngọc Lan cười, nhìn móng tay của mình:
"Nhưng so với bây giờ, sơn móng tay hồi đó đúng là kém chất lượng, bây giờ tớ vẫn còn nhớ cái mùi đó."
"Loại sơn móng tay đó chỉ có thể thỉnh thoảng sơn thôi. Lần sau cậu về, lọ ở nhà phải vứt đi, không thì lúc nào vỡ ra chắc là hôi lắm."
"Không đâu, tớ xem rồi, sơn móng tay bên trong đã đóng cục hết rồi. Nhưng về dọn nhà chắc chắn phải vứt đi."
Mạnh Ngọc Lan nói, đột nhiên nhớ ra điều gì, liền quay sang nói với Dụ Tư Đồng và Tưởng Tâm Di:
"Các cậu có biết lần đó ngoài việc tặng tớ sơn móng tay, Mạnh Phồn còn tặng tớ gì không?"
Hai người rất nể mặt hỏi:
"Gì vậy?"
"Đề thi, một chồng đề thi."
Mạnh Ngọc Lan dùng tay ra hiệu:
"Một chồng dày thế này này, các cậu không biết lúc đó tớ phải làm bao lâu đâu."
Câu nói này làm cả hai người đều bật cười.
"Nhưng cũng may lúc đó tớ làm nhiều đề, không thì không thi đỗ vào trường ở Ma Đô này được."
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Hồi cấp hai cũng vậy, nếu không có Mạnh Phồn, có khi tớ còn không đỗ nổi trường cấp ba công lập."
Cô nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Cảm ơn cậu, Mạnh Phồn."
"Không cần cảm ơn."
Mạnh Phồn mỉm cười.
Cô không biết Mạnh Ngọc Lan của kiếp trước đã trở thành người như thế nào, nhưng cô sẵn lòng tin rằng, dù ở trong hoàn cảnh nào, Mạnh Ngọc Lan cũng sẽ sống rất tốt.