Chương 2551: Kết thúc
Sắc mặt Tần Quản đỏ bừng, khóe mắt ướt át, nhất thời không nói nên lời. Yến Trì vội vàng bế ngang nàng lên, xoay người định đi. Tần Quản nghỉ một lát, cuối cùng khi có thể nói được thì Yến Trì đã đi đến cửa điện. Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Chờ một chút, không cần truyền ngự y, để sư huynh, để sư huynh chẩn mạch cho ta."
Nghe vậy, Yến Trì mới nhớ ra Tôn Mộ Khanh đêm nay cũng ở trong cung, vội hỏi người bên cạnh:
"Tôn thần y ở đâu?"
Tiểu thái giám vội chỉ về phía thiên điện, Yến Trì lập tức ôm Tần Quản đi về phía đó.
Đế và Hậu đột ngột rời đi, các mệnh phụ và triều thần ở chính điện đều hoảng sợ, luống cuống. Có người tiến lên hỏi Triển Dương, nhưng Triển Dương mặt mày khổ sở làm sao biết được, chỉ vô cùng lo lắng cho Tần Quản. Đế và Hậu tuy đã đi, nhưng cũng không nói là cung yến kết thúc, vì vậy mọi người đều lo lắng bất an chờ đợi.
Bên này, Tôn Mộ Khanh vẫn đang đợi ở thiên điện, có mấy nội thị ở cùng. Nghe thấy động tĩnh bên ngoài không ổn, Tôn Mộ Khanh vội đi ra cửa. Vừa mở cửa, hắn đã thấy Yến Trì ôm Tần Quản đi tới. Yến Trì vội vàng nói:
"Mau xem cho nàng ấy, có chút không ổn!"
Tôn Mộ Khanh sững sờ, lập tức cũng đầy lo lắng, chỉ vào chiếc giường dài dựa vào tường, nói:
"Đến đó!"
Yến Trì vội vàng ôm Tần Quản đặt lên giường, rồi vô cùng căng thẳng ngồi bên cạnh, nửa ôm lấy nàng.
Lúc này, Tần Quản đã bình tĩnh lại, sắc mặt như thường. Thấy Yến Trì như gặp phải đại địch, nàng cười nói:
"Không có gì đâu, Tôn thần y xem là biết ngay."
Yến Trì cau mày không giãn:
"Sao lại không có gì? Phải xem cho kỹ mới được."
Phục Linh vẫn luôn đi theo Tần Quản, vừa rồi đã bị dọa đến đỏ cả mắt. Thấy vậy, nàng vội tiến lên nói:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương dạo này sức khỏe không tốt, không phải đột nhiên như vậy đâu. Hoàng hậu nương nương luôn uể oải, không có tinh thần, kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu rồi!"
Trong phòng không có người ngoài, Phục Linh cũng không dám giấu diếm. Tôn Mộ Khanh nghe vậy, lông mày khẽ nhíu lại.
Tay hắn đã đặt lên mạch của Tần Quản. Vừa chạm vào mạch, lông mày hắn lại khẽ động. Một lát sau, hắn ngẩng lên nhìn Tần Quản, thấy nàng đang mỉm cười nhìn mình. Tôn Mộ Khanh thấy vậy, thở phào nhẹ nhõm, nhưng đôi mắt lại sáng rực.
Hắn không vội nói, chỉ lại nhíu mày cảm nhận kỹ hơn. Tần Quản ôn hòa nhìn Tôn Mộ Khanh, không hề sốt ruột. Yến Trì thì đôi mắt như muốn nhìn xuyên thấu Tôn Mộ Khanh:
"Thế nào? Rốt cuộc là sao? Đang yên đang lành sao lại nôn khan không ngừng?"
Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu lên, nhìn Tần Quản một cái, rồi lại nhìn Yến Trì nói:
"Bệ hạ yên tâm, không có chuyện gì lớn."
Yến Trì nghe vậy, lại không hề có cảm giác thở phào nhẹ nhõm. Tần Quản thấy chàng thực sự lo lắng, cũng cười nói:
"Tôn thần y, chắc là thật phải không? Ta tự cảm nhận được, nhưng cũng không chắc chắn, cần có lời của huynh mới có thể yên tâm."
Tôn Mộ Khanh gật đầu. Bên này, Yến Trì hỏi:
"Quản Quản, nàng đang nói gì vậy?"
Tần Quản cười nói:
"Tôn thần y nói cho Bệ hạ biết đi."
Khóe môi Tôn Mộ Khanh liền hiện lên một nụ cười:
"Bệ hạ không cần lo lắng, là Hoàng hậu nương nương có hỉ."
Lời này Tôn Mộ Khanh nói rất bình tĩnh, nhưng Yến Trì lại sững sờ. Phải đến khi Phục Linh ở bên cạnh đột nhiên kêu lên:
"Cái gì? ! Tôn thần y nói thật sao? Thật sự là Hoàng hậu nương nương có hỉ sao?"
Tôn Mộ Khanh tiếp tục gật đầu. Yến Trì lúc này mới ôm chặt Tần Quản vào lòng:
"Quản Quản, nàng. . ."
Yến Trì chăm chú nhìn Tần Quản, Tần Quản cười gật đầu:
"Mấy ngày nay ta có chút cảm giác, nhưng y giả không tự chữa bệnh cho mình, nên định tìm lúc nào không bận rộn mời Tôn thần y vào cung xem thử. Không ngờ vừa rồi ngửi thấy mùi rượu kia lại không chịu nổi."
Đáy mắt Yến Trì nhất thời lấp lánh như dải ngân hà. Chàng hít sâu một hơi, hận không thể ôm chặt Tần Quản, nhào nặn nàng vào trong cơ thể mình. Nhưng ngại có nhiều người, lại nghĩ đến trong bụng Tần Quản có hài tử, chàng càng không dám thô bạo với nàng, vội vàng nới lỏng cánh tay đang siết chặt của mình, sợ làm nàng bị thương.
Bên này, Tôn Mộ Khanh lại nói:
"Hoàng hậu nương nương, xin hãy đưa tay phải cho ta xem."
Lời này vừa nói ra, lại thu hút sự chú ý của Yến Trì. Chàng quay lại hỏi:
"Sao vậy? Chẳng lẽ còn chưa chắc chắn?"
Tôn Mộ Khanh lắc đầu, còn Tần Quản đã đưa tay phải ra. Tôn Mộ Khanh bắt đầu chẩn mạch. Mọi người đều không biết tại sao Tôn Mộ Khanh lại phải chẩn mạch tay kia, nên đều nín thở không dám làm phiền. Một lát sau, Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu cười nói:
"Vừa rồi không chắc chắn, bây giờ thì chắc chắn rồi."

Chương 2552: Kết thúc
Hơi dừng lại, Tôn Mộ Khanh vui mừng nói:
"Trong bụng Hoàng hậu nương nương là song thai."
Song thai? ! Tần Quản sững sờ, đây là điều mà chính nàng cũng không ngờ tới!
Yến Trì cũng nhất thời ngây người, một lát sau mới vui mừng ra mặt, khóe môi khẽ động, nhưng không biết nói gì để diễn tả tâm trạng của mình!
Chàng lại vội hỏi:
"Vậy bây giờ thế nào? Quản Quản nên ăn gì? Có cần bồi bổ không?"
Thấy Yến Trì rõ ràng quá kích động, Tôn Mộ Khanh an ủi:
"Bệ hạ không cần lo lắng, bây giờ cứ theo khẩu vị của Hoàng hậu nương nương mà ăn uống bình thường là được. Bồi bổ tuy tốt nhưng không được quá mức, nếu không sẽ không tốt cho Hoàng hậu nương nương. Những điều này, chắc Hoàng hậu nương nương cũng biết."
Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Ta chính là đại phu, chàng không cần lo lắng."
Yến Trì vừa lo lắng vừa kích động. Một lát sau, chàng bỗng nhiên lại bế ngang Tần Quản lên:
"Cho dù không cần làm gì khác, nàng cũng nên nghỉ ngơi cho tốt. Ta đưa nàng về cung ngay." Chàng lại hạ lệnh, "Cung yến tiếp tục! Đêm nay Hoàng hậu có thai, trẫm muốn đại yến quần thần! Còn phải thưởng lớn cho cả cung, Bạch Phong, ngươi đi sắp xếp!"
Sợ nội thị sắp xếp không chu đáo, Yến Trì lại ra lệnh cho Bạch Phong, người bây giờ đã là Ngự tiền thị vệ. Bạch Phong tự nhiên lĩnh mệnh đi ngay!
Yến Trì không quan tâm gì cả, ôm Tần Quản trở lại long liễn. Tần Quản bật cười:
"Ta còn chưa nói được hai câu với sư huynh, sao chàng đã. . ."
Lời còn chưa dứt, Yến Trì đã nâng má Tần Quản hôn xuống.
Những lời tiếp theo của Tần Quản đều bị Yến Trì nuốt vào bụng. Sau một hồi quấn quýt, Yến Trì mới thở không đều nói:
"Ta chỉ muốn ở một mình với nàng, bất kỳ ai khác cũng là làm phiền. Quản Quản, ta thật sự rất vui, ta, Yến Trì, sắp được làm cha rồi!"
Tần Quản chỉ cảm thấy Yến Trì vui mừng như một đứa trẻ. Thấy chàng vui như vậy, lòng nàng cũng nóng ran. Lập tức, nàng cũng không còn bận tâm đến cung yến hay sư huynh nữa, chỉ dựa vào lòng Yến Trì cùng nhau đi về Vị Ương cung. Vì Tần Quản có thai, Yến Trì cố ý để thị vệ đi chậm hơn. Vì vậy, đoạn đường trong cung này đi lâu hơn hẳn. Mới đi được nửa đường, tuyết lại bắt đầu rơi. Tần Quản tựa vào ngực Yến Trì, nhìn những bông tuyết trắng từ từ rơi xuống bên ngoài, cảm thấy khoảng trời đất nhỏ bé này như muốn cách biệt với thế gian. Yến Trì đã che chắn cho nàng khỏi mọi gió lạnh tuyết giá, và tiếp theo, nàng sẽ cùng chàng đi hết cuộc đời này.
Tin tức truyền đến Cẩm Tú điện, nhất thời cả điện đều vui mừng. Có người thật lòng lo lắng cho Tần Quản, có người lo cho hoàng tự nối dõi. Tóm lại, tuy Đế và Hậu sẽ không quay lại dự yến, nhưng các triều thần đều nhân tin vui này mà nâng chén chúc tụng. Ngay cả người không muốn uống rượu cũng phải phá lệ uống một ly để thấm hưởng hỉ khí!
Triển Dương vì tận mắt thấy Tần Quản không khỏe, trong lòng lo lắng hơn người khác. Giờ nhận được tin này, làm sao không vui mừng kích động cho được. Hắn không chỉ uống cạn ly rượu nho đầy, mà ai đến mời rượu cũng đều không từ chối. Cứ như vậy, hắn uống rượu đến tận canh hai mới tan tiệc.
Người khác đều có xe ngựa lộng lẫy, tôi tớ thành đàn, còn Triển Dương thì một mình ra khỏi cửa cung, đến chỗ cấm quân tìm ngựa của mình. Hắn say sưa lên ngựa đi về nhà. Tuy bây giờ đã là Đại Lý Tự Thiếu khanh, nhưng nơi ở của Triển Dương vẫn là một tiểu viện hai gian bình thường ở phía nam thành.
Hắn đi trong gió tuyết, nghĩ đến lời khen ngợi của Yến Trì và Tần Quản, trên mặt nở một nụ cười sâu. Lại nghĩ đến Tần Quản mang long mạch, càng không nhịn được mà cười thành tiếng.
Tân triều vừa bắt đầu, Đế và Hậu đều là những người hắn kính phục từ tận đáy lòng. Hắn chỉ cảm thấy, trong thời đại huy hoàng này, tuyệt đối không thể phụ lòng mong đợi của hai người.
Khi về đến nhà, vào trong sân, đầu và người Triển Dương đã phủ đầy tuyết. Cái sân này hắn đã ở hai mươi năm, có chút cũ kỹ. Giờ chưa thắp đèn, lại càng tối đen. Hắn buộc ngựa, đóng cửa sân, bước chân có chút lảo đảo vào nhà. Hắn lấy đóm lửa ra thắp một ngọn đèn, rồi quay lại đóng kỹ cửa phòng, đi đến bàn bên cạnh lấy hai miếng bánh ngọt, đi thẳng vào phòng nhỏ trong cùng. Đến nơi, hắn đẩy cái tủ đặt sát tường ra.
Tủ vừa được đẩy ra, một lối vào hầm ngầm liền lộ ra. Triển Dương đi xuống theo bậc thang, qua một hành lang ngắn, không lâu sau đã đến một nơi chật chội như nhà giam. Hắn ném hai miếng bánh ngọt vào cái bát rỗng trên đất, miệng nói với vẻ thành kính:
"Hôm nay có tin vui lớn, cho ngươi hai miếng."
Nói xong, Triển Dương xoay người đi ngay, động tác tự nhiên như thể đây là việc hắn làm hàng ngày.
Hắn vừa đi, hầm ngầm lại chìm vào bóng tối. Không lâu sau, một tiếng sột soạt vang lên. Trong góc tối, một người gãy cả hai chân, bẩn thỉu hơn cả ăn mày bò ra. Hắn chộp lấy hai miếng bánh ngọt, cẩn thận nâng niu trong lòng bàn tay, rồi lại sột soạt lùi về góc tối.
Mọi thứ lại trở về yên tĩnh, nhưng tiếng gió tuyết gào thét bên ngoài càng lúc càng lớn.
Chính trong đêm gió tuyết đan xen này, tin vui Hoàng hậu có thai đã lan truyền khắp cung cấm.
Khi giờ Tý đã qua nửa, khắp nơi trong cung đã vạn vật tĩnh lặng, chỉ có Vị Ương cung vẫn sáng như ban ngày. Pháo hoa rực rỡ nổ tung trên bầu trời Vị Ương cung, tân đế như muốn hái cả dải ngân hà xuống tặng cho Hoàng hậu. Năm thứ hai trăm bốn mươi hai Đại Chu lịch, trong niềm vui vô bờ của Đế và Hậu, đã chậm rãi kéo đến.
(Hết)