Chương 2261: Càng căm ghét và phẫn nộ (2)
"Bây giờ trạng thái nó không được tốt, đột nhiên làm vậy với con là do nó quá bất ổn, con đừng chấp nhé."
Trịnh Bác Viễn khẽ hừ một tiếng trong lòng.
Trạng thái gì mà không tốt, gặp ai cũng mắng. Người mà Trịnh Nhân Kiệt thực sự muốn mắng bây giờ chỉ có gã mà thôi, vì trước đây Trịnh Nhân Kiệt chưa bao giờ thực sự coi gã ra gì.
Trịnh Nhân Kiệt là một kẻ rất ngông cuồng. Dù biết gã muốn tranh giành địa vị, cảm thấy gã có chút đáng ghét, nhưng sự chênh lệch về cổ phần trong tay hai người là quá lớn, cộng thêm tính cách kiêu ngạo của Trịnh Nhân Kiệt, hắn chưa bao giờ thực sự xem gã là một đối thủ đáng gờm.
Nhưng bây giờ thì khác, bây giờ gã đã là một đối thủ cạnh tranh thực sự đối với Trịnh Nhân Kiệt, nên chắc chắn hắn đang hận gã đến chết.
Dù sao trong mắt gã, ông nội sẽ không để một kẻ vô dụng không thể nối dõi tông đường như Trịnh Nhân Kiệt làm người thừa kế đời thứ ba, nên chín mươi lăm phần trăm khả năng, gã sẽ được chọn.
Đã như vậy, gã sẽ không so đo với Trịnh Nhân Kiệt.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt càng nổi điên càng tốt, ông nội còn đang ở bên cạnh nhìn kia mà.
Mình tốt bụng đến quan tâm Trịnh Nhân Kiệt, hắn lại sỉ nhục mình, còn dùng cốc ném mình, chẳng khác nào một thằng điên. Hình ảnh của Trịnh Nhân Kiệt trong mắt ông nội chắc chắn sẽ giảm đi rất nhiều.
Vào lúc này, mình chỉ cần tỏ ra độ lượng một chút, chẳng phải hình ảnh của mình sẽ được nâng lên sao?
"Không sao đâu mợ hai. Anh con gặp chuyện thế này, trong lòng không vui cũng là bình thường. Dù sao lúc nãy cũng không ném trúng con, không sao đâu ạ, mợ đừng để ý."
Trịnh Bác Viễn làm ra vẻ hoàn toàn không bận tâm. Thấy gã như vậy, thím hai mới thở phào nhẹ nhõm. Chuyện Trịnh Nhân Kiệt vừa làm đúng là không phải.
Nếu Trịnh Bác Viễn thật sự so đo chuyện này, thậm chí ba mẹ gã đến nói chuyện với bà, thì bên họ đúng là đuối lý.
Nam Tiêu đứng bên cạnh lẳng lặng theo dõi cảnh này. Bây giờ rõ ràng có thể thấy Trịnh Bác Viễn đang ở thế thượng phong, còn Trịnh Nhân Kiệt thì rơi xuống vực sâu, tâm lý cũng trở nên bất ổn.
Rốt cuộc, ai cũng biết, kẻ nào trông càng điên cuồng, kẻ đó càng suy sụp.
Tâm trạng của Trịnh Bác Viễn bây giờ chắc chắn rất tốt, mà người vui vẻ thì lòng dạ cũng trở nên rộng rãi hơn, cho nên gã mới tỏ ra độ lượng như vậy.
Còn Trịnh Nhân Kiệt thì liên tiếp mất đi tất cả, trở nên ngày một điên cuồng hơn. E rằng ông cụ Trịnh nhìn thấy bộ dạng này của hắn cũng sẽ thấy chán ghét.
Nam Tiêu nhìn về phía ông cụ Trịnh, thấy ông nhíu mày nhìn Trịnh Nhân Kiệt trên giường bệnh, thản nhiên nói: "Nhân Kiệt, con gặp phải chuyện này chắc chắn không dễ chịu, mọi người cũng vậy."
"Nhưng con phải bình tĩnh lại. Con gặp chuyện cũng không phải do Bác Viễn gây ra, con đột nhiên nổi điên với nó làm gì?"
Ông cụ Trịnh với tư cách là gia trưởng tuyệt đối của Trịnh gia, xảy ra chuyện như vậy, nhất định phải nói vài lời.
Nghe ông nói vậy, Trịnh Nhân Kiệt chỉ biết cắn chặt răng không nói thêm gì, cũng không còn nhìn Trịnh Bác Viễn với ánh mắt điên cuồng căm hận như vừa rồi.
Nhưng trong lòng hắn thật sự không cam tâm, hắn hận lắm.
Hắn không thể ngờ mình lại gặp tai nạn xe, biến thành một kẻ vô dụng, một tên thái giám.
Như vậy thì nửa đời sau hắn còn sống thế nào, còn hưởng thụ niềm vui ra sao?
Hơn nữa, hắn biến thành thế này, nếu bị ông nội biết, ông còn để hắn làm người thừa kế đời thứ ba nữa không? Bây giờ hắn ngay cả một đứa con ruột cũng không có.
"Nhân Kiệt, mau xin lỗi Bác Viễn đi, rồi hứa với ông nội vài câu." Chú hai ghé sát tai hắn, nghiêm giọng nói.
"Ba biết bây giờ con không dễ chịu, nhưng đừng quên thân phận của mình." Giọng chú hai càng lúc càng nghiêm khắc.
"Con là người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia chúng ta, thân phận của con không giống Trịnh Bác Viễn, con còn phải giữ ấn tượng tốt trước mặt ông nội."
Chú hai ghé vào tai cậu nói vài câu như vậy, Trịnh Nhân Kiệt hung hăng cắn chặt răng.
Hắn vừa rồi quả thực đã mất kiểm soát, nhưng hắn chưa biến thành một thằng điên thực sự, hắn vẫn biết chuyện gì nặng nhẹ.
Hắn nhìn về phía Trịnh Bác Viễn, cố gắng kìm nén sự căm hận đang điên cuồng trỗi dậy, gằn từng chữ: "Em ba, xin lỗi, vừa rồi tâm trạng có chút mất kiểm soát, không làm em bị thương chứ."
Nói xong hắn lại nhìn về phía ông cụ Trịnh: "Ông nội, vừa rồi cháu có chút mất kiểm soát, cháu không có ý kiến gì với Bác Viễn đâu ạ, ông đừng giận."
Trịnh Bác Viễn thầm mắng Trịnh Nhân Kiệt mấy câu, đúng là lật mặt nhanh thật.
Vừa rồi còn đỏ mắt làm ra vẻ điên cuồng, vậy mà chưa đầy vài phút đã bình tĩnh lại.
Xem ra Trịnh Nhân Kiệt tuy đã thành kẻ vô dụng, nhưng hắn vẫn chưa hoàn toàn từ bỏ hy vọng, vẫn còn tơ tưởng đến vị trí người thừa kế đời thứ ba.
Nhưng mình bây giờ khó khăn lắm mới thấy được hy vọng, làm sao có thể dễ dàng trả lại vị trí này cho hắn.
Nghĩ vậy, hắn nắm tay Vương Vũ Tình đi tới bên cạnh giường bệnh, nói ra: "Anh hai, em không trách anh."
"Em biết anh chỉ là tâm trạng có chút mất kiểm soát thôi, anh đối với em chắc chắn không có ác ý. Chúng ta là anh em ruột, giữa anh em ruột làm gì có thù hận thật sự."
Trịnh Bác Viễn làm ra vẻ phóng khoáng.
"Chân anh bị gãy xương phải không? Thương cân động cốt một trăm ngày, anh phải nằm trên giường nghỉ ngơi mấy tháng đấy."
"Anh yên tâm, nghỉ ngơi vài tháng xong, anh lại có thể tung tăng nhảy nhót xuống giường, sinh hoạt và làm việc bình thường."
"Dù sao mấy ngày nay anh làm việc cũng rất vất vả, rất bận rộn, coi như mấy tháng này để nghỉ ngơi đi."
"Trong thời gian này nếu anh có việc gì cần người làm, cứ gọi điện cho em, em nhất định sẽ giúp."
Trịnh Bác Viễn càng tỏ ra độ lượng, càng làm ra vẻ coi hắn là anh em ruột thịt, Trịnh Nhân Kiệt lại càng căm ghét và phẫn nộ.

Chương 2262: Cô ấy vẫn vui vẻ (1)
Nhưng dù trong lòng căm hận đến đâu, hắn cũng không thể biểu hiện ra ngoài. Cảm giác này thật sự là uất ức đến cùng cực.
"Bác Viễn, cậu yên tâm, chúng ta là anh em ruột, nếu có việc gì cần, tôi sẽ gọi cho cậu và anh cả, chị cả."
Cố nén mọi cảm xúc nói xong những lời này, Trịnh Nhân Kiệt nhìn xuống chân mình.
"Tôi bị gãy xương, nhưng theo lời bác sĩ thì không quá nghiêm trọng, chỉ cần nằm trên giường vài tháng là có thể đi lại bình thường được rồi."
"Bác Viễn, cậu không cần lo cho tôi đâu."
Trịnh Bác Viễn thật sự có chút tiếc nuối. Ngoài việc "chỗ đó" có vấn đề, tại sao tay chân của Trịnh Nhân Kiệt chỉ bị gãy xương thôi chứ? Sao không gãy lìa, bị cắt cụt luôn đi?
Hiện tại, ông cụ Trịnh vẫn chưa biết chuyện quý tử của Trịnh Nhân Kiệt gặp vấn đề.
Nghe đâu, cậu hai và mợ hai có ý định tiếp tục chữa trị cho Trịnh Nhân Kiệt, phải tìm cách chữa khỏi cho hắn, vì vậy họ mới tạm thời giấu kín tin tức này, ngay cả ông nội cũng không cho biết.
Dù gã cảm thấy chuyện này chẳng có mấy hy vọng chữa khỏi, nhưng nếu bây giờ bác sĩ xác nhận Trịnh Nhân Kiệt bị bệnh nặng, nói rằng hắn bị liệt và chỉ có thể nằm trên giường cả đời. . .
Thì chẳng cần đợi tin tức "chỗ đó" của hắn bị lộ ra, ông nội sẽ trực tiếp tước bỏ vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt và để gã đảm nhận vị trí đó. Nghĩ lại mà thấy tiếc thật.
"Anh họ, em có chút chuyện muốn nhờ anh giúp." Trịnh Nhân Kiệt không muốn đôi co với Trịnh Bác Viễn nữa, quay sang Tạ Thừa Vũ nói.
Lúc này hắn trông đã vô cùng bình tĩnh. Tạ Thừa Vũ dắt Nam Tiêu đến trước giường bệnh, hỏi: "Có chuyện gì, em cứ nói."
"Là một vài chuyện công việc thôi. Hai ba tháng tới em e là không thể đến công ty, nhưng vẫn còn một số việc chưa xử lý xong. Anh họ, em muốn mượn anh hai người."
Dù Trịnh Nhân Kiệt vẫn luôn có thành kiến với Tạ Thừa Vũ, chủ yếu là vì Tạ Thừa Vũ quá xuất sắc, quá chói mắt, lấn át hết tất cả những người khác, khiến hắn luôn phải sống dưới cái bóng của huyền thoại mang tên Tạ Thừa Vũ, nên trong lòng rất khó chịu.
Nhưng mặt khác, hắn cũng biết cái gọi là hào quang của Tạ Thừa Vũ đều là sự thật.
Anh thật sự là một người vô cùng tài giỏi, công bằng và đáng tin cậy.
Nếu có chuyện gì cần nhờ anh giúp, nếu anh thật sự không muốn hoặc không làm được, anh sẽ thẳng thừng từ chối, chứ không bao giờ vì nể nang mà nhận lời rồi làm hỏng việc.
Nếu anh đã đồng ý thì có nghĩa là mọi việc chắc chắn sẽ được giải quyết ổn thỏa, tốt đẹp.
Chính vì biết điều này, nên dạo gần đây người nhà họ Trịnh có chuyện gì cũng muốn tìm đến Tạ Thừa Vũ.
Hơn nữa, Tạ Thừa Vũ đã là cổ đông lớn nhất, là phó tổng giám đốc của tập đoàn Trịnh thị, lại còn là anh họ ruột của mình, có việc nhờ anh giúp cũng là chuyện bình thường.
Ngay cả khi ông nội còn ở bên cạnh, Trịnh Nhân Kiệt cũng dám làm như vậy.
"Em cần người giỏi ở lĩnh vực nào, cứ tổng hợp lại rồi gửi cho anh." Tạ Thừa Vũ nói.
Ý tứ này chính là đồng ý giúp đỡ. Trịnh Nhân Kiệt thở phào nhẹ nhõm, gật đầu nói: "Lát nữa em sẽ gửi cho anh. Cảm ơn anh nhiều, anh họ."
Trịnh Bác Viễn khinh thường nhìn cảnh này.
Rõ ràng về lý thuyết, gã và Trịnh Nghiệp Thành còn thân thiết với Trịnh Nhân Kiệt hơn, xảy ra chuyện như vậy Trịnh Nhân Kiệt đáng lẽ phải tìm hai người họ trước, nhưng hắn lại không muốn gã giúp, cũng không muốn Trịnh Nghiệp Thành giúp. . .
Hắn không muốn Trịnh Nghiệp Thành giúp, có lẽ là vì coi thường người anh cả đã ba mươi tuổi mà vẫn chưa làm nên trò trống gì.
Còn không tìm gã giúp, chính là trong lòng đã đề phòng gã. Thật sự nghĩ rằng chút tâm tư nhỏ mọn này của gã không ai nhìn ra sao.
Nam Tiêu cũng liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, cô thật sự chán ghét con người này.
Cô từng nghe nói trước đây Trịnh Nhân Kiệt đã có những nhận xét không hay về Tạ Thừa Vũ, cho rằng danh tiếng của anh quá lớn, thực tế có thể không tài giỏi đến vậy, nên đã nói xấu anh.
Nhưng hắn vừa ở sau lưng nghi ngờ Tạ Thừa Vũ, làm ra vẻ coi thường anh, vừa hễ có chuyện gì lại chạy đến nhờ anh giúp đỡ. Cô thực sự khinh bỉ loại người hai mặt này.
Rất nhanh sau đó, cô và Tạ Thừa Vũ rời khỏi phòng bệnh.
Trịnh Nhân Kiệt bây giờ cần nghỉ ngơi, phòng bệnh không thể có quá nhiều người, nên đa số người nhà họ Trịnh đều chỉ ghé qua xem một chút rồi đi.
Cuối cùng, chỉ còn lại chú hai và thím hai ở lại chăm sóc Trịnh Nhân Kiệt.
Về đến nhà, Tạ Thừa Vũ nói: "Anh vừa nhận được tin, ý của cậu hai và mợ hai là chuyện của Trịnh Nhân Kiệt phải tạm thời phong tỏa, không cho ông ngoại biết."
"Sau đó, hai người họ muốn tận dụng khoảng thời gian này để tìm cách chữa bệnh cho Trịnh Nhân Kiệt, cố gắng chữa khỏi cho hắn."
Hai người thay giày rồi đi lên lầu, Nam Tiêu hỏi: "Có khó chữa lắm không? Trịnh Nhân Kiệt bị thương nặng lắm nhỉ."
Nếu Trịnh Nhân Kiệt không bị thương quá nặng, nếu hắn có khả năng chữa khỏi, thì lúc đó bác sĩ đã không đưa ra chẩn đoán hắn hoàn toàn mất chức năng đàn ông, mà sẽ nói là bị thương nhẹ và sẽ tìm cách điều trị.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nắm tay Nam Tiêu vào phòng ngủ.
"Hắn bị thương rất nặng, chỗ đó chắc là bị dập nát rồi. Thực ra, trên người hắn chỗ bị thương nặng nhất chính là chỗ đó."
"Chỗ đó mà bị dập nát, có thể đã mất mạng tại chỗ rồi. Hắn giữ lại được cái mạng đã là may mắn lắm rồi."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói, đưa Nam Tiêu cùng ngồi xuống giường, rồi ôm cô vào lòng.
"Trịnh Nhân Kiệt, cậu hai và mợ hai đều biết hắn mất đi năng lực đàn ông có ý nghĩa gì."

Chương 2263: Cô ấy vẫn vui vẻ (2)
"Ngoài phương diện hưởng thụ, họ còn có thể mất đi vị trí người thừa kế đời thứ ba. Vì vậy, bây giờ họ đang cố gắng giấu diếm mọi người, chủ yếu là giấu ông ngoại, nhưng chuyện này chắc chắn không thể giấu được lâu."
Nam Tiêu gật đầu: "Đúng vậy, giấy không gói được lửa."
"Hơn nữa, nếu thời gian trôi qua mà ông ngoại vẫn không biết, Trịnh Bác Viễn cũng sẽ tìm mọi cách để cho ông ngoại biết thôi."
"Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt tranh đấu gay gắt như vậy, cả hai đều muốn triệt hạ đối phương, hủy hoại đối phương."
"Tóm lại, Trịnh Bác Viễn tuyệt đối sẽ không trơ mắt nhìn Trịnh Nhân Kiệt đi chữa bệnh rồi khỏi hẳn. Hắn nhất định sẽ tìm mọi cách để hủy hoại con người Trịnh Nhân Kiệt."
"À đúng rồi, lúc đó có một chiếc xe chạy ngược chiều trên đường núi và đâm vào xe của Trịnh Nhân Kiệt phải không?" Nam Tiêu nhớ ra điều gì đó, hỏi.
"Người đó là ai? Bây giờ người đó thế nào rồi?"
Trịnh Nhân Kiệt xảy ra đại sự như vậy, chú hai và thím hai đều đau lòng muốn chết, nhưng hắn không phải là người duy nhất gặp nạn, còn có một kẻ xui xẻo khác đã va chạm với xe của hắn.
"Là Phùng Quyền của Phùng gia." Tạ Thừa Vũ nói.
"Phùng Quyền bây giờ cũng đang ở bệnh viện, nhưng không phải bệnh viện của Trịnh Nhân Kiệt. Hiện tại anh ta vẫn chưa tỉnh lại, không biết sau này có tỉnh lại được không, Phùng gia cũng đang rất lo lắng."
"Phùng Quyền?" Nam Tiêu có chút kinh ngạc.
Thấy phản ứng của cô, Tạ Thừa Vũ hỏi: "Tiêu Tiêu, em quen người này à?"
Nam Tiêu gật đầu: "Em biết anh ta, nhà họ chẳng phải cũng tương tự nhà mình sao?"
Phùng gia là gia tộc hạng hai ở Bắc Thành, về tài lực và địa vị gia tộc đều tương đương với Nam gia và Vương gia. Nam Tiêu biết Phùng Quyền từ nhỏ.
Nam Phượng Quốc và gia chủ Phùng gia không thân thiết lắm, nhưng mẹ của Nam Tiêu và Phùng phu nhân năm xưa có chút giao tình.
Nhưng sau đó mẹ cô khó sinh qua đời, Nam Phượng Quốc lại cưới Phùng Vân về.
Phùng Vân và Phùng phu nhân tuy cùng họ Phùng nhưng hai nhà họ chẳng có chút quan hệ nào. Phùng phu nhân cũng rất coi thường con người Phùng Vân, nên Phùng gia và Nam gia cũng không còn qua lại.
Tuy nhiên, Nam Tiêu mơ hồ nhớ rằng, hình như ngày trước mẹ cô và Phùng phu nhân còn từng chỉ phúc vi hôn cho cô và Phùng Quyền.
Có lẽ lúc đó chỉ là hai người bạn thân nói đùa thôi, không ai coi là thật, nhưng chuyện này cả nhà họ Nam ai cũng biết.
Nam Tiêu liếc Tạ Thừa Vũ một cái.
Cô biết rất rõ, dù lời hẹn ước ngày đó rất có thể chỉ là trò đùa của mẹ cô và Phùng phu nhân, nhưng chuyện đó tuyệt đối không thể để Tạ Thừa Vũ biết, nếu không hũ giấm của anh chắc chắn sẽ lại bị lật đổ.
"Tiêu Tiêu, sao vậy?" Thấy Nam Tiêu liếc mình một cái, Tạ Thừa Vũ không khỏi hỏi.
Nam Tiêu lắc đầu: "Không có gì, Thừa Vũ, chúng ta đi tắm thôi."
"Em hơi mệt, muốn đi ngủ sớm."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, ôm Nam Tiêu vào phòng tắm.
Vài ngày sau, khi Tết Nguyên Đán đã qua được một tháng rưỡi, các bộ phim chiếu Tết về cơ bản đều đã rút khỏi rạp.
"Giấc Mơ Đầu Tiên" là bộ phim có thành tích xuất sắc nhất, nên thời gian rút rạp muộn hơn các phim khác khoảng một tuần.
Và dù không tính thêm tuần này, doanh thu phòng vé của "Giấc Mơ Đầu Tiên" vẫn là cao nhất trong mùa phim Tết.
Chính xác hơn, "Giấc Mơ Đầu Tiên" là bộ phim có doanh thu phòng vé cao nhất trong các mùa phim Tết ba năm gần đây.
Hơn nữa, điểm Douban của "Giấc Mơ Đầu Tiên" cũng giữ vững ở mức 8. 5, một con số rất cao, đã được một số người hâm mộ tôn vinh là kiệt tác.
"Thành tích của 'Giấc Mơ Đầu Tiên' thật sự quá xuất sắc, tôi đoán phim của chúng ta sẽ đoạt giải." Đạo diễn Mạc Hồng vui vẻ nói trong nhóm chat.
"Trong thời gian này tôi sẽ theo dõi số liệu, nếu sau này có hạng mục bình chọn nào, tôi sẽ thông báo cho mọi người."
"Thời gian qua đã căng thẳng theo dõi đủ loại số liệu, vất vả cho mọi người rồi."
Sau khi đạo diễn Mạc Hồng nói xong, nhiều người trong nhóm đã lên tiếng.
Có người nói "Giấc Mơ Đầu Tiên" chắc chắn sẽ đoạt giải, bộ phim của họ nhất định sẽ giành được giải thưởng lớn.
Có người lại tag Nam Tiêu và đạo diễn Mạc Hồng, nói hai người đã vất vả, khen kịch bản của Nam Tiêu hay, khen tài năng đạo diễn của Mạc Hồng cao, chính vì vậy mà "Giấc Mơ Đầu Tiên" mới có được thành tích như bây giờ.
Khi có người tag cô, Nam Tiêu liền trả lời vài câu, trong lòng cô cũng vô cùng vui vẻ.
Dù lúc viết kịch bản rất nghiêm túc, lúc quay phim cũng luôn theo sát đoàn, tận mắt chứng kiến bộ phim được quay tốt đến mức nào.
Nhưng đến giây phút công bố doanh thu phòng vé, cô vẫn vui mừng khôn xiết.
Và khi mọi việc của "Giấc Mơ Đầu Tiên" đã thuận lợi kết thúc, bộ phim khoa học viễn tưởng "Trùng Kiến Thiên Nhật" mà Nam Tiêu hợp tác cùng đạo diễn Thẩm Tân cũng chuẩn bị khởi quay.
Ngày khởi quay "Trùng Kiến Thiên Nhật" đã là giữa tháng ba.
Lúc này có thể nói là đầu xuân, thời tiết đã ấm hơn nhiều so với dịp Tết, ra ngoài chỉ cần mặc áo khoác dạ hoặc áo khoác mỏng là được.
Nam Tiêu sợ lạnh nên mùa này vẫn mặc một chiếc áo khoác dạ.
Cô mặc một chiếc áo khoác dạ mỏng màu trắng, bên trong là áo thun mỏng và quần ống rộng, chân đi một đôi giày da nhỏ.
Đây thực ra là một phong cách phối đồ kinh điển, nhưng Nam Tiêu thường thích mặc váy hơn, đây là lần đầu tiên cô mặc như vậy.
Thay đồ xong, xách chiếc túi Kelly màu xám tro mới mua, Nam Tiêu soi mình trong gương, chắc chắn rằng mình trông ổn, rồi vui vẻ ra ngoài.
Đến phim trường Bắc Thành, vào trong trường quay, Nam Tiêu chào đạo diễn Thẩm Tân.
Đạo diễn Thẩm Tân có mái tóc hoa râm, mái tóc dài trung bình được buộc sau gáy, mặc áo khoác da và đội mũ lưỡi trai, một trang phục rất thời thượng.
"Nam Tiêu, cô đến rồi." Đạo diễn Thẩm Tân thấy Nam Tiêu đến, vui vẻ nói.
Nam Tiêu cười bước tới: "Thẩm đạo, khi nào chúng ta làm lễ khai máy ạ?"

Chương 2264: Anh ấy thực sự thích cô (1)
Đạo diễn Thẩm Tân tính tình hòa nhã, đầu óc nhạy bén, làm phim rất nghiêm khắc, đồng thời cũng là một đạo diễn có phần truyền thống.
Ngoài phương thức chia lợi nhuận cho mọi người khá mới mẻ, ngoài phim trường, đạo diễn Thẩm Tân lại có xu hướng khá khuôn mẫu.
Ví dụ như khi bắt đầu quay một bộ phim, đạo diễn Thẩm Tân cũng sẽ tổ chức lễ khai máy như các đạo diễn khác.
Thực tế, ngoài những đạo diễn cá tính đặc biệt như Tô Kỳ không tổ chức lễ khai máy, thì đại đa số các đạo diễn đều sẽ tổ chức.
"Sắp bắt đầu rồi, tôi dẫn cô qua làm quen với nam nữ chính trước đã." Đạo diễn Thẩm Tân nói.
Nam Tiêu gật đầu.
Trước đây khi chọn nam nữ chính và một số vai phụ, đạo diễn Thẩm Tân đều đã trao đổi với cô.
Đạo diễn Thẩm Tân vốn là một người rất tôn trọng biên kịch, Nam Tiêu lại là một biên kịch vừa có thực lực vừa có danh tiếng, nên khi chọn diễn viên, đạo diễn Thẩm Tân đều thương lượng với cô.
Nam Tiêu và đạo diễn Thẩm Tân cùng đi tới, vừa ngẩng mắt đã thấy nam nữ diễn viên chính.
Giống như "Giấc Mơ Đầu Tiên", nam chính và nữ chính của bộ phim bom tấn "Trùng Kiến Thiên Nhật" cũng đều là những diễn viên kỳ cựu nổi tiếng đã từng đoạt giải Ảnh đế và Ảnh hậu.
Đạo diễn Thẩm Tân là một người có yêu cầu rất khắt khe về chất lượng phim ảnh. Dù đôi khi có thể bị yếu tố thương mại lay chuyển một chút, nhưng ở những vị trí quan trọng nhất, tức là nam nữ diễn viên chính, ông tuyệt đối không bao giờ nhượng bộ.
Là Ảnh đế và Ảnh hậu nổi tiếng, ngoại hình của hai diễn viên chính này đều rất xuất sắc.
Cả hai đều đã ngoài ba mươi, nhưng nghệ sĩ vốn rất biết cách chăm sóc bản thân, nên tuổi ba mươi và hai mươi cũng không có quá nhiều khác biệt.
Vì vậy, hai diễn viên chính sáng giá trông vẫn rất đẹp trai và cuốn hút.
Nam Tiêu vừa ngẩng mắt đã nhận ra họ giữa đám đông, và ngược lại, khi họ nhìn thấy Nam Tiêu, cũng không khỏi bị thu hút sự chú ý.
Vẻ đẹp của Nam Tiêu dù đi đến đâu cũng trở thành tâm điểm chú ý, cô đã quen với những ánh mắt kinh diễm đó.
"Nam Tiêu, đây là Ảnh đế và Ảnh hậu của chúng ta. Còn đây là biên kịch của chúng ta, Tiêu Tiêu Ngô Diệp. Mọi người chắc đã biết về nhau, tôi sẽ không giới thiệu nhiều nữa." Đạo diễn Thẩm Tân ôn hòa nói.
Nam Tiêu chào hỏi Ảnh đế và Ảnh hậu. Cô có thể cảm nhận được họ là những người khá khách sáo và xa cách, biểu hiện rất lạnh nhạt.
Cô cảm nhận được, hai người họ không phải cố ý xem nhẹ cô.
Cô từng đọc bình luận về hai người này trên mạng. Cả hai đều thuộc loại có năng lực chuyên môn rất mạnh, không tỏ vẻ ngôi sao khi quay phim hay làm việc, nhưng tương đối mà nói thì họ đúng là những người khá lạnh lùng.
Nam Tiêu chào hỏi Ảnh đế và Ảnh hậu, sau đó cô lại theo đạo diễn Thẩm Tân đi gặp các diễn viên nam phụ, nữ phụ.
Sau khi gặp gỡ tất cả các diễn viên chính, Nam Tiêu cùng mọi người ra khu vực bên ngoài thắp hương bái Phật, tổ chức lễ khai máy.
Sau khi lễ khai máy kết thúc, Nam Tiêu trở về phòng nghỉ của mình.
Là một biên kịch rất thích theo sát đoàn phim và có địa vị khá cao trong đoàn, dù là quay phim điện ảnh hay phim truyền hình, mỗi khi vào một đoàn phim mới, cô đều có phòng nghỉ riêng, lần này cũng không ngoại lệ.
Nam Tiêu vào phòng nghỉ xem qua, cất đồ đạc, khóa cửa phòng nghỉ cẩn thận rồi rời khỏi phim trường chuẩn bị về nhà.
Cô đã liên lạc trước với Tạ Thừa Vũ, biết anh sẽ đến đón mình, nên đứng ở cổng chờ.
Nhưng trước khi thấy Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu lại gặp một người quen.
Đó là Tần Thân, mặc một bộ vest kẻ caro, đeo kính, đang một mình đi trên con đường bên cạnh.
Nam Tiêu thấy Tần Thân cũng không lấy làm ngạc nhiên.
Tập đoàn Tần thị có một nửa hoạt động kinh doanh là đầu tư, mà Tần Thân lại cực kỳ đam mê đầu tư vào phim ảnh. Có thể nói Tần Thân là khách quen của phim trường Bắc Thành.
Số lượng phim truyền hình và điện ảnh mà hắn đang đầu tư có lẽ lên đến gần mười bộ, nên việc hắn thỉnh thoảng ghé qua xem xét là chuyện hết sức bình thường.
Trong lúc đang suy nghĩ, Tần Thân cũng đã nhìn thấy Nam Tiêu.
Hắn khựng lại một chút rồi bất giác đi về phía cô.
"Nam Tiêu."
Liếc nhìn cánh cổng phim trường phía sau Nam Tiêu, Tần Thân hỏi: "Cô đến làm việc à? Phim mới của cô sắp khởi quay phải không?"
"Sắp khởi quay rồi. Hôm nay vừa tổ chức xong lễ khai máy, buổi chiều đoàn phim phải chuẩn bị một chút, nên hôm nay không quay, ngày mai mới chính thức bắt đầu." Nam Tiêu nói: "Anh cũng đến làm việc sao?"
Nam Tiêu và Tần Thân đã từng xảy ra nhiều chuyện. Lần gần nhất gặp hắn là khi hắn đột nhiên liên lạc, nói cho cô biết chuyện của Tạ Thừa Vũ và Ngô Thiến.
Sự thật của chuyện đó là Tạ Thừa Vũ bị Ngô Thiến quấy rối, anh cũng là nạn nhân. Nhưng việc Tần Thân chủ động nói cho cô biết chuyện này đúng là có ý tốt.
Vì vậy, xét riêng chuyện này, Nam Tiêu quả thực có chút biết ơn Tần Thân, nên bây giờ gặp lại hắn cũng rất lịch sự.
"Tôi đến làm việc, gần đây có đầu tư một bộ phim truyền hình, hiện đang trong giai đoạn dựng bối cảnh, tôi tiện đường ghé qua xem một chút." Tần Thân nói.
" 'Giấc Mơ Đầu Tiên' của chúng ta dạo này thật sự thành công lớn đấy." Vừa nhắc đến chuyện này, nụ cười ôn hòa của Tần Thân càng sâu hơn.
"Trước đây tôi đã đoán trước được doanh thu phòng vé của 'Giấc Mơ Đầu Tiên' sẽ rất cao, danh tiếng cũng sẽ rất tốt."
"Dù sao biên kịch là cô, đạo diễn là Mạc Hồng, hai người hợp tác thì phim làm ra đương nhiên sẽ rất hay."
"Nhưng tôi vẫn không ngờ doanh thu lại cao đến mức này, đúng là bùng nổ. Lần này tôi đúng là kiếm bộn rồi."
Tần Thân thật sự rất vui, bởi "Giấc Mơ Đầu Tiên" là bộ phim hắn đầu tư kiếm lời nhiều nhất.

Chương 2265: Anh ấy thực sự thích cô (2)
Hắn kiếm được không ít tiền nhờ "Giấc Mơ Đầu Tiên", dĩ nhiên là vô cùng phấn khởi.
Đối với Nam Tiêu, mỗi bộ phim truyền hình hay điện ảnh cô sáng tác đều như những đứa con tinh thần.
Nghe Tần Thân nói vậy, cô cũng bất giác mỉm cười.
"Tôi cũng không ngờ 'Giấc Mơ Đầu Tiên' lại có được thành tích như vậy." Nam Tiêu nói với giọng vui vẻ.
" 'Giấc Mơ Đầu Tiên' có thể thành công như vậy là công lao của tất cả mọi người trong đoàn."
"Tóm lại, bây giờ doanh thu phòng vé của phim rất tốt, danh tiếng cũng rất tốt, có thể xem là đã thành công theo nghĩa phổ quát rồi."
"Hơn nữa, theo lời đạo diễn Mạc Hồng, bộ phim này cũng rất có khả năng đoạt giải, bây giờ mọi người đều đang rất vui."
Thời thiếu nữ, Nam Tiêu đã thật sự thầm mến Tần Thân, và sau này Tần Thân cũng thật sự thích Nam Tiêu, nên việc hai người gặp gỡ và ở cạnh nhau thực ra có chút khó xử.
Nhưng khi nhắc đến "Giấc Mơ Đầu Tiên", cả hai lại nói chuyện rất tự nhiên.
Lúc này, cả hai đều đang rất vui vẻ. Khi Tần Thân nhìn Nam Tiêu, hắn không khỏi nhớ lại cảnh tượng lần trước họ gặp nhau.
Lần trước là hắn chủ động hẹn Nam Tiêu ra ngoài, vì hắn đã thấy Tạ Thừa Vũ và Ngô Thiến ăn tối riêng ở bên ngoài, sau đó hai người còn lần lượt vào cùng một khách sạn rồi lại cùng nhau đi ra.
Thực ra lúc đó, hắn đã cảm thấy có lẽ có sự hiểu lầm nào đó.
Thứ nhất, Tạ Thừa Vũ nổi tiếng là người đàn ông tốt trong giới, anh tuyệt đối sẽ không làm chuyện ngoại tình. Thứ hai, Ngô Thiến cũng chẳng phải người phụ nữ tốt đẹp gì.
Dù Ngô Thiến là tiểu thư của gia tộc hạng nhất Ngô gia, rất được cưng chiều và xinh đẹp, nhưng tính cách và nhân phẩm của cô ta lại quá tệ, thậm chí còn thua cả mấy cô gái hư hỏng.
Ngay cả khi Tần gia không bằng Ngô gia, bản thân Tần Thân đã qua một lần đò, và biết chắc Ngô Thiến cũng chẳng coi trọng mình, nhưng nếu Ngô Thiến muốn liên hôn với hắn, hắn cũng sẽ một trăm lần không đồng ý.
Đến hắn còn không muốn, huống chi là Tạ Thừa Vũ xuất sắc hơn nhiều.
Khi đó, hắn đã nghĩ chắc chắn có hiểu lầm, và khi Nam Tiêu xem những tấm ảnh đó với vẻ không thể tin nổi, hắn còn an ủi cô.
Và sau chuyện đó, không nghe nói tình cảm của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ có biến động gì, cũng không nghe họ cãi vã đòi ly hôn.
Hai người vẫn mặn nồng như keo sơn, thường xuyên cùng nhau xuất hiện ở nhiều nơi, trong khi Ngô Thiến lại liên tiếp gặp chuyện. Điều này chứng tỏ suy đoán của hắn trước đây là đúng, chuyện đó quả thực có hiểu lầm.
Thật lòng mà nói, khi biết điều đó, hắn không khỏi có chút buồn bã.
Hắn tự cho mình không phải là người xấu, nhưng nói thật, hắn cũng không phải là chính nhân quân tử.
Hắn rất thích Nam Tiêu, nên dù lúc đó có an ủi cô, trong lòng hắn vẫn không tránh khỏi nảy sinh một ý nghĩ: nếu Tạ Thừa Vũ thật sự phản bội Nam Tiêu, thì với tính cách của cô, cô sẽ nhanh chóng đá Tạ Thừa Vũ, và lúc đó hắn sẽ đến an ủi cô.
Nam Tiêu vốn đã có tình cảm với hắn từ trước, cộng thêm được hắn an ủi, biết đâu sẽ động lòng. Lúc đó, hắn không phải là không có suy nghĩ như vậy.
Vì vậy, khi biết Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không hề có vấn đề gì, hắn thật sự không tránh khỏi có chút thất vọng.
Bây giờ, chuyện đã qua mấy tháng, hắn đã bước ra khỏi chuyện đó, không còn cố ý nhớ nhung Nam Tiêu, cũng không còn cảm thấy khó chịu khi nghĩ đến việc Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở bên nhau.
Nhưng giờ đây, khi tận mắt nhìn thấy Nam Tiêu, thấy cô trong trang phục mới, vẫn xinh đẹp và khí chất như ngày nào.
Hơn nữa, cô còn tài năng đến vậy, bộ phim cô viết đạt được thành tựu lớn như thế, cách nói chuyện vẫn tao nhã và ôn hòa, hắn nhận ra mình vẫn không thể ngừng rung động.
Nhưng bây giờ hắn thật sự không còn ý nghĩ gì với Nam Tiêu nữa, có thể nói là hắn thật tâm chúc phúc cho cô.
"Nam Tiêu, chuyện lần trước sao rồi?" Dù nghĩ vậy, hắn vẫn muốn biết hôm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, nên không khỏi hỏi.
Hắn hỏi không rõ ràng lắm, nhưng Nam Tiêu cũng biết Tần Thân muốn hỏi gì.
Ngay khi nhìn thấy Tần Thân, cô cũng đã nhớ lại chuyện xảy ra lần gặp trước.
"Chuyện lần đó đúng là một sự hiểu lầm." Nam Tiêu nói.
"Ngô Thiến là một kẻ xấu. Trước đây, cô ta liên tục làm phiền tôi, làm phiền đoàn phim 'Tinh Nguyệt' của tôi, sau đó còn lén lút đến làm phiền cả chồng tôi." Khi nói những lời này, ánh mắt Nam Tiêu có chút lạnh lùng.
"Cả tôi và chồng tôi đều rất tức giận về chuyện này."
"Tạ Thừa Vũ không muốn tôi bị Ngô Thiến làm phiền, anh ấy muốn tự mình giải quyết chuyện của Ngô Thiến nên đã giấu tôi đi gặp cô ta."
"Tần Thân, hôm đó sau khi nói chuyện với anh xong, về nhà tôi đã hỏi Tạ Thừa Vũ ngay." Giọng Nam Tiêu rất bình thường, sắc mặt cũng rất bình tĩnh. Có thể thấy sau đó cô đã giải quyết được Ngô Thiến, nên khi nhắc đến cô ta, cô không còn chút dao động cảm xúc nào nữa.
"Tạ Thừa Vũ đã kể hết mọi chuyện cho tôi. Anh ấy rất tức giận vì Ngô Thiến không chỉ làm phiền tôi mà còn lén lút làm phiền anh ấy. Nhưng chúng tôi đã nói rõ mọi chuyện với nhau."
"Tôi cũng đã nói với Tạ Thừa Vũ, sau này đừng giấu tôi nữa, và anh ấy đã đồng ý. Cho nên, chuyện đó cứ thế mà kết thúc."
Nam Tiêu kể lại sự việc một cách ngắn gọn, những điều này cũng không khác nhiều so với những gì Tần Thân đã tưởng tượng.
"Ngô Thiến lén lút làm phiền Tạ Thừa Vũ, chắc là anh ấy không muốn cô lo lắng nên mới không nói trước cho cô biết." Tần Thân nói. "Có phải anh ấy định đợi giải quyết xong mọi chuyện rồi mới nói với cô không?"
Nói xong những lời này, Tần Thân không kìm được mà nói một câu: "Anh ấy thực sự rất thích cô."
Lúc nói câu này, trong lòng Tần Thân không khỏi dâng lên một nỗi chua xót, sau đó lại có chút tự giễu.

Chương 2266: Chúng ta sẽ qua đó xem sao (1)
Hắn nghĩ nhiều như vậy để làm gì?
Giữa Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vốn không có chỗ cho người khác chen chân, hắn lại càng không thể. Hắn không nên nghĩ nhiều để tự làm khổ mình.
Khóe môi Nam Tiêu bất giác cong lên.
Thực ra, dù có chút trách Tạ Thừa Vũ đã không nói với mình mà tự ý đi đối đầu với Ngô Thiến, lén lút đi xử lý cô ta.
Nhưng nói thật, nghĩ đến việc Tạ Thừa Vũ làm tất cả những điều đó chỉ vì không muốn cô buồn, vì sợ cô bị tổn thương, trong lòng cô lại cảm thấy ấm áp.
"Đúng vậy, anh ấy nghĩ thế." Nam Tiêu nói.
"Nhưng tôi thấy như vậy không ổn. Vợ chồng có khó khăn gì cũng nên cùng nhau đối mặt và giải quyết. Tôi cũng không phải loại người nhát gan, sức chịu đựng kém, không cần được bảo vệ đặc biệt."
Nói riêng về sức chịu đựng áp lực, thật sự không có mấy người bì được với Nam Tiêu.
Chỉ cần sức chịu đựng của cô kém đi một chút, ngày xưa cô đã không thể sống sót dưới tay Phùng Vân và Nam Thanh Thanh. Chỉ riêng việc bị hủy dung cũng đủ để đánh gục cô rồi.
"Sau khi tôi nói chuyện với anh ấy, anh ấy cũng đã hiểu suy nghĩ của tôi." Nam Tiêu tiếp tục nói. "Anh ấy cũng nhận ra mình làm vậy là không đúng, nên mọi chuyện cứ thế trôi qua."
Tần Thân gật đầu, trong lòng thầm thở dài.
Hắn nhìn Nam Tiêu, ánh mắt vẫn còn chút tiếc nuối, nhưng hắn không thể nói thêm gì được nữa.
"Tiêu Tiêu, hai người đang nói gì vậy?"
Lúc này, một giọng nói quen thuộc vang lên, theo sau đó là một hơi thở quen thuộc. Nam Tiêu vừa quay đầu lại đã thấy Tạ Thừa Vũ đang sải bước đi tới.
Tạ Thừa Vũ mặc một bộ vest màu xám đậm, bên trong là áo sơ mi đen, cổ thắt cà vạt.
Anh không mặc áo khoác, cứ thế đi về phía cô trong tiết trời đầu xuân se lạnh. Anh thật sự là một người đàn ông luôn tỏa sáng dù ở bất cứ đâu.
Dù ngày nào Nam Tiêu cũng được gặp Tạ Thừa Vũ, cô vẫn không thể ngừng suy nghĩ như vậy.
Và khi nhìn thấy Tạ Thừa Vũ, cô cũng không kìm được mà bước về phía anh một bước.
Lúc này, Tạ Thừa Vũ cũng đã đến bên cạnh cô, tay anh tự nhiên đặt lên eo cô, đồng thời có chút cảnh giác liếc nhìn Tần Thân.
Việc Nam Tiêu và Tần Thân gặp nhau ở phim trường Bắc Thành là chuyện hết sức bình thường.
Nam Tiêu đến đây làm việc, Tần Thân có lẽ cũng vậy. Hai người họ có thể đã gặp nhau và dừng lại nói chuyện vài câu, điều này không có gì lạ.
Nhưng Tạ Thừa Vũ hễ nhìn thấy Tần Thân là lại không kìm được lòng ghen, thậm chí còn có chút tức giận.
Mặc dù biết rằng Nam Tiêu bây giờ rất yêu anh, và người mà cô thật sự yêu, nói một cách chính xác, chỉ có mình anh. Mối tình của Nam Tiêu với Tần Thân dù sao cũng chỉ là mối tình đầu ngây ngô, lúc đó cô có lẽ còn chưa hiểu tình yêu là gì.
Nhưng dù sao đi nữa, Tần Thân cũng đã từng là người đầu tiên Nam Tiêu thích, nên khi nhìn thấy hắn, anh không khỏi có chút ghen tuông.
Và khi nghĩ đến việc Tần Thân bây giờ vẫn còn để ý đến Nam Tiêu, lòng ghen tuông đó lại càng sâu sắc hơn.
"Gặp Tần tổng nên nói chuyện vài câu thôi ạ." Nam Tiêu nói. "Thừa Vũ, chúng ta đi thôi."
Nói xong, Nam Tiêu nhìn về phía Tần Thân.
"Chúng tôi phải về nhà rồi, Tần tổng, tôi đi đây."
Tần Thân gật đầu, nói một câu "Đi thong thả" rồi nhìn Tạ Thừa Vũ ôm Nam Tiêu rời đi.
Ánh mắt cảnh giác của Tạ Thừa Vũ khi vừa đến và khi rời đi, hắn đều không bỏ sót. Hắn không khỏi bất lực lắc đầu.
Thực ra Tạ Thừa Vũ không cần phải cảnh giác với hắn chút nào, Nam Tiêu đã sớm không còn thích hắn nữa.
Tình cảm của Nam Tiêu dành cho Tạ Thừa Vũ bây giờ rất chân thành, tại sao Tạ Thừa Vũ vẫn còn xem những người đàn ông khác là mối đe dọa? Chắc hẳn là vì quá yêu Nam Tiêu nên mới như vậy.
Quả thật, tình yêu khiến con người ta mù quáng, cũng làm thay đổi tính cách của họ.
Ngay cả một người đàn ông xuất sắc như Tạ Thừa Vũ cũng vì quá yêu người phụ nữ của mình mà lo sợ cô bị cướp mất, đây là điều mà trước đây không thể nào tưởng tượng được.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lên xe. Vừa thắt dây an toàn, cô đã cảm nhận được một ánh mắt vô cùng mãnh liệt đang dán vào mình.
Cô vừa quay đầu lại đã thấy Tạ Thừa Vũ đang nhìn cô.
Tạ Thừa Vũ ngồi vào ghế lái nhưng không thắt dây an toàn, cũng không khởi động xe, cứ thế nhìn cô chằm chằm, nhìn kỹ trong mắt anh còn có chút tủi thân.
Nam Tiêu phì cười, đưa tay sờ lên mặt Tạ Thừa Vũ.
"Sao lại nhìn em bằng ánh mắt đó?"
Tạ Thừa Vũ rõ ràng là một người đàn ông cực kỳ mạnh mẽ, điềm tĩnh, dù có chuyện gì xảy ra cũng không hề nao núng.
Nhưng đôi khi, anh lại nhìn cô bằng ánh mắt đáng thương, như thể anh là một chú cún con bị cô bỏ rơi bên đường.
Bộ dạng này của anh trông thật sự rất đáng yêu, Nam Tiêu vừa vuốt ve mặt anh vừa không nhịn được véo nhẹ.
"Lúc nãy em nói gì với Tần Thân vậy?"
Tạ Thừa Vũ nắm lấy tay Nam Tiêu, kéo tay cô xuống, rồi lại ghé sát vào, ôm lấy cô, gục đầu lên vai cô và nói với giọng hờn dỗi.
Anh hỏi như vậy, Nam Tiêu không hề thấy ngạc nhiên, dùng đầu ngón chân cũng biết Tạ Thừa Vũ đang ghen với Tần Thân.
Cũng không biết anh ghen cái nỗi gì nữa.
Cô và Tần Thân bây giờ còn chẳng phải là bạn bè, cô đã sớm quên cảm giác thầm mến Tần Thân ngày xưa, mà Tần Thân có lẽ cũng không còn thích cô nữa, sao Tạ Thừa Vũ vẫn còn so đo như vậy?
"Chỉ nói về chuyện của 'Giấc Mơ Đầu Tiên' thôi." Nam Tiêu ôm lấy bờ vai rắn chắc của Tạ Thừa Vũ, nói.

Chương 2267: Chúng ta sẽ qua đó xem sao (2)
"Rồi nói một chút về chuyện của Ngô Thiến lần trước. Chẳng phải lúc đó anh ta thấy anh và Ngô Thiến ở cùng nhau rồi nói cho em biết sao?"
"Sau đó anh ta cũng không hỏi em thế nào, em cũng chưa nói với anh ta. Vừa rồi gặp lại nên anh ta hỏi thăm một chút thôi."
Nam Tiêu đưa tay vuốt tóc Tạ Thừa Vũ.
Dù Tạ Thừa Vũ to lớn hơn cô, nhưng vẻ mặt đáng thương vừa rồi của anh thật sự giống một chú cún nhỏ.
Nam Tiêu không kìm được mà xoa đầu anh như đang xoa đầu một chú cún.
"Chúng em chỉ là tình cờ gặp nhau trên đường nên dừng lại nói chuyện vài câu thôi mà."
"Trước đây cả hai chúng em đều ở trong đoàn phim 'Giấc Mơ Đầu Tiên', tuy không phải là đồng nghiệp nhưng cũng có quan hệ lợi ích."
"Gần đây 'Giấc Mơ Đầu Tiên' lại được công chiếu, thành tích cũng khá tốt, nên chỉ nói chuyện vài câu về chủ đề đó thôi."
"Tạ Thừa Vũ, chuyện này mà anh cũng ghen à." Nam Tiêu vuốt tóc Tạ Thừa Vũ, trêu chọc nói.
Nghe Nam Tiêu nói vậy, trong lòng Tạ Thừa Vũ mới dễ chịu hơn một chút.
Chỉ cần Tần Thân không phải vì còn để ý đến Nam Tiêu mà lại gần nói với cô những chuyện linh tinh là được.
Dù biết rất rõ Tiêu Tiêu của anh toàn tâm toàn ý yêu anh, dù thế nào đi nữa, trong lòng Nam Tiêu chỉ có anh, nhưng Tần Thân cứ lảng vảng không rời, thật sự khó chịu như một con ruồi.
Vì vậy, khi thấy Tần Thân nói chuyện với Nam Tiêu, anh không thể không cảnh giác hơn.
"Tiêu Tiêu, anh đúng là không kìm được mà ghen." Tạ Thừa Vũ thẳng thắn thừa nhận.
"Ai bảo trước đây hắn thích em, còn tỏ tình với em." Nhắc đến chuyện này, Tạ Thừa Vũ lại có chút bất bình.
"Em rõ ràng là vợ của anh, trong lòng em chỉ có anh, hắn tỏ tình với em cái nỗi gì?"
"Chẳng lẽ lúc đó hắn nghĩ em sẽ bỏ rơi anh để đến với hắn sao?" Tạ Thừa Vũ cười lạnh một tiếng, nói: "Hắn đúng là không biết tự lượng sức mình."
Thấy anh khác hẳn với mọi khi, Nam Tiêu chỉ biết bất lực cười cười, nhưng nghĩ kỹ lại, cô cũng có thể hiểu được cảm giác của Tạ Thừa Vũ.
"Đừng giận mà. Dù sao người khác muốn nghĩ sao thì nghĩ, họ nghĩ gì thì có liên quan gì đến chúng ta đâu?" Nam Tiêu dịu dàng nhìn Tạ Thừa Vũ, ánh mắt chan chứa tình yêu.
Tạ Thừa Vũ nhìn sâu vào mắt Nam Tiêu, anh có thể cảm nhận được cô yêu anh nhiều đến nhường nào.
Nhìn tình ý trong mắt Nam Tiêu, một cảm xúc nào đó dâng trào trong lòng anh. Anh nâng cằm cô lên và hôn nhẹ.
Hai người cứ thế hôn nhau một lúc trong xe, rồi nhanh chóng lái xe về nhà. Về đến nhà, họ ăn chút gì đó rồi bàn bạc xem buổi chiều sẽ đi đâu chơi.
Hôm nay là ngày khởi quay phim của Nam Tiêu, vài ngày tới có thể sẽ bận rộn, nhưng chiều nay lại không có việc gì.
Vừa hay Tạ Thừa Vũ buổi chiều cũng không có việc gì, nên họ nghĩ xem có nên ra ngoài thư giãn một chút không.
Đúng lúc này, Tạ Thừa Vũ có điện thoại. Nghe xong, anh nói: "Bên Trịnh gia có tin, Trịnh Nhân Kiệt hôm nay xuất viện."
"Anh ta xuất viện rồi sao?" Nam Tiêu đứng dậy.
"Vậy chúng ta có nên qua đó thăm anh ta không?" Nam Tiêu nói.
Quan hệ của họ với Trịnh gia cũng được xem là gần gũi. Trịnh Nhân Kiệt xuất viện, với tư cách là anh họ và chị dâu họ, về lý thuyết thì họ đương nhiên phải đến thăm.
"Tối qua xem một chút cũng được." Tạ Thừa Vũ nói.
Anh đã hứa buổi chiều sẽ đưa Nam Tiêu đi chơi, nên anh muốn giữ lời hứa.
Dù sao Trịnh Nhân Kiệt xuất viện, họ chỉ cần ghé qua thăm là được, không nhất thiết phải đến ngay lập tức.
Hơn nữa, hôm nay cũng là do anh và Nam Tiêu tình cờ đều rảnh. Nếu thật sự có việc, ví dụ như Nam Tiêu có một cảnh quay quan trọng, hoặc anh có một cuộc họp quan trọng, cả hai đều không thể đi được cũng là chuyện bình thường.
Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi nói: "Hay là chúng ta qua đó xem đi."
"Thừa Vũ, em thật sự muốn xem Trịnh Nhân Kiệt đã biến thành thế nào rồi." Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại.
Cô sẽ không nguyền rủa Trịnh Nhân Kiệt chết, nhưng chuyện hắn và Hứa Nhược Tân từng hợp mưu hại cô, cô luôn ghi nhớ trong lòng, và cô cũng luôn căm ghét con người này.
Hơn nữa, việc Trịnh Nhân Kiệt cứ khư khư giữ lấy vị trí người thừa kế đời thứ ba cũng khiến cô có chút để ý.
Cô chủ yếu muốn xem con người Trịnh Nhân Kiệt cuối cùng sẽ đi đến đâu.
Nếu "chỗ đó" của Trịnh Nhân Kiệt thật sự không chữa được, thì vị trí người thừa kế của hắn không thể nói là mất trăm phần trăm, nhưng cũng có đến chín mươi lăm phần trăm khả năng sẽ mất. Lúc đó Trịnh Nhân Kiệt sẽ thế nào?
Hắn có suy sụp, không thể chấp nhận được không?
Nếu vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt bị mất, ông cụ Trịnh chọn Trịnh Bác Viễn làm người thừa kế đời thứ ba, thì Trịnh Nhân Kiệt sẽ ra sao?
Liệu trong cơn ghen ghét căm hận, hắn có làm gì Trịnh Bác Viễn không?
Lặng lẽ nghĩ đến những điều này, Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Cô và Tạ Thừa Vũ luôn rất hiểu nhau, không cần nói ra, chỉ một ánh mắt, một cử chỉ, cả hai thường đã có thể hiểu được suy nghĩ của đối phương.
Tạ Thừa Vũ nắm lấy tay Nam Tiêu: "Tiêu Tiêu, nếu em muốn qua đó xem, vậy chúng ta sẽ qua đó xem."
Dù sao muốn đi chơi thì lúc nào cũng có thời gian, nhưng hôm nay là lần đầu tiên Trịnh Nhân Kiệt xuất viện. Họ có thể thấy được trạng thái của hắn ngay sau khi xuất viện, cũng đáng để đến xem.
Sau khi bàn bạc xong, Tạ Thừa Vũ lại liên lạc với người nhà họ Trịnh. Biết được Trịnh Nhân Kiệt đã làm xong thủ tục xuất viện và đang trên đường về nhà cũ, hai người liền cùng nhau đến đó.
"Trịnh Nhân Kiệt nằm viện xong quả nhiên là đến nhà cũ ở." Trên đường đi, Nam Tiêu nói.

Chương 2268: Đoán chừng có chuyện muốn nói với hắn (1)
"Trịnh Nhân Kiệt bây giờ giấu chuyện nửa người dưới bị thương không muốn cho ông ngoại biết, chính là vì sợ địa vị của hắn sẽ bị ảnh hưởng."
"Vậy nên bây giờ hắn nhất định sẽ dùng hết sức bám lấy ông ngoại không buông, cố gắng lượn lờ trước mặt ông nhiều hơn để thu hút sự chú ý, lấy lòng ông."
"Vì thế, hắn chắc chắn sẽ nhân cơ hội dưỡng bệnh này mà ở lại nhà cũ nhiều hơn."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, anh rất hiểu Trịnh Nhân Kiệt. Phân tích của Nam Tiêu không sai chút nào.
"Trịnh Nhân Kiệt ở nhà cũ, ngày đêm không ra ngoài, vậy thì cậu ta nhất định sẽ cố gắng hết sức để thể hiện trước mặt ông ngoại, sẽ nói nhiều lời để dỗ ông vui."
"Đương nhiên trong mấy ngày đầu mới xuất viện, không cần ông ngoại dỗ dành, mà là ông ngoại an ủi cậu ta."
"Đợi sau một thời gian an ủi, cơ thể cậu ta hồi phục được bảy tám phần, có thể xuống giường đi lại được rồi, thì sẽ đến lượt cậu ta dỗ ông ngoại."
"Trịnh Nhân Kiệt không phải loại người dễ dàng từ bỏ tất cả. Bây giờ mất đi chức năng đó, hắn nhất định sẽ tích cực chữa trị, rồi nghĩ cách hồi phục sớm để củng cố vị trí người thừa kế của mình."
"Hắn tuyệt đối sẽ không buông xuôi, cho rằng cơ thể đã vậy rồi thì không chữa nữa, rồi chắp tay dâng vị trí người thừa kế cho người khác đâu."
Nam Tiêu gật đầu.
"Hơn nữa, lùi một bước mà nói, nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự buông xuôi, thì việc hắn làm chắc chắn không chỉ là không tranh giành nữa."
Nam Tiêu ngẫm nghĩ một lát rồi nói: "Với tính cách nhỏ mọn của Trịnh Nhân Kiệt, trước khi tự hủy hoại mình, hắn sẽ kéo Trịnh Bác Viễn xuống nước trước, hắn sẽ kéo cả hai cùng nhau hủy diệt."
Nam Tiêu nghĩ đến việc Trịnh Nhân Kiệt hận Trịnh Bác Viễn đến mức nào, cô biết nếu thật sự có ngày đó, hắn nhất định sẽ tìm cách giết chết Trịnh Bác Viễn, khiến gã không thể ngóc đầu dậy, rồi chính hắn cũng sẽ tự diệt.
"Nếu thật sự có ngày đó, phải nhắc nhở Vương Vũ Tình mới được." Nam Tiêu nghĩ rồi nói.
Nếu Trịnh Bác Viễn gặp xui xẻo, Vương Vũ Tình chắc chắn sẽ bị liên lụy.
Hơn nữa, Vương Vũ Tình vẫn còn tình cảm với Trịnh Bác Viễn, nếu biết gã xảy ra chuyện gì, cô ấy cũng sẽ rất đau lòng.
Vậy nên, nếu có một ngày Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn phát điên, muốn gây bất lợi cho Vương Vũ Tình, mà Nam Tiêu tình cờ biết được từ nguồn nào đó, cô nhất định sẽ báo cho Vương Vũ Tình.
Vừa nói chuyện, hai người đã đến nhà cũ.
Thấy trước cửa nhà cũ đậu không ít xe, nhiều biển số xe Nam Tiêu đều thấy quen, đều là xe của người nhà họ Trịnh.
Xem ra sau khi nhận được tin Trịnh Nhân Kiệt xuất viện, người nhà họ Trịnh đã lần lượt kéo đến.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vào phòng khách, thấy bên trong vô cùng náo nhiệt. Ngày thường, phòng khách có lẽ chỉ có người giúp việc dọn dẹp, nhưng hôm nay lại có không ít chủ nhân ở đây.
"Cậu chủ họ, mợ chủ họ, hai người đến rồi."
Một người giúp việc quen mặt thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến liền chào hỏi.
"Hai người đến thăm cậu hai phải không ạ?" Người giúp việc nói. "Cậu hai vừa được người dìu về phòng rồi ạ."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ gật đầu rồi đi thẳng lên lầu.
Cứ ngỡ Trịnh Nhân Kiệt dù đã xuất viện nhưng cơ thể vẫn còn yếu, giờ này đáng lẽ phải ngoan ngoãn nằm trên giường mới phải.
Không ngờ khi vào phòng Trịnh Nhân Kiệt, lại thấy hắn đang mặc đồ ở nhà, hai tay chống nạng đứng trên sàn.
Dù chú hai và thím hai đều đứng bên cạnh đỡ, sợ hắn ngã, nhưng Trịnh Nhân Kiệt vẫn đẩy họ ra và đi vài bước sang bên.
Có thể thấy, dù Trịnh Nhân Kiệt chưa hoàn toàn hồi phục, nhưng cũng không tệ như mọi người tưởng tượng.
Trong phòng, ngoài gia đình Trịnh Nhân Kiệt, còn có rất nhiều người nhà họ Trịnh khác.
Trịnh Chân Chân, Trịnh Vinh Vinh đều đã đến. Trịnh Tiên Tiên cũng ở đây. Vợ chồng Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, cùng với gia đình Trịnh Nghiệp Thành cũng có mặt.
Không chỉ người lớn mà nhiều đứa trẻ cũng đến. Khoảng một nửa các bậc trưởng bối đều đang ở đây.
Ông cụ Trịnh thì không có trong phòng này, có lẽ sau khi Trịnh Nhân Kiệt ra ngoài, ông cũng ra xem một chút rồi về phòng nghỉ.
"Anh họ, chị dâu, hai người đến rồi."
Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ bước vào, Trịnh Nhân Kiệt lên tiếng chào.
Lúc này Nam Tiêu mới thực sự quan sát kỹ vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt.
Trên mặt Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn vài miếng băng gạc, nhưng so với ngày đầu tiên gặp nạn, vết thương đã khá hơn nhiều.
Nam Tiêu nhận ra gương mặt Trịnh Nhân Kiệt càng thêm u ám, mắt hắn hằn lên những tia máu đỏ, ánh nhìn mang vẻ nham hiểm, trông vô cùng khó gần.
Trước đây, Trịnh Nhân Kiệt tuy không phải là một chàng trai lạc quan, cởi mở, nhưng cũng không phải là người suốt ngày ủ rũ, toát ra vẻ áp bức.
Nhưng từ sau chuyện của Hứa Nhược Tân, Trịnh Nhân Kiệt đã thay đổi.
Và sau vụ tai nạn xe, Trịnh Nhân Kiệt lại thay đổi một lần nữa, bầu không khí u ám càng thêm đậm đặc. Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt trông không dễ chọc vào chút nào.
Nghĩ vậy, cô và Tạ Thừa Vũ cũng đã đi đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt.
"Anh sao rồi?" Tạ Thừa Vũ hỏi.
Anh đương nhiên không quan tâm Trịnh Nhân Kiệt thế nào, chỉ là đã đến đây rồi, với thân phận của mình, anh cũng phải thuận miệng hỏi thăm vài câu.
"Cảm ơn anh họ đã quan tâm, vết thương của tôi đã đỡ nhiều rồi." Trịnh Nhân Kiệt nói.
Ánh mắt hắn lướt qua gương mặt xinh đẹp tuyệt trần của Nam Tiêu. Cô tự nhiên nhận ra điều đó và không khỏi nhíu mày.
Không hiểu sao, ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt nhìn cô có chút kỳ lạ, vừa u ám lại vừa mang một ý nghĩa đặc biệt nào đó.
Ánh mắt này, thật lòng mà nói, khiến cô có chút khó chịu. Cô cảm thấy như bị xúc phạm.
Trước đây Trịnh Nhân Kiệt chưa bao giờ nhìn cô bằng ánh mắt này, rốt cuộc là sao vậy?
Đang suy nghĩ, Nam Tiêu bỗng nảy ra một phỏng đoán có phần đáng sợ.

Chương 2269: Đoán chừng có chuyện muốn nói với hắn (2)
Chẳng lẽ sau khi "chỗ đó" của Trịnh Nhân Kiệt bị hỏng, gần như biến thành một tên thái giám, hắn nghĩ rằng sau này mình không thể động vào phụ nữ được nữa nên bắt đầu căm ghét phụ nữ?
Hơn nữa, hắn không chỉ căm ghét tất cả phụ nữ, mà còn đặc biệt căm ghét những người phụ nữ xinh đẹp.
Đây không phải là Nam Tiêu suy diễn lung tung, trước đây đã từng có những trường hợp như vậy.
Đã có tiền lệ về việc một người đàn ông sau khi mất đi chức năng sinh lý bình thường đã trở nên biến thái, thậm chí làm ra những việc trả thù xã hội.
Nghĩ đến điều này, rồi lại nghĩ đến ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt vừa nhìn mình, Nam Tiêu càng cảm thấy khó chịu hơn.
Cô khẽ nhíu mày, bất giác lùi lại một bước nhỏ.
Mặc dù đang ở nơi đông người, và vết thương của Trịnh Nhân Kiệt còn chưa lành, hắn bây giờ còn phải chống nạng, căn bản không thể làm gì cô, nhưng Nam Tiêu vẫn theo bản năng muốn tránh xa loại người này.
"Tiêu Tiêu, sao vậy?" Tạ Thừa Vũ phát hiện ra sự bất thường của Nam Tiêu, hỏi.
Lúc nãy khi Trịnh Nhân Kiệt nhìn cô bằng ánh mắt đó, có người bên cạnh chào Tạ Thừa Vũ, anh quay sang nói chuyện vài câu nên không để ý đến ánh mắt của Trịnh Nhân Kiệt.
Anh vừa quay lại đã thấy Nam Tiêu đột nhiên lùi lại một bước nhỏ. Thực ra đây cũng không phải chuyện gì to tát.
Nhưng anh rất nhạy cảm với từng cử động, từng thay đổi nhỏ của Nam Tiêu, nên mới thuận miệng hỏi một câu.
Nam Tiêu không muốn để Tạ Thừa Vũ lo lắng cho mình. Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt chỉ nhìn cô một cái như vậy, cũng không chắc đó có phải là ảo giác của cô hay không.
Lùi một bước mà nói, dù không phải ảo giác, Trịnh Nhân Kiệt cũng chưa làm gì cô cả, nên không cần phải nói với Tạ Thừa Vũ để anh lo lắng.
Đợi đến khi Trịnh Nhân Kiệt thật sự có dấu hiệu gì đó, nói cho Tạ Thừa Vũ cũng không muộn. Dù sao bây giờ cô cũng rất chú ý đến an toàn của bản thân, sẽ không dễ dàng bị người khác hãm hại.
Cô liền mỉm cười với Tạ Thừa Vũ, nói không có gì.
Thấy Nam Tiêu vẫn ổn bên cạnh mình, trông không có vẻ gì là có chuyện, Tạ Thừa Vũ cũng không nghĩ nhiều.
"Cảm ơn anh họ, cảm ơn hai người đã đến thăm tôi."
Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không còn để ý đến mình nữa mà bắt đầu nói chuyện nhỏ với nhau, Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên nói một câu.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn thẳng vào Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, ánh mắt hắn ẩn chứa sự u ám, giọng nói cũng mang vẻ âm trầm.
Hơn nữa, nếu nghe kỹ, trong giọng nói còn có chút châm chọc, tóm lại là khiến người ta rất khó chịu.
Tạ Thừa Vũ nhìn Trịnh Nhân Kiệt chằm chằm, trong mắt ánh lên vẻ cảnh giác.
Anh không biết tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại lên cơn nói chuyện với anh và Nam Tiêu như vậy, nhưng cách nói chuyện này của hắn khiến anh rất khó chịu, nên anh mới nhìn hắn như thế.
Nam Tiêu liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, ánh mắt càng thêm cảnh giác.
Xem ra ánh mắt vừa rồi không phải là ảo giác của cô, ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt nhìn cô đúng là mang theo ác ý.
Vậy là cô đoán không sai, con người Trịnh Nhân Kiệt này đã có chút biến thái rồi. Dù thế nào đi nữa, sau này cũng phải đề phòng hắn nhiều hơn.
"Đến thăm anh cũng là việc nên làm." Nam Tiêu thản nhiên nói một câu, coi như đáp lại lời Trịnh Nhân Kiệt.
Sau đó, hai người họ đến trước mặt chú hai và thím hai, hỏi thăm tình hình của Trịnh Nhân Kiệt.
"Bây giờ xương cốt của Nhân Kiệt không có vấn đề gì lớn, chỉ là chỗ gãy xương ở chân vẫn chưa lành, nên cần chống nạng vài tháng." Thím hai nói.
"Dù sao đi nữa, Nhân Kiệt gặp đại nạn như vậy mà giữ lại được cái mạng, tôi và cậu hai của các cháu đã là tạ ơn trời đất rồi. Thời gian này cứ để Nhân Kiệt dưỡng bệnh cho tốt."
Thím hai nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái rồi thở dài.
"Chúng tôi nghĩ nhà cũ đông người náo nhiệt hơn một chút, hơn nữa Nhân Kiệt bây giờ cũng không cần đi làm, ban ngày có thể ở bên cạnh ông nội nó, nên để nó đến đây dưỡng bệnh."
"Thừa Vũ, Tiêu Tiêu, hai đứa bình thường nếu không có việc gì thì cũng có thể qua đây chơi nhiều hơn nhé."
Thím hai là một người rất biết nói chuyện. Nam Tiêu gật đầu, nói rằng cô và Tạ Thừa Vũ có thời gian sẽ qua chơi, dĩ nhiên đây chỉ là những lời khách sáo.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lại nói chuyện phiếm vài câu với thím hai. Lúc này, ông cụ Trịnh chống gậy đi vào, có vẻ như lại muốn đến thăm Trịnh Nhân Kiệt. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi đến trước mặt ông cụ, gọi một tiếng "ông ngoại" .
"Hai đứa cũng đến thăm Nhân Kiệt à." Ông cụ Trịnh nói.
"Nhiều người đến thăm Nhân Kiệt lắm, ông đã bảo nhà bếp tối nay làm thêm cơm rồi. Hai đứa tối nay nếu không có việc gì thì ở lại đây ăn cơm nhé."
Ông cụ Trịnh liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, thở dài.
"Nó bị thương nặng như vậy, nhưng may mà bây giờ đã bình an xuất viện. Mọi người cùng nhau tụ tập, coi như là chúc mừng Nhân Kiệt xuất viện."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ tối nay đều không có việc gì. Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Nam Tiêu, dường như đang hỏi cô có muốn ở lại đây ăn cơm không.
Nam Tiêu gật đầu với anh, Tạ Thừa Vũ nói: "Ông ngoại, chúng con biết rồi ạ. Tối nay con và Tiêu Tiêu sẽ ở lại dùng bữa."
"Thừa Vũ, anh nói chuyện với ông ngoại đi, em đi nói vài câu với Trịnh Tiên Tiên và Vương Vũ Tình." Nam Tiêu nói.
Vừa rồi cô thấy Vương Vũ Tình nhìn mình, đoán chừng cô ấy có chuyện muốn nói với cô.
Hơn nữa, xem ý của ông cụ Trịnh, có vẻ như ông muốn nói chuyện với Tạ Thừa Vũ.
Nam Tiêu nghĩ có lẽ vì sức khỏe Trịnh Nhân Kiệt như vậy, hắn không thể xử lý tốt công việc của Trịnh gia, nên ông cụ Trịnh lại muốn nhờ cậy Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ gật đầu. Anh cũng nhận ra ông cụ Trịnh muốn nói chuyện với mình, nên anh cùng ông đến một chiếc sofa nhỏ trong phòng, ngồi xuống nói chuyện.

Chương 2270: Bây giờ hai người này quan hệ không tệ (1)
Nam Tiêu đi về phía Vương Vũ Tình. Thấy Nam Tiêu, Vương Vũ Tình cũng thấp giọng nói vài câu với Trịnh Bác Viễn rồi đến bên cạnh cô.
Hai người cùng nhau rời khỏi phòng Trịnh Nhân Kiệt, đi ra một hành lang nhỏ bên ngoài.
Hành lang này không có người, cửa sổ lại đang mở, rất thích hợp để hít thở không khí trong lành, nên hai người đứng đây trò chuyện.
"Nam Tiêu, cô có thấy Trịnh Nhân Kiệt có gì đó không ổn không?" Vương Vũ Tình hỏi.
"Ánh mắt của Trịnh Nhân Kiệt rất âm u." Vương Vũ Tình nghĩ lại bộ dạng của Trịnh Nhân Kiệt mà cô vừa thấy, rồi nói tiếp.
"Nhất là khi nhìn phụ nữ, ánh mắt của hắn khiến người ta đặc biệt khó chịu, cứ như thể phụ nữ đã đắc tội với hắn vậy. Hắn và trước kia thật sự không giống nhau nữa."
Thì ra vừa rồi Trịnh Nhân Kiệt cũng nhìn Vương Vũ Tình như vậy sao?
Nam Tiêu gật đầu, nói: "Vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt khi nhìn phụ nữ đúng là không bình thường. Vừa rồi lúc hắn nhìn tôi, tôi cảm thấy rất khó chịu."
Nam Tiêu hình dung lại cảm giác lúc đó, nói: "Lúc đó tôi cảm giác như bị một con rắn độc lạnh lẽo, đầy ác ý nhìn chằm chằm, một cảm giác âm u, ẩm ướt, thật sự khiến cả người không thoải mái."
"Đúng, đúng, chính là cảm giác đó." Vương Vũ Tình nói.
Cô nhìn trái nhìn phải, thấy không có ai, liền hạ giọng nói: "Cô nói xem, có phải vì Trịnh Nhân Kiệt đã thành thái giám nên tâm lý cũng biến thái rồi không?"
"Trước đây tôi từng đọc một số nghiên cứu liên quan, nói rằng đàn ông một khi mất đi chức năng sinh lý và trở thành thái giám, ít nhiều đều sẽ có chút biến thái."
"Trịnh Nhân Kiệt vốn chẳng phải thứ tốt đẹp gì, rõ ràng hắn là loại người ý chí không kiên định, phẩm hạnh lại xấu xa."
"Nếu hắn gặp chuyện gì mà tính tình thay đổi lớn, biến thành một kẻ xấu, thì cũng là chuyện quá đỗi bình thường."
Nói xong, Vương Vũ Tình nhíu chặt mày lại.
"Nghĩ lại ánh mắt hắn nhìn tôi lúc nãy mà thấy ghê tởm thật."
"Tôi cũng đã xem qua những nghiên cứu tương tự. Vũ Tình, sau này nhất định phải tránh xa Trịnh Nhân Kiệt ra." Nam Tiêu nói.
"Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn đã thay đổi. Dù về lý thuyết thì hắn cũng không dám làm gì chúng ta, dù sao hắn cũng chưa hoàn toàn điên loạn, nhưng để phòng ngừa, cứ tránh xa loại người như hắn là tốt nhất."
"Đúng, đúng, nhất định phải tránh xa hắn ra." Vương Vũ Tình nói.
"Tôi còn chưa nói với Trịnh Bác Viễn. Nói ra anh ấy lại lo lắng, nên tốt nhất là tạm thời đừng nói. Nhưng khi ở gần Trịnh Nhân Kiệt, lúc nào cũng phải chú ý một chút."
Nói xong, cô dừng lại một chút rồi nói thêm: "Dù không ở gần Trịnh Nhân Kiệt, cũng phải đề phòng xung quanh. Ai biết được một kẻ biến thái như hắn sẽ làm ra chuyện gì."
Hai người nói chuyện một lúc nhưng không nhiều, sau đó chậm rãi đi ra ngoài.
Khi ra khỏi hành lang nhỏ, họ tình cờ thấy Trịnh Tiên Tiên đi tới. Trịnh Tiên Tiên cũng đã chú ý đến hai người họ và đi thẳng đến bên cạnh.
"Ôi, Trịnh Nhân Kiệt đúng là đại họa lâm đầu." Trịnh Tiên Tiên bĩu môi nói.
Cô nhìn quanh không thấy ai, đảo mắt một vòng rồi hạ giọng: "Mẹ tôi nói chú hai và thím hai vẫn chưa từ bỏ Trịnh Nhân Kiệt, vẫn đang nghĩ cách chữa khỏi cái 'thứ đó' của hắn."
"Trịnh Nhân Kiệt cũng đặc biệt mong chữa khỏi cái thứ đó, nên dạo này họ đang tìm mọi cách để chữa bệnh."
Giọng của Trịnh Tiên Tiên có chút khinh thường.
"Nhưng chuyện này đâu phải nói chữa là chữa được ngay, khó chữa lắm. Tôi đoán là hắn chẳng còn hy vọng gì đâu."
"Chuyện này đúng là rất khó chữa." Nam Tiêu nói. "Nhưng chưa đến phút cuối, họ chắc chắn sẽ không từ bỏ hy vọng."
Nếu thật sự từ bỏ hy vọng, nửa đời sau của Trịnh Nhân Kiệt coi như hoàn toàn bị hủy hoại.
"Tôi thấy rồi, dù thế nào đi nữa, hắn cũng đã biến thành một tên thái giám chính hiệu." Trịnh Tiên Tiên cười lạnh.
"Chậc, tôi cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt khác hẳn lúc trước, mặt mũi lúc nào cũng âm u, ánh mắt đặc biệt tối tăm, thật sự có chút giống thái giám trong phim truyền hình."
"Thái giám đều biến thái như vậy, lại còn đặc biệt thù ghét phụ nữ."
Trịnh Tiên Tiên ghé sát lại, thấp giọng nói: "Hai người phải cẩn thận đấy nhé. Loại biến thái như Trịnh Nhân Kiệt không thể dùng tư duy của người bình thường để phán đoán được đâu. Gặp phải loại người như hắn thì phải hết sức cẩn thận."
Có lẽ Trịnh Tiên Tiên cũng nhận ra vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt khi nhìn phụ nữ không được bình thường, nên mới dặn dò như vậy.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình đều gật đầu, nói rằng hai người sẽ cẩn thận hơn, sau đó cùng Trịnh Tiên Tiên đi ra ngoài.
Buổi tối mọi người đều ăn cơm ở đây, buổi chiều cũng không có việc gì làm, nên ba người họ dạo một vòng trong vườn hoa, rồi cùng nhau đến phòng Trịnh Tiên Tiên chơi bài cả buổi chiều.
Trong lúc Nam Tiêu chơi bài với họ, Tạ Thừa Vũ đang nói chuyện với ông cụ Trịnh và Trịnh Bác Viễn. Đến năm giờ chiều, Nam Tiêu đi tìm Tạ Thừa Vũ, sau đó hai người cùng đến nhà ăn.
Trong nhà ăn của Trịnh gia có một chiếc bàn hình chữ nhật rất lớn. Vị trí chủ tọa dĩ nhiên là của ông cụ Trịnh.
Bên tay trái ông cụ là gia đình ba người của cậu cả, Mạnh Lan và Trịnh Tiên Tiên. Bên tay phải ông cụ là Trịnh Nhân Kiệt, tiếp theo là chú hai và thím hai.
Theo lý thuyết, bên cạnh gia đình chú hai đáng lẽ phải là gia đình chú ba, nhưng hôm nay cách sắp xếp lại có chút thay đổi.
Bên cạnh thím hai lại không phải là chú ba mà là Trịnh Lệ Như. Tại sao Trịnh Lệ Như lại ngồi ở một vị trí cao như vậy?
Trịnh gia từ trước đến nay không coi trọng phụ nữ. Một người cô không có cổ phần như Trịnh Lệ Như, bình thường đều phải ngồi ở những vị trí phía sau.

Chương 2271: Bây giờ hai người này quan hệ không tệ (2)
Trước đây, Trịnh Lệ Như thường ngồi cùng các chị em của mình, là cô cả và cô hai của Trịnh gia, nhưng hôm nay lại phá lệ ngồi lên phía trước.
Dù bà ta ngồi phía trước cũng không sao, gia đình chú ba cũng sẽ không vì bà ta chiếm chỗ mà đuổi đi, chỉ là hành động này so với thường ngày có chút kỳ lạ.
Nam Tiêu không nghĩ nhiều, thấp giọng nói vài câu với Tạ Thừa Vũ. Lúc này, cô nhận ra có thêm một số người buổi chiều không đến thăm Trịnh Nhân Kiệt cũng đã đến Trịnh gia.
Xem ra dù có một số người ban ngày không có thời gian, nhưng khi nghe tin Trịnh Nhân Kiệt tỉnh lại, buổi tối sau khi xong việc cũng sẽ đến nhà cũ dùng bữa.
Đương nhiên những người này chưa chắc đã đến vì nể mặt Trịnh Nhân Kiệt, có lẽ nhiều người đến đây là vì nể mặt ông cụ Trịnh.
Có thể họ chỉ muốn nhân cơ hội này đến thăm ông cụ mà thôi.
Nam Tiêu liếc một vòng, phát hiện ngoài hai ba người chưa đến, người nhà họ Trịnh về cơ bản đã có mặt đầy đủ. Người đến đông đủ gần bằng ngày Tết, nhưng chuyện này cũng không liên quan đến cô.
Dù sao bao nhiêu người đến, cô cũng chỉ ăn cơm bình thường, không để ý nhiều.
Lúc này, Nam Tiêu nhận ra, sau khi Trịnh Lệ Như đi vệ sinh về, bà ta bắt đầu nói chuyện với Trịnh Nhân Kiệt.
Giữa bà ta và Trịnh Nhân Kiệt còn có chú hai và thím hai, nhưng bà ta lại dùng đũa chung gắp một ít thịt và rau củ, đặt vào một chiếc đĩa trống, rồi đứng dậy đưa chiếc đĩa đó đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt.
Hơn nữa, bà ta còn cười với Trịnh Nhân Kiệt, nói: "Nhân Kiệt, con mới ốm dậy, lúc này phải tẩm bổ nhiều vào."
"Lúc nãy cô đến đây có mang theo một con gà mái già, đã giao cho nhà bếp hầm canh rồi. Lát nữa con uống thêm mấy bát canh gà, nhất định phải bồi bổ cơ thể mới được."
"Cảm ơn cô, con biết rồi." Trịnh Nhân Kiệt chậm rãi nói.
Cách hắn nói chuyện với Trịnh Lệ Như có vẻ khá thờ ơ.
Quan hệ của hắn với người cô này thực ra khá bình thường. Chính xác hơn thì quan hệ của Trịnh Lệ Như với cả nhà họ Trịnh đều rất bình thường.
Trước đây, người nhà họ Trịnh có quan hệ tốt nhất với Trịnh Lệ Như cũng chỉ có Trịnh Tiên Tiên.
Trịnh Tiên Tiên có nét giống Trịnh Lệ Như lúc trẻ, nên Trịnh Lệ Như rất quý Trịnh Tiên Tiên, đối xử với cô rất tốt, và Trịnh Tiên Tiên cũng rất thích Trịnh Lệ Như.
Nhưng sau đó, Trịnh Tiên Tiên và Nam Tiêu xảy ra mâu thuẫn. Nam Tiêu đã vạch trần rằng trong Trịnh gia không ai thực sự yêu quý cô, hơn nữa là một cô gái, cô không nhận được bất kỳ cổ phần nào, rõ ràng là bị bắt nạt. Sau chuyện đó, thái độ của Trịnh Tiên Tiên đối với người nhà họ Trịnh đã thay đổi.
Từ đó, mối quan hệ giữa Trịnh Tiên Tiên và Trịnh Lệ Như dần phai nhạt.
Trịnh Tiên Tiên không còn thường xuyên tìm Trịnh Lệ Như chơi như trước, cô nhận ra Trịnh Lệ Như không thực sự tốt với mình, nhiều lúc còn muốn lợi dụng cô. Còn Trịnh Lệ Như thấy Trịnh Tiên Tiên không đến tìm mình nữa, cũng không còn bám lấy cô.
Thế là hai cô cháu dần xa cách.
Quan hệ của Trịnh Lệ Như và Trịnh Tiên Tiên không còn tốt, quan hệ với những người khác trong nhà họ Trịnh cũng không thể tốt hơn, nên mọi chuyện cứ thế.
Thế nhưng hôm nay, Trịnh Lệ Như lại chủ động lấy lòng Trịnh Nhân Kiệt, ngồi gần hắn hơn, còn gắp thức ăn cho hắn.
Bà ta chăm sóc Trịnh Nhân Kiệt như vậy, hành động này khiến mọi người có chút ngạc nhiên.
"Mấy ngày nay con ốm lại sút cân rồi phải không." Trịnh Lệ Như tiếp tục nói.
"Nhân Kiệt à, con không thể gầy như vậy được. Thời gian này phải ăn uống đầy đủ, bồi bổ cho lại sức, sau này phải khỏe mạnh hơn. Để hôm nào cô tự tay nấu chút canh bổ mang qua cho con."
Trịnh Lệ Như nói như vậy, thật sự có thể xem là rất quan tâm đến Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt uể oải cười: "Cô, con biết rồi. Vậy con chờ canh bổ của cô nhé."
Dù nói vậy, nhưng giọng điệu của hắn rất thờ ơ, trông không có vẻ gì là nghiêm túc, rõ ràng hắn chẳng quan tâm đến món canh bổ nào, chỉ là thuận miệng đối phó với Trịnh Lệ Như mà thôi.
"Ôi, Nhân Kiệt, cô thật không ngờ con lại gặp tai nạn xe, bị thương nặng đến vậy." Trịnh Lệ Như thở dài, lại gắp một chiếc cánh gà vào đĩa của Trịnh Nhân Kiệt.
"Biết tin con bị thương, cô lo lắng cho con lắm. Cô của con, Trịnh Tiên Tiên, cũng thường xuyên đến thăm con. Cô thật sự không yên tâm về con chút nào."
Trịnh Lệ Như nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái, nói: "Hôm nay thấy con bình an xuất viện, còn có thể chống gậy đi vài bước, cô mới yên lòng."
Hôm nay, Trịnh Lệ Như mặc một bộ đồ màu xanh nhạt, đeo trang sức ngọc trai và đá quý, tóc búi cao, trang điểm kỹ càng.
Vốn dĩ bà ta đã xinh đẹp, sau khi trang điểm lại càng trông rất ưa nhìn và sang trọng.
Bà ta cứ thế thở dài vài hơi, chậm rãi nói chuyện với Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt đáp: "Cô, con biết cô thương con. Cô là cô ruột của con mà, cô không thương con thì thương ai."
"Cô yên tâm đi, bây giờ con đã xuất viện, sức khỏe không có vấn đề gì lớn nữa. Con sẽ ở đây nghỉ ngơi và tập vật lý trị liệu, vài tháng nữa là lại tung tăng ngay thôi."
"Con nghĩ được như vậy là tốt nhất." Trịnh Lệ Như nói.
"Dù sao thì thời gian này con cứ ở nhà nghỉ ngơi cho tốt, cô sẽ thường xuyên đến thăm con. Con cần gì cứ nói thẳng với cô là được."
Hai cô cháu Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt nói chuyện một lúc lâu, chủ yếu là Trịnh Lệ Như thể hiện đủ mọi sự quan tâm đến Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt tuy có vẻ lười biếng, nhưng khi Trịnh Lệ Như nói chuyện, hắn vẫn lắng nghe.
Nếu Trịnh Lệ Như nói nhiều, hắn sẽ trả lời vài câu; nếu bà ta nói ít, hắn chỉ đơn giản đáp lại một hai câu.
Hai cô cháu cứ thế nói chuyện qua lại một lúc lâu, ai cũng có thể thấy rằng, dù trước đây thế nào, thì bây giờ mối quan hệ của hai người họ có vẻ không tệ.

Chương 2272: Không có nhiều lựa chọn (1)
Nam Tiêu liếc Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt, cô thấy rõ Trịnh Lệ Như đang nịnh bợ Trịnh Nhân Kiệt. Chuyện này thật quá bất ngờ.
Trịnh Lệ Như nịnh bợ Trịnh Nhân Kiệt để làm gì?
Chẳng lẽ bà ta nhận ra mình không thể kiểm soát được đứa con trai Tạ Thừa Vũ nữa, cảm thấy sau này không thể trông cậy vào nó, nên mới vội vàng tìm một chỗ dựa khác, và người đó là Trịnh Nhân Kiệt?
Nghĩ kỹ lại, điều này rất có thể.
Nam Tiêu vẫn nhớ lúc Tết, Trịnh Lệ Như đột nhiên thay đổi thái độ, bắt đầu quan tâm đến việc cô sinh con thứ hai.
Qua chuyện đó có thể thấy, Trịnh Lệ Như dường như không còn cản trở chuyện của cô và Tạ Thừa Vũ nữa, thậm chí còn muốn hòa giải với anh.
Nhưng lúc đó, cả Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều thẳng thừng phản bác lại Trịnh Lệ Như. Ý tứ không muốn bị bà ta quản thúc của hai người rất rõ ràng, và họ cũng không muốn gần gũi với bà ta.
Liệu có phải từ lần đó, Trịnh Lệ Như đã nhận ra mình không thể kiểm soát được Tạ Thừa Vũ, và anh cũng không coi bà ta là mẹ, nên cảm thấy sau này khó có thể dựa dẫm vào anh, vì vậy mới muốn tìm một chỗ dựa khác?
Và việc Trịnh Lệ Như chọn Trịnh Nhân Kiệt thay vì Trịnh Bác Viễn hay Trịnh Nghiệp Thành cũng khá bình thường.
Dù sao đi nữa, Trịnh Nhân Kiệt vẫn là người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia trên danh nghĩa.
Mặc dù Trịnh Nhân Kiệt bị thương nặng ở phần dưới, sau này có thể khó có con, và vị trí người thừa kế này cũng không chắc giữ được.
Nhưng vấn đề là, chuyện này đã bị chú hai và thím hai ém nhẹm. Tin tức này hiện chỉ có một vài người rất thạo tin mới biết, còn đa số người nhà họ Trịnh vẫn chưa hay biết gì.
Trịnh Lệ Như chắc chắn thuộc nhóm những người không thạo tin trong nhà họ Trịnh, nên có lẽ bà ta không biết Trịnh Nhân Kiệt có vấn đề về sức khỏe, vẫn nghĩ rằng địa vị của hắn rất vững chắc, nên mới chọn hắn.
Nam Tiêu cúi đầu, lẳng lặng ăn món ăn mà Tạ Thừa Vũ đã gắp vào bát cho cô. Cô cúi mặt xuống, không ai có thể thấy rõ cảm xúc của cô.
Việc Trịnh Lệ Như chọn Trịnh Nhân Kiệt và định dựa dẫm vào hắn, nghĩ lại thật nực cười.
Chẳng lẽ Trịnh Lệ Như nghĩ rằng bà ta đối xử tốt với Trịnh Nhân Kiệt thì khi về già hắn sẽ chăm sóc bà ta sao? Trịnh Nhân Kiệt không phải loại người có lương tâm.
Người có lương tâm thì biết ơn báo đáp, bạn tốt với họ thì họ sẽ thật sự lo cho bạn. Nhưng Trịnh Nhân Kiệt là kẻ nhân phẩm bại hoại, nói là kẻ vong ơn bội nghĩa cũng không ngoa.
Bạn có tốt với hắn đến mấy cũng vô dụng, chỉ cần không có lợi cho hắn, hắn cũng sẽ chẳng quan tâm đến bạn.
Hơn nữa, sự tốt bụng của Trịnh Lệ Như đối với Trịnh Nhân Kiệt chỉ là lời nói suông. Những việc như đến thăm hắn, mang canh gà cho hắn, những lời quan tâm vặt vãnh, có tác dụng gì chứ? Trịnh Nhân Kiệt có phải là người thiếu thốn chút quan tâm đó không?
Thứ mà Trịnh Nhân Kiệt thiếu là cổ phần của tập đoàn Trịnh thị, là sự ủng hộ của những người có quyền lực và địa vị.
Vài câu quan tâm rẻ tiền của Trịnh Lệ Như, trong mắt Trịnh Nhân Kiệt chẳng khác nào trò cười. Chuyện này, bất kỳ ai hiểu rõ Trịnh Nhân Kiệt một chút đều có thể nhìn ra, nhưng Trịnh Lệ Như lại không thấy.
Trịnh Lệ Như đã lãng phí mấy chục năm đầu đời để đấu đá với những người phụ nữ của Tạ An Văn, bỏ bê con trai mình, và cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc có sự nghiệp riêng.
Đến tuổi xế chiều, bà ta nhận ra mình không thể kiểm soát được Tạ An Văn nữa, cũng lười biếng không muốn dính vào những chuyện đó, nên bắt đầu nghĩ cho bản thân.
Và đến lúc này, bà ta vẫn không thực sự yêu thương con trai mình là Tạ Thừa Vũ, mà lại bắt đầu nghĩ đến những con đường tà đạo.
Mặc dù việc cô dì thương cháu, đối tốt với cháu là chuyện bình thường, thậm chí có những người cô không con còn muốn cháu mình nuôi dưỡng khi về già.
Nhưng Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt không phải là mối quan hệ cô cháu bình thường. Trong một gia đình hào môn như Trịnh gia, làm gì có tình thân thực sự?
Trịnh Lệ Như làm những việc đơn giản mà ngay cả người bình thường cũng chưa chắc đã để mắt tới, lại muốn nhận được sự hiếu thuận của Trịnh Nhân Kiệt. Đây không phải là tà đạo thì là gì?
Đang suy nghĩ, Nam Tiêu nghe thấy Trịnh Chân Chân, người ngồi ở vị trí phía sau, cũng bắt đầu quan tâm đến Trịnh Nhân Kiệt.
"Anh hai, anh có thể bình phục và xuất viện, mọi người đều rất vui. Thời gian qua ai cũng lo cho anh lắm đó."
Trịnh Chân Chân với mái tóc xoăn bồng bềnh, trông vừa dịu dàng vừa xinh đẹp, mỉm cười với Trịnh Nhân Kiệt.
"Anh hai, em ngồi xa anh quá, không tiện gắp đồ ăn cho anh. Dù sao thì anh cứ ăn nhiều vào, ăn nhiều thịt vào, phải dưỡng cho khỏe lại mới được."
Trịnh Chân Chân hiện đang ngồi cùng chồng, con trai và con gái.
Cô vuốt tóc, nói tiếp: "Dù sao thì cô nói đúng rồi, anh bây giờ gầy đi mấy cân, phải ăn nhiều thịt vào để lấy lại cân nặng mới được."
"Sức khỏe là vốn quý nhất, đợi khi nào khỏe lại, anh còn phải về công ty làm việc nữa chứ."
"Anh rời công ty nhiều ngày như vậy, dù có làm việc ở nhà, nhưng cũng không giống như ở văn phòng. Công ty vẫn cần có anh."
Trịnh Chân Chân vừa nói vừa chậm rãi uống nước, ánh mắt đầy vẻ quan tâm, trông như thật sự rất lo lắng cho Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt nói: "Chị hai yên tâm, không cần lo cho tôi đâu. Cô cũng không cần lo cho tôi, tôi biết sức khỏe của mình quan trọng thế nào."
"Anh biết là tốt rồi." Trịnh Chân Chân nói.
"Tôi chỉ sợ anh gần đây vừa phải lo tập phục hồi, vừa lo công việc, ôm đồm cả hai việc cuối cùng lại làm ảnh hưởng đến sức khỏe."
Nghe vậy, Trịnh Nhân Kiệt cười cười không nói gì.
Nụ cười của hắn có vài phần âm u, đa số mọi người đều không chú ý, Nam Tiêu là một trong số ít người nhận ra.
Cô hoàn toàn biết tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại cười một cách âm u như vậy, và cô cũng nhận ra rằng, Trịnh Chân Chân không biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương ở chỗ hiểm.

Chương 2273: Không có nhiều lựa chọn (2)
Xem ra Trịnh Chân Chân tuy rất khéo léo, luồn lách giữa ông cụ Trịnh và Trịnh Nhân Kiệt, trông có vẻ quan hệ tốt với tất cả mọi người trong tầng lớp cốt cán của gia đình.
Nhưng là một cô gái, thực tế Trịnh Chân Chân không tiếp xúc được với tầng lớp cốt cán thực sự của Trịnh gia. Cô hoàn toàn không biết Trịnh Nhân Kiệt đã xảy ra chuyện gì, nếu không thì có lẽ cô đã không tiếp tục nịnh bợ hắn như vậy.
Nếu cô biết chuyện của Trịnh Nhân Kiệt, dù không vì thế mà bỏ đá xuống giếng—dù sao vị trí người thừa kế của hắn vẫn chưa mất—thì cô cũng tuyệt đối sẽ không nịnh bợ hắn nữa, để tránh làm người thừa kế đời thứ ba tương lai không vui.
Nam Tiêu bất giác nhìn sang Trịnh Vinh Vinh. Liệu Trịnh Vinh Vinh có biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương không?
Trịnh Vinh Vinh vẫn luôn làm việc tại tập đoàn Trịnh thị, chức vụ hiện tại của cô là trưởng phòng, thấp hơn Trịnh Nhân Kiệt hai cấp và thấp hơn Trịnh Bác Viễn một cấp.
Chức vụ trưởng phòng cũng không hề thấp. Trịnh Vinh Vinh là một người rất có năng lực, cô đã từng bước leo lên trong công ty, làm việc rất tốt, nên dù là con gái, cô mới có thể đạt được vị trí như ngày hôm nay.
Trịnh Chân Chân tuy trông có vẻ quan hệ tốt với mọi người, nhưng cô không thể tiếp xúc với tầng lớp cốt lõi thực sự của Trịnh gia. Trịnh Vinh Vinh có lẽ có thể tiếp xúc được một chút.
Nhưng Trịnh Vinh Vinh cuối cùng vẫn không thuộc tầng lớp cốt lõi thực sự, không biết cô hiểu rõ bao nhiêu về chuyện đó.
"Thừa Vũ, Trịnh Vinh Vinh có biết chuyện chỗ đó của Trịnh Nhân Kiệt bị thương không?" Nam Tiêu thấp giọng hỏi.
"Trịnh Vinh Vinh có lẽ vẫn chưa biết." Tạ Thừa Vũ lại gắp thêm vài con tôm anh vừa bóc xong vào đĩa của Nam Tiêu, nói.
"Trịnh Vinh Vinh tuy có thể tiếp xúc với tầng lớp cốt cán của Trịnh gia, nhưng không nhiều. Chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương ở chỗ đó, cô ta hiện tại vẫn chưa biết."
"Nếu Trịnh Vinh Vinh biết chuyện, có thể cô ta sẽ có hành động." Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Trịnh Vinh Vinh biết mình là con gái, không thể tranh giành vị trí người thừa kế đời thứ ba, nhưng bản thân cô ta cũng có thực lực nhất định, đã xây dựng được một thế lực nhỏ trong tập đoàn Trịnh thị."
"Bản thân cô ta không thể làm người thừa kế, nhưng cô ta có thể chọn ủng hộ bên nào, cung cấp sự trợ giúp cho một bên."
"Nếu có thể, cô ấy đương nhiên sẽ ủng hộ bên mà cô ấy thích hơn. Giữa Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn, cô ấy chắc chắn sẽ chọn Trịnh Bác Viễn."
"Nếu Trịnh Vinh Vinh biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương, cô ta có thể sẽ liên lạc với Trịnh Bác Viễn."
Nam Tiêu gật đầu, nghĩ vậy cũng đúng.
Bản thân Trịnh Vinh Vinh rất có năng lực, và dù là con gái không được Trịnh gia coi trọng, nhưng trong tập đoàn Trịnh thị, cô vẫn được xem là người của Trịnh gia, tự nhiên cũng được ủng hộ.
Tóm lại, nếu cô làm gì đó, chắc chắn sẽ thuận lợi hơn những người ngoại tộc.
Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt từ trước đến nay không hòa thuận. Dù cô và Trịnh Bác Viễn không quá thân thiết, nhưng ít nhất hai người không có mâu thuẫn gì.
Nam Tiêu nghĩ lại một chút về những chuyện trong Trịnh gia.
Cô nhớ rằng Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Bác Viễn đúng là không có mâu thuẫn gì, dù không phải là chị em quá thân thiết nhưng cũng không có xích mích.
Còn Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt thì thật sự có xích mích. Vậy nên, nếu biết Trịnh Nhân Kiệt đã hết thời, Trịnh Vinh Vinh chắc chắn sẽ rất vui và nhanh chóng kết đồng minh với Trịnh Bác Viễn.
Nam Tiêu không nói thêm về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt, mà chuyển sang nói vài chuyện khác với Tạ Thừa Vũ. Mọi người cùng nhau ăn cơm trong không khí vui vẻ, hòa thuận.
Bữa ăn diễn ra khá hài hòa. Mọi người đều vây quanh ông cụ Trịnh nói chuyện, cũng rất quan tâm đến sức khỏe của Trịnh Nhân Kiệt. Ai nấy đều tỏ ra rất thân thiện. Ăn xong, mọi người cùng nhau ra phòng khách.
Phòng khách của nhà cũ Trịnh gia cũng rất lớn. Ông cụ Trịnh ngồi ở ghế chính trên sofa, bên cạnh có Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân,. . . và gia đình của họ cũng đều ở đó một lúc.
Không lâu sau, ông cụ Trịnh cảm thấy hơi mệt và muốn lên lầu nghỉ ngơi, ông được người giúp việc dìu lên.
"Tiêu Tiêu, có chán không?" Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, thấp giọng hỏi. "Nếu em thấy chán, chúng ta về nhà nhé."
"Không chán đâu, ở đây thêm một lát nữa đi." Nam Tiêu nói.
Mới ăn cơm xong không lâu, họ ngồi ở phòng khách cũng chưa được bao lâu, bây giờ cũng chưa có ai về cả.
Dù họ cũng không phải là không thể về đầu tiên, nhưng ngồi thêm một lúc nữa cũng không sao.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nắm tay nhau ngồi riêng trên một chiếc sofa nhỏ. Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn ngồi cùng nhau. Trịnh Tiên Tiên ngồi cùng ba mẹ mình.
Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân, Trịnh Nghiệp Thành đều đưa con cái đến. Vợ chồng Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn không đưa con đến, vì con của họ còn nhỏ, không tiện mang theo, nên để ở nhà.
Trong thế hệ thứ ba của nhà họ Trịnh, Trịnh Nghiệp Thành và Trịnh Vinh Vinh là những người có con đầu tiên. Cả hai đều có hai đứa con: Trịnh Vinh Vinh có một trai một gái, còn Trịnh Nghiệp Thành có hai con gái.
Chồng của Trịnh Vinh Vinh họ Lý. Lý gia cũng là một gia đình giàu có ở Bắc Thành.
Tài lực và địa vị của Lý gia tương đương với Lục gia, được xem là gia đình ở giữa hạng nhất và hạng hai.
Trịnh Vinh Vinh là con gái của Trịnh gia, về lý thuyết nên gả vào một gia đình tốt hơn, nhưng bản thân cô không có cổ phần, của hồi môn cũng không quá hậu hĩnh, ít nhất so với những cô gái của các gia tộc hạng nhất khác, của hồi môn của Trịnh Vinh Vinh không bằng của Lâm Yên.
Ngoài ra, khi chọn chồng, Trịnh Vinh Vinh cũng có yêu cầu về nhân phẩm, ngoại hình của đối phương, nên phạm vi lựa chọn của cô không nhiều.
Nhìn chung, Lý gia kém hơn Trịnh gia một bậc, nhưng điều kiện của Trịnh Vinh Vinh và chồng cô, Lý Trí, lại khá tương đồng.
Đứa con đầu lòng của Trịnh Vinh Vinh, cũng là con gái của cô, tên là Lý Giai Nguyệt. Cậu con trai nhỏ của cô tên là Lý Giai Long. Hôm nay, Trịnh Vinh Vinh đưa cả hai đứa con đến.

Chương 2274: Cái này thì có gì tốt để giáo dục chứ (1)
Lý Giai Nguyệt là một cô bé trầm tính, xinh xắn. Năm nay cô bé tám tuổi, đã vào tiểu học. Còn Lý Giai Long mới sáu tuổi, hiện đang học lớp mẫu giáo lớn.
Lý Giai Long là một cậu bé rất hoạt bát, thân hình có chút mũm mĩm, so với Lý Giai Nguyệt giống mẹ, thì Lý Giai Long lại giống bố hơn.
Bố cậu bé là một người có ngoại hình khá thanh tú, nên cả hai đứa trẻ Giai Long và Giai Nguyệt đều trông rất đáng yêu.
Mấy người họ ở trong phòng khách không lâu, cậu bé Lý Giai Long hiếu động hơn đã chạy đến trước mặt Nam Tiêu, mở to mắt nhìn cô và nói: "Mợ họ ơi, mợ đẹp quá, mợ là người đẹp nhất con từng thấy. Sao mợ lại xinh thế ạ?"
Cậu bé khen một cách rất thẳng thắn, đôi mắt to tròn long lanh tò mò nhìn Nam Tiêu, có thể thấy cậu bé thực sự nghĩ Nam Tiêu rất đẹp, trong ánh mắt còn có chút yêu thích.
Một đứa trẻ có thích một người lớn hay không, thật sự có thể nhìn ra ngay lập tức.
Nam Tiêu không khỏi bật cười, nói: "Mợ cũng không biết nữa. Giai Long có thích mợ không?"
Lý Giai Long vội vàng gật đầu: "Con thích mợ ạ. Con thích các cô xinh đẹp."
Câu nói của Lý Giai Long khiến những người lớn xung quanh không khỏi bật cười.
Trịnh Vinh Vinh còn véo nhẹ má con trai, cười nói: "Con còn nhỏ mà đã biết thích các cô xinh đẹp rồi à? Con cũng thấy mợ họ rất xinh đẹp phải không? Đúng là tiểu quỷ tinh ranh."
"Con đương nhiên nhìn ra ai xinh đẹp rồi." Lý Giai Long không phục nói. "Con nhỏ chứ đâu có mù."
Mọi người nghe vậy đều ngẩn ra một chút rồi lại bật cười, Nam Tiêu cũng không nhịn được cười thành tiếng.
Trước đây Nam Tiêu đã gặp Lý Giai Long vài lần, cô thấy cậu bé là một đứa trẻ rất hoạt bát và nói nhiều.
Chị gái cậu bé thì trầm tính hơn nhiều, cô bé thích yên tĩnh đọc sách, hầu như không nói chuyện với ai.
Nhưng nếu có người nói chuyện với cô bé, cô bé cũng sẽ lịch sự trả lời, là một đứa trẻ rất ngoan.
Nam Tiêu nhìn Lý Giai Long và chị gái ngồi trên sofa. Chị gái yên lặng cầm một cuốn sách điện tử đọc say sưa, còn Lý Giai Long thì hoàn toàn không ngồi yên được. Ngồi cạnh Trịnh Vinh Vinh chưa đầy hai phút đã lại bắt đầu chạy lung tung.
Lúc nãy cậu bé chạy đến trước mặt cô ngắm một lúc, nói cô rất đẹp, còn hỏi cô mấy câu, bây giờ lại chạy đến bên cạnh người khác.
Lý Giai Long là một cậu bé rất thích ăn vặt. Có lẽ vì ăn vặt quá nhiều nên cậu bé mới trở thành một cậu béo tròn vo, trông rất ngộ nghĩnh.
Cậu bé chạy đi chạy lại hai vòng, sau đó đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt, nhìn hắn một lượt.
Trên người Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn vài vết thương, hắn chống nạng ngồi đó với vẻ mặt âm u, có thể thấy hắn đang cố gắng che giấu cảm xúc của mình.
Nhưng khí chất âm u đó vẫn tồn tại, và mọi người cũng có thể hiểu được.
Hắn đã ra nông nỗi này, làm sao có thể vui vẻ, cởi mở như trước? Bây giờ hắn có thể sống cho ra dáng người, không biến thành một kẻ biến thái đã là may mắn lắm rồi.
"Cậu hai."
Đúng lúc này, Lý Giai Long nhìn Trịnh Nhân Kiệt, tò mò lên tiếng.
Cậu bé trước tiên nhìn chân phải đang bó bột của Trịnh Nhân Kiệt, giơ ngón tay lên chạm nhẹ, có vẻ rất tò mò, sau đó thu ngón tay lại hỏi: "Cậu hai, sau này cậu còn đi lại bình thường được không? Cậu có bị đi cà nhắc không ạ?"
Trịnh Nhân Kiệt liếc Lý Giai Long một cái, thản nhiên nói: "Được chứ. Bây giờ đang bó bột nên đi không tốt, đợi một thời gian nữa tháo bột, chân cũng hồi phục rồi thì tự nhiên sẽ đi lại bình thường thôi."
Lý Giai Long bĩu môi, có vẻ không tin.
Cậu bé không phải tự dưng không tin. Anh trai nhà hàng xóm của cậu trước đây trượt tuyết bị ngã từ trên núi xuống, gãy cả hai chân, lúc đó cũng phải bó bột mấy tháng như cậu hai.
Khi tháo bột ra, cậu bé qua thăm anh ấy, cứ ngỡ anh ấy đã đi lại bình thường được rồi, không ngờ anh ấy vẫn phải ngồi xe lăn.
Anh trai đó còn rất buồn bã nói rằng, từ nay về sau anh ấy sẽ phải ngồi xe lăn, không thể sống bình thường, cũng không thể về công ty của bố làm việc nữa. Lúc đó cậu bé thấy anh ấy rất đau lòng.
Bây giờ cậu hai trông cũng giống như anh trai đó ngày xưa, chân cũng bị bó bột.
Anh trai kia phải ngồi xe lăn, cậu hai bây giờ chưa ngồi, nhưng liệu sau khi tháo bột, cậu hai có phải ngồi xe lăn không?
Hơn nữa, anh trai đó vốn là người thừa kế của gia đình, nhưng sau khi hai chân bị liệt, phải sống trên xe lăn cả đời, mẹ cậu nói vị trí người thừa kế đã được trao cho chị gái anh ấy.
Vậy cậu hai ra nông nỗi này, sau này còn có thể kế thừa công ty không? Cậu bé nhớ cậu hai cũng là người thừa kế mà.
Nghĩ vậy, cậu bé ngẩng mặt lên hỏi: "Cậu hai, sau này cậu thật sự đi lại bình thường được không?"
"Nếu cậu không đi được, có phải cũng không thể làm người thừa kế của nhà họ Trịnh nữa không ạ?"
". . ."
Giọng nói trong trẻo của Lý Giai Long vang lên, thực ra không quá lớn, tiếng của một đứa trẻ thì có thể to đến đâu? Nhưng những người xung quanh đều đã nghe thấy.
Mọi người đều ngừng nói chuyện, bất giác quay lại nhìn cậu bé.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng ngừng nói chuyện, nhìn về phía Lý Giai Long. Chỉ thấy cậu bé đang đứng quanh Trịnh Nhân Kiệt, ngẩng khuôn mặt mũm mĩm lên tò mò nhìn hắn.
Còn Trịnh Nhân Kiệt thì đột ngột quay sang Lý Giai Long, sát khí trong mắt hắn lúc đó thật sự khiến người ta kinh hãi.
"Mày nói cái gì?"
Trịnh Nhân Kiệt trợn trừng mắt, như thể tất cả sự oán hận trong lòng đều bùng nổ vào giây phút này. Hắn âm u nhìn chằm chằm Lý Giai Long, khí thế đó thật sự rất đáng sợ.

Chương 2275: Cái này thì có gì tốt để giáo dục chứ (2)
Lý Giai Long lùi lại một bước nhỏ. Cậu bé chỉ hỏi cậu hai một câu mà cậu hai đột nhiên trở nên đáng sợ như vậy, cậu bé hoàn toàn chết lặng.
Cậu bé như bị chấn động đến nỗi không thể cử động, lẩm bẩm: "Cậu hai, con chỉ hỏi xem sau này cậu có tiếp tục làm việc được không thôi."
"Anh trai nhà hàng xóm của con cũng bị bó bột ở chân như cậu vậy. Anh ấy vốn là người thừa kế của gia đình, nhưng vì bị tàn tật không thể làm việc, nên vị trí người thừa kế đã được trao cho chị gái anh ấy."
"Con chỉ tò mò xem cậu có bị giống anh ấy không nên mới hỏi thôi ạ."
Câu nói này như một nhát dao đâm thẳng vào tim Trịnh Nhân Kiệt.
Trở thành người tàn phế, không thể làm người thừa kế, vị trí người thừa kế sẽ rơi vào tay chị gái sao? Trịnh Nhân Kiệt đột ngột quay sang Trịnh Vinh Vinh, ánh mắt lạnh lẽo và oán hận khiến người ta kinh hãi.
Trịnh Vinh Vinh định làm gì, thèm muốn vị trí người thừa kế này của hắn, rồi sai con trai đến dò xét mình, hay là sai con trai đến nguyền rủa mình?
Hắn đã sớm biết Trịnh Vinh Vinh dù là phụ nữ nhưng rất không an phận. Dù biết mình khó có thể trở thành người thừa kế, nhưng vẫn cố gắng hết sức để leo lên.
Ngày trước khi thấy Trịnh Tiên Tiên có cổ phần, tâm tư của cô ta đã trở nên linh hoạt, chạy vạy khắp nơi để tìm cách gom góp cổ phần.
Bây giờ xem ra tham vọng của Trịnh Vinh Vinh ngày càng lớn, không còn thỏa mãn với chức vụ trưởng phòng, mà đã thực sự nhắm đến vị trí người thừa kế của hắn, thậm chí còn để con trai đến dò xét, nguyền rủa mình. . .
Lửa giận trong lòng Trịnh Nhân Kiệt ngày càng bùng lên, thiêu đốt trong lồng ngực hắn, như thể sắp đốt cháy cả tim gan của hắn. Hắn phẫn nộ đến mức không thể diễn tả thành lời.
"Mày câm miệng lại cho tao!"
Hắn hung hăng nói câu đó, không còn muốn nhịn nữa.
Trịnh Vinh Vinh là cái thá gì mà dám thèm muốn vị trí của hắn? Hắn giơ tay lên, tát mạnh vào mặt Lý Giai Long một cái.
Lực tay của hắn rất mạnh, sau cái tát đó, Lý Giai Long bị hất văng ra, ngã nhào xuống đất.
Cậu béo lăn hai vòng trên sàn, ngẩng đầu lên nhận ra chuyện gì vừa xảy ra, vừa đau đớn vừa sợ hãi, liền "oa" một tiếng khóc nức nở.
Tiếng khóc như một nhát dao xé toạc sự yên tĩnh trong phòng khách.
Mọi người đều quay sang nhìn Trịnh Nhân Kiệt. Có người kinh ngạc, có người thì nhíu mày, nhìn hắn bằng ánh mắt vô cùng không tán thành, như thể cảm thấy hành động của hắn đã quá đáng.
Nam Tiêu khẽ nhíu mày liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt. Chỉ thấy hắn đang trợn mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm Lý Giai Long, bộ dạng điên cuồng đó như thể có thể tát cậu bé thêm một cái nữa bất cứ lúc nào.
Hắn hung dữ như vậy với một đứa trẻ, mà vừa rồi còn tát nó một cách tàn nhẫn. . .
Trẻ con chỉ là lỡ lời nói vài câu thôi, hắn có cần phải ra tay như vậy không?
Nam Tiêu khinh bỉ nhất là loại người bắt nạt kẻ yếu như Trịnh Nhân Kiệt. Ánh mắt cô trở nên lạnh lùng.
"Trịnh Nhân Kiệt, anh làm gì vậy?" Trịnh Vinh Vinh quát lên, lập tức chạy đến bên cạnh Lý Giai Long, ôm lấy vai con trai.
Cô cúi xuống nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ ửng sưng tấy của con trai, nhìn nó dụi vào lòng mình khóc nức nở, vẻ mặt vừa đau đớn vừa sợ hãi, cô đau lòng khôn xiết.
Lý Giai Nguyệt cũng nhanh chóng chạy đến bên cạnh Lý Giai Long, xem vết thương trên mặt em trai.
Đôi mày nhỏ của Giai Nguyệt nhíu lại, cô bé liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, dường như muốn nói điều gì đó.
Nhưng khi nhìn thấy gương mặt vô cùng đáng sợ và ánh mắt âm u của hắn, cô bé lại không dám mở miệng.
"Trẻ con lỡ lời nói vài câu thôi, nó có nguyền rủa anh đâu, sao anh lại đột nhiên đánh nó?"
Trịnh Vinh Vinh dỗ dành con trai, thấy nó vẫn khóc không ngừng trong lòng mình, cô đứng dậy, căm phẫn nhìn Trịnh Nhân Kiệt, nói thẳng.
Cô vốn không hòa thuận với Trịnh Nhân Kiệt, nhưng cô không hề sợ hắn.
Dù cô có cãi nhau với Trịnh Nhân Kiệt trước mặt mọi người thì sao chứ? Dù sao bây giờ ông cụ Trịnh cũng không có ở đây, ông không thấy được bộ dạng của cô.
Hơn nữa, hành động của Trịnh Nhân Kiệt thật sự quá đáng. Đứa trẻ có làm gì đắc tội với hắn đâu, chỉ là lỡ lời nói vài câu hắn không thích nghe, hắn có cần phải ra tay như vậy không?
Hắn thật sự không có chút độ lượng nào, lại còn là một kẻ xấu xa, dám ra tay với trẻ con.
Cô nhìn gò má sưng tấy của con trai, đau lòng khôn tả.
Bình thường khi con không nghe lời, cô tuy cũng đánh vài cái, nhưng chưa bao giờ đánh vào mặt con, nhiều nhất cũng chỉ là đánh vào mông vài cái.
Trịnh Nhân Kiệt lại dám tát vào mặt đứa trẻ, sao hắn có thể ra tay tàn nhẫn đến vậy?
"Chị cả, Giai Long nói năng không dễ nghe, tôi không được dạy dỗ nó một chút à?" Trịnh Nhân Kiệt chống nạng đứng dậy, âm u nói.
"Dù sao tôi cũng là cậu, cũng có nghĩa vụ dạy dỗ cháu ngoại, chị nói có phải không?"
Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn không cảm thấy mình có lỗi, cứ thế nhìn chằm chằm Trịnh Vinh Vinh, trong mắt thậm chí còn có vài phần khiêu khích.
Sự độc ác của hắn, sau khi trút bỏ được một bụng oán khí, đã bị mọi người xung quanh cảm nhận được. Lúc này, ai cũng cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt có chút đáng sợ.
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt cũng chỉ dám làm vậy khi ông cụ Trịnh không có ở đây. Hắn mới dám nghe một đứa trẻ nói những lời đó.
Hắn đã trút hết ác ý trong lòng ra, tát mạnh một đứa trẻ. Hắn thật đúng là vừa thất đức vừa vô dụng.
Chỉ cần ông cụ Trịnh có ở đây, hắn đã không dám đánh con của Trịnh Vinh Vinh.
"Dạy dỗ gì? Cái này thì có gì tốt để giáo dục chứ?"
---

Chương 2276: Ngay cả tình chị em cũng không đoái hoài (1)
Trịnh Vinh Vinh tức không chịu nổi, cứ thế nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt mà nói.
"Em hai, lúc trước thấy cậu bị thương nặng như vậy, chị cũng biết trong lòng cậu chắc chắn rất khó chịu nên không nói gì, thậm chí còn định an ủi cậu."
Trịnh Vinh Vinh nói tiếp.
"Nhưng bây giờ tôi thật sự phải nói cậu vài câu. Giai Long đã làm gì, nó đã làm chuyện gì tày trời sao?"
"Nếu nó có lỡ lời đắc tội với cậu, cậu dạy dỗ nó vài câu thì thôi, hoặc cậu nói với tôi, tôi tự nhiên sẽ dạy dỗ nó. Sao cậu có thể vừa đến đã ra tay đánh một đứa trẻ như vậy?"
Trịnh Vinh Vinh càng nghĩ càng tức.
Chồng cô không có ở đây, ba mẹ cô là chú tư và thím tư nhà họ Trịnh cũng không có ở đây.
Nếu họ ở đây, còn có thể nói đỡ cho cô vài câu. Nhưng bây giờ họ không có đây, Trịnh Vinh Vinh phải tự mình bảo vệ con mình.
Cô tuyệt đối không thể để con mình bị đánh mà không nói một lời nào.
"Nhân Kiệt, cậu làm vậy thật quá đáng."
Trịnh Vinh Vinh cũng không muốn giữ thể diện cho Trịnh Nhân Kiệt nữa, nói thẳng.
"Tôi biết sau khi bị thương, cơ thể cậu ra nông nỗi này, oán khí trong lòng rất lớn, tính tình cũng trở nên tệ đi nên mới như vậy."
"Nhưng dù tính tình có tệ đến đâu, cậu cũng không thể trút giận lên một đứa trẻ."
"Nhân Kiệt, cậu là người lớn, cậu phải có dáng vẻ của người lớn, biết không?"
Câu nói này như một nhát dao găm thẳng vào tim Trịnh Nhân Kiệt, hắn đột ngột quay sang Trịnh Vinh Vinh. Chị ta có ý gì?
Trịnh Vinh Vinh cho rằng vì hắn bị thương nên tâm lý méo mó, trở nên vô dụng, mới đi trút giận lên một đứa trẻ, ý chị ta là vậy sao?
"Chị cả, chị nên cẩn thận lời nói."
Ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt lạnh băng, nói thẳng.
"Là con trai chị đắc tội với tôi trước. Tôi đường đường là cậu nó, không muốn so đo với một đứa trẻ, nhưng nó thật sự đã nói những lời khó nghe."
"Tôi đã nói, với tư cách là cậu, tôi có nghĩa vụ dạy dỗ nó, hơn nữa tôi cũng có làm gì quá đâu, chỉ đánh một cái thôi mà."
Trịnh Nhân Kiệt hừ lạnh một tiếng, ánh mắt có chút khinh thường, dường như cảm thấy Trịnh Vinh Vinh đang chuyện bé xé ra to.
"Chỉ đánh nó một cái như vậy mà chị đã đau lòng không chịu nổi, chị muốn sau này nó ra sao?"
"Chị muốn bao bọc nó thật kỹ, không để nó chịu bất cứ uất ức nào ư?"
"Nếu chị cứ nuôi dạy nó như vậy, chỉ một chút gió thổi cỏ lay cũng làm ầm lên thì sớm muộn gì chị cũng làm hư thằng bé thôi."
Nói rồi, Trịnh Nhân Kiệt dừng lại một chút, nói tiếp:
"Chị cả, không phải tôi cố ý trù ẻo Giai Long, tôi cũng vì tốt cho nó nên mới nói vậy."
Bộ dạng đạo mạo của Trịnh Nhân Kiệt khiến Trịnh Vinh Vinh tức điên. Cô quay đầu nhìn Trịnh Chân Chân, muốn xem thử cô ta có nói gì không.
Cô và Trịnh Chân Chân là chị em ruột. Trong bốn người con trai của Tiêu gia, ông cả, ông hai, ông ba mỗi người chỉ có một đứa con, chỉ có ông tư, tức chú tư Trịnh, là có tới ba đứa.
Anh cả đời thứ ba của nhà họ Trịnh là Trịnh Nghiệp Thành, sinh ra đầu tiên. Trịnh Nghiệp Thành là anh ruột của cô, người sinh sau anh chính là cô.
Sau đó, Trịnh Nhân Kiệt nhà chú hai ra đời, không lâu sau Trịnh Bác Viễn nhà chú ba cũng chào đời.
Sau khi hai đứa cháu trai này ra đời, đứa con thứ ba của chú tư là Trịnh Chân Chân cũng ra đời.
Đứa trẻ cuối cùng của thế hệ thứ ba nhà họ Trịnh là Trịnh Tiên Tiên. Sau khi Trịnh Tiên Tiên ra đời, thế hệ thứ ba nhà họ Trịnh không còn đứa trẻ nào khác, ngoại trừ con của bà cô út.
Cô và Trịnh Chân Chân rõ ràng là chị em ruột cùng mẹ sinh ra, nhưng hai người lại chẳng thể thân thiết nổi.
Hồi nhỏ, với tư cách chị cả, cô từng quản thúc Trịnh Chân Chân một thời gian, nhưng Trịnh Chân Chân lại không thích bị cô quản.
Tuy nhiên, Trịnh Chân Chân cũng không chống đối cô, chỉ giữ thái độ không nóng không lạnh, không xa không gần.
Hai người trông không giống chị em ruột, mà giống chị em họ hơn. Có lúc cô còn cảm thấy Trịnh Tiên Tiên còn coi trọng mình hơn cả Trịnh Chân Chân.
Thời gian trước, Trịnh Chân Chân biết rõ cô và Trịnh Nhân Kiệt không hợp nhau nhưng vẫn chọn đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, trở nên thân thiết đặc biệt với hắn, cứ như thể họ mới là anh em ruột. Lúc đó cô thật sự thất vọng, thất vọng đến tột cùng.
Cô từng muốn tìm Trịnh Chân Chân nói chuyện riêng về việc này, nhưng cô ta lại không muốn, lần nào cũng khéo léo lảng sang chuyện khác. Vài lần như vậy, cô cũng không muốn nói chuyện với Trịnh Chân Chân nữa.
Hôm nay xảy ra chuyện này, chỉ vì hai câu nói của Giai Long mà Trịnh Nhân Kiệt đã tát nó một cái.
Ba mẹ Trịnh Nhân Kiệt đều ngồi bên cạnh, nhưng hai ông bà cứ như người mù không thấy gì, rõ ràng không cho rằng Trịnh Nhân Kiệt làm sai, lại còn muốn chống lưng cho hắn.
Ba mẹ, anh cả và chồng cô đều không ở đây, không ai có thể nói giúp cô một lời. Cô bèn gửi gắm hy vọng vào Trịnh Chân Chân, mong cô ta có thể nói giúp vài câu.
Nhưng khi cô nhìn về phía Trịnh Chân Chân, lại thấy cô ta ngồi im tại chỗ với vẻ mặt thản nhiên, như thể chẳng có chuyện gì đặc biệt xảy ra xung quanh.
Người dì hai ruột thịt này không hề quan tâm đến vết thương của Giai Long, cũng không định nói giúp cô lời nào. Giờ phút này, cô thật sự thất vọng đến cực điểm.
"Trịnh Nhân Kiệt, anh vô cớ đánh trẻ con, anh phải cho thằng bé một lời giải thích."
Trịnh Vinh Vinh không còn nghĩ đến việc nhờ Trịnh Chân Chân giúp đỡ nữa, cô đột ngột quay sang Trịnh Nhân Kiệt, nghiêm giọng nói.
Cô đã sớm ngứa mắt Trịnh Nhân Kiệt rồi, nhưng chuyện hôm nay không liên quan nhiều đến ân oán giữa hai người lớn.
Chuyện hôm nay là do tên súc sinh Trịnh Nhân Kiệt này, chỉ vì hai câu nói của con trai cô mà đã tát nó một cái đau điếng.

Chương 2277: Ngay cả tình chị em cũng không đoái hoài (2)
Nửa bên mặt của thằng bé sưng vù, đầy những tia máu đỏ, bộ dạng này sắp biến dạng đến nơi rồi. Cô thật sự quá tức giận, cô phải tìm Trịnh Nhân Kiệt đòi một lời giải thích.
"Con tôi cũng đâu có làm gì anh, mà anh lại đối xử với nó như vậy. Trịnh Nhân Kiệt, chuyện này tôi không thể bỏ qua dễ dàng thế đâu."
Trịnh Vinh Vinh gằn từng chữ, ánh mắt nhìn Trịnh Nhân Kiệt vô cùng sắc bén.
Trịnh Vinh Vinh bình thường là người nhanh nhẹn, tháo vát, lại làm việc ở tập đoàn Lệ thị đã lâu nên phong cách làm việc của cô rất quyết đoán, mạnh mẽ. Khi cô trừng mắt nhìn người khác và yêu cầu một lời giải thích như vậy, trông thật sự rất có khí thế.
Trịnh Nhân Kiệt lạnh lùng nhìn Trịnh Vinh Vinh, nghe vậy khóe môi hắn cong lên, phát ra một tiếng "hừ" như đang cười khẩy. Hắn dường như cảm thấy lời nói của Trịnh Vinh Vinh thật nực cười.
"Chị cả, chị làm gì vậy?"
Hắn chậm rãi nói.
"Vừa rồi tôi tát nó một cái, chẳng qua là vì nó nói sai, chỉ là dạy dỗ nó một chút thôi."
"Tôi có đánh nó một trận thừa sống thiếu chết, khiến nó bị thương nặng đâu. Tôi có làm gì nó đâu chứ, chị cứ dây dưa mãi làm gì?"
Giọng điệu của Trịnh Nhân Kiệt có vài phần khinh thường.
"Chị cả, chị cũng quá dễ làm to chuyện rồi đấy, như vậy không được đâu."
"Phong cách làm việc này của chị, ở công ty cũng dễ đắc tội với người khác lắm."
Trịnh Vinh Vinh gắt gao nhìn Trịnh Nhân Kiệt, hắn bắt đầu công kích phong cách làm việc của cô ở công ty.
Tuy mình là phụ nữ, nhưng năng lực làm việc rất tốt, EQ cũng cao, ở công ty trước nay luôn được lòng mọi người.
Nhưng mọi người trong tập đoàn Lệ thị đều biết nhà họ Trịnh là cái nòi gì, một xã hội nam quyền từ trên xuống dưới. Trịnh Nhân Kiệt là người thừa kế thế hệ thứ ba do chính tay ông nội chọn, chức vị cũng cao hơn cô. Cho nên so với cô, đương nhiên là Trịnh Nhân Kiệt được lòng người trong công ty hơn.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt không phải kẻ ngốc, hẳn phải biết mọi người ủng hộ hắn là vì thân phận, vì những chức danh đó. Nếu chỉ xét về con người, chắc chắn mọi người thích cô hơn.
Có lẽ Trịnh Nhân Kiệt cũng vì ghen tị với mình điểm này nên mới nhân cơ hội này để châm chọc.
"Trịnh Nhân Kiệt, đừng có đánh trống lảng với tôi."
Trịnh Vinh Vinh thật sự nổi giận, nghiêm giọng nói.
Cô không định bỏ qua cho Trịnh Nhân Kiệt để cho qua chuyện. Con trai cô vô cớ bị Trịnh Nhân Kiệt tát một cái, chịu ấm ức lớn như vậy, cô phải tìm hắn đòi một lời giải thích.
Nếu lần này cứ cho qua, với cái tính ngông cuồng của Trịnh Nhân Kiệt, sau này chẳng phải sẽ trèo lên đầu cô ngồi sao? Cô không thể để chuyện đó xảy ra.
"Thứ nhất, tôi làm việc ở công ty rất tốt, chưa từng đắc tội với ai. Thứ hai, chuyện tôi ở công ty thế nào thì có liên quan gì đến chuyện hôm nay?"
Trịnh Vinh Vinh gắt gao nhìn Trịnh Nhân Kiệt, gằn từng chữ.
"Con trai tôi nói chuyện quả thật không dễ nghe, nhưng trước hết, lời trẻ con không nên chấp, cậu không nên so đo với một đứa trẻ. Thứ hai, lời nó nói xét cho cùng cũng không có gì quá đáng."
"Nếu cậu không thích nghe, thì giải thích rõ cho nó hoặc mắng nó hai câu cũng được. Cậu lấy tư cách gì mà thẳng tay đánh người như vậy?"
Trong lòng Trịnh Vinh Vinh vẫn đang ôm Lý Giai Long. Thằng bé đã gần như nín khóc, chỉ còn thút thít, trông vô cùng đáng thương.
Cô thật sự rất xót con bị thương, nên chuyện hôm nay tuyệt đối không thể dễ dàng cho qua như vậy.
Buông Lý Giai Long ra, để Lý Giai Nguyệt nắm tay em, cô tiến về phía trước vài bước.
Vẻ mặt đằng đằng sát khí của cô trông như thể sắp lao đến trước mặt Trịnh Nhân Kiệt, tát hắn một cái để trả lại cái tát hắn đã đánh Lý Giai Long.
Thấy cô như vậy, mọi người đều có chút kinh ngạc.
"Chị cả, chị bình tĩnh một chút."
Trịnh Chân Chân thật sự tưởng Trịnh Vinh Vinh sắp đánh Trịnh Nhân Kiệt nên vội vàng nói.
Cô biết chị cả thương yêu hai đứa con Lý Giai Long và Lý Giai Nguyệt đến mức nào. Nếu Trịnh Vinh Vinh mà đánh Trịnh Nhân Kiệt, thì chuyện hôm nay sẽ ầm ĩ to.
Tuy cô không đứng về phía Trịnh Vinh Vinh, nhưng cô và Trịnh Vinh Vinh là chị em ruột.
Nếu Trịnh Vinh Vinh có chuyện gì, cô rất dễ bị liên lụy, nên cô phải ngăn lại.
"Chị cả, anh hai cũng không có ác ý, chỉ là tính tình hơi nóng nảy nên mới vô ý đánh cháu Giai Long thôi."
Trịnh Chân Chân ngăn Trịnh Vinh Vinh lại, vội nói.
"Dù sao chúng ta đều là người một nhà, có chuyện gì cứ từ từ nói, đừng làm mất hòa khí, nếu mất hòa khí thì hỏng hết."
Nói xong những lời đó, Trịnh Chân Chân lại nói thêm một câu:
"Nếu chuyện làm ầm lên, ông nội biết được cũng sẽ không vui. Chị cả, chị nói có phải không?"
Cô ta đem ông cụ Trịnh ra, chắc là có thể trấn áp được Trịnh Vinh Vinh.
Dù sao ai cũng biết ông cụ Trịnh ghét nhất là nhà cửa không yên, ông hy vọng mọi người đều có thể quây quần bên nhau một cách hòa thuận.
Trịnh Vinh Vinh là người có tham vọng, cô muốn từ từ leo lên, cho dù không thể trở thành người thừa kế của tập đoàn Lệ thị thì cũng phải giữ một chức vị tương đối cao.
Cô mơ hồ biết Trịnh Vinh Vinh lấy Trịnh Bác Viễn làm mục tiêu, muốn đạt tới tầm cao như anh ta.
Vì có mục tiêu nên sẽ có điều kiêng kỵ. Trịnh Vinh Vinh kiêng dè ông nội, nên cô ta mới nói như vậy.
Trịnh Vinh Vinh quay đầu nhìn Trịnh Chân Chân, tức đến run người. Trịnh Chân Chân đang làm cái gì vậy?
Vừa rồi lúc Trịnh Nhân Kiệt bắt nạt Lý Giai Long, cô ta ngồi đó không hó hé nửa lời.
Bây giờ mình đến trước mặt Trịnh Nhân Kiệt, định đòi một lời giải thích thì Trịnh Chân Chân liền lập tức đứng dậy ngăn cản. . .
Người không biết còn tưởng cô ta là em gái ruột của Trịnh Nhân Kiệt, chẳng liên quan gì đến mình.
Trịnh Chân Chân đúng là kẻ hợm hĩnh, biết rõ cô ghét Trịnh Nhân Kiệt nhưng vì muốn trèo cao hơn mà đến cả tình chị em ruột thịt cũng không màng đến.

Chương 2278: Hầu như không nhận được sự tôn trọng của bất cứ ai (1)
Lúc này, sự thất vọng của cô đối với Trịnh Chân Chân đã tích tụ ngày một nhiều, không biết ngày nào sẽ đạt đến giới hạn.
"Buông tôi ra!"
Trịnh Vinh Vinh nhìn Trịnh Chân Chân, giọng vô cùng nghiêm khắc.
"Đây là chuyện của tôi và Trịnh Nhân Kiệt, cô đừng xen vào."
Trịnh Vinh Vinh khí thế ngút trời, cô cũng là người có khí thế nhất trong ba chị em.
Thật ra nếu chỉ xét về khí thế, cô còn hơn cả Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn. Nhưng Trịnh Chân Chân cũng không bị cô dọa sợ, chỉ nắm chặt tay cô không buông.
"Chị cả, chị bình tĩnh một chút, chuyện này nói ra cũng không phải chuyện gì to tát, chị nói có phải không?"
"Dù sao anh hai cũng là cậu của Giai Long, không phải người ngoài."
"Anh hai đánh Giai Long một cái, nghĩ theo hướng tích cực thì sau này Giai Long sẽ nhớ đời, biết không nên nói năng linh tinh nữa."
Dừng một chút, Trịnh Chân Chân nói thêm:
"Đây là ở nhà mình, Giai Long nói hai câu như vậy cũng không bị phạt quá nặng."
"Nếu ra ngoài mà Giai Long còn nói năng như thế, có thể sẽ xảy ra chuyện lớn hơn nữa, chị nghĩ xem có phải không?"
Trịnh Chân Chân nói vậy là có ý gì, trách Giai Long nhà cô không biết lựa lời, ra ngoài nói năng như vậy có thể sẽ bị đánh thê thảm hơn sao?
Trịnh Vinh Vinh tức sôi máu, lửa giận trong lòng cứ cuồn cuộn dâng lên.
Thằng bé Giai Long này quả thật đôi khi nói năng không suy nghĩ, nhưng nó không có ác ý với ai, và cũng không phải loại trẻ con nói không nghe.
Có lúc nó nói những lời không xuôi tai, cô và chồng nó lựa lời nói riêng, dạy dỗ một chút là nó hiểu ngay. Giai Long là một đứa trẻ đang dần tốt lên.
Lời của Trịnh Chân Chân lại mô tả Giai Long nhà họ như một đứa trẻ hư hỏng, hoàn toàn không biết nói chuyện đàng hoàng. Cô thật sự rất tức giận.
Trịnh Vinh Vinh vừa định nói thì Trịnh Lệ Như đột nhiên đứng dậy, đi đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt trước ánh mắt của mọi người.
Ở nhà họ Trịnh, Trịnh Lệ Như tuy không phải là người vô hình, nhưng sự tồn tại của bà cũng khá mờ nhạt.
Đừng nhìn bà sinh được người con trai xuất sắc như Tạ Thừa Vũ, đừng nhìn bản thân bà lúc nào cũng là tâm điểm của những lời đàm tiếu, nhưng ở nhà họ Trịnh, bà không quản chuyện lớn nhỏ, bình thường cũng không chủ động bắt chuyện với ai, lại càng không có ai muốn nói chuyện với bà.
Vì vậy, đôi khi mọi người có bàn tán vài câu về Trịnh Lệ Như, nhưng nhìn chung, sự tồn tại của bà vẫn rất mờ nhạt.
Bây giờ Trịnh Lệ Như đột nhiên đứng dậy, đi về phía Trịnh Nhân Kiệt, lại còn trừng mắt nhìn Trịnh Vinh Vinh, hành động này của bà khiến tất cả mọi người đều kinh ngạc.
Nam Tiêu liếc Trịnh Lệ Như một cái, thầm thở dài.
Trịnh Lệ Như, con người này, thật sự đang đi ngày càng xa trên con đường tìm chết.
Trịnh Lệ Như tuy không phải người thông minh, cũng chẳng phải người lanh lợi, nhưng trước đây bà ta cũng không đến nỗi ngu ngốc.
Bà ta đã làm rất nhiều chuyện điên rồ, nhưng không phải là một kẻ ngu. Sao bây giờ bà ta toàn làm những chuyện ngu xuẩn vậy?
Mặc dù Trịnh Lệ Như chưa mở miệng, nhưng từ biểu hiện lôi kéo Trịnh Nhân Kiệt trên bàn ăn, có thể đoán được bà ta sắp nói gì.
Quả nhiên, Trịnh Lệ Như đi giày cao gót đến trước mặt Lý Giai Long, nhìn nó rồi quát:
"Thằng nhóc này, tuổi còn nhỏ đã không học được cách nói chuyện, sau này lớn lên còn thế nào nữa!"
Trịnh Lệ Như trợn mắt nhìn Lý Giai Long, ra vẻ bà cô lớn, bắt đầu dạy dỗ thằng bé.
Giọng bà ta vô cùng nghiêm khắc:
"Mau xin lỗi cậu hai của con đi."
"Con nói năng như vậy là hoàn toàn sai rồi, cậu hai dạy dỗ con một chút cũng là điều dễ hiểu, con còn nợ cậu hai một lời xin lỗi."
Lời này vừa thốt ra, tất cả mọi người đều kinh ngạc nhìn về phía Trịnh Lệ Như.
Chỉ thấy Trịnh Lệ Như đứng bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt, mắt gắt gao nhìn Lý Giai Long, dáng vẻ như thể đang thật sự đợi thằng bé xin lỗi Trịnh Nhân Kiệt, nếu không sẽ không bỏ qua.
Thấy bà ta như vậy, ai nấy đều có chút kinh ngạc.
Sự thay đổi của Trịnh Lệ Như không phải mọi người không biết. Mấy ngày trước khi Trịnh Nhân Kiệt chưa xuất viện, Trịnh Lệ Như lúc nào cũng chạy đến bệnh viện thăm hắn, nhiều người đã nghe phong thanh.
Hôm nay Trịnh Nhân Kiệt xuất viện, mọi người cùng nhau ăn bữa cơm chúc mừng, Trịnh Lệ Như tỏ ra vô cùng ân cần với hắn.
Bà ta ngồi ở vị trí không xa Trịnh Nhân Kiệt, gắp cơm gắp thức ăn cho hắn, miệng thì luôn hỏi han quan tâm, nhưng lại hoàn toàn phớt lờ con trai mình là Tạ Thừa Vũ và con dâu Nam Tiêu.
Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đâu phải không có mặt, hay ngồi cách bà ta quá xa.
Lúc đó, Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu ngồi ngay đối diện bà ta, nhưng Trịnh Lệ Như không hề hỏi Tạ Thừa Vũ một câu xem anh muốn ăn gì, cũng không gắp cho anh một miếng thức ăn nào, còn với Nam Tiêu thì càng khỏi phải bàn.
Trịnh Lệ Như cứ như thể coi Trịnh Nhân Kiệt là con ruột, lúc đó mọi người đã bắt đầu đoán mò về động cơ của bà ta.
Trịnh Lệ Như chắc chắn biết mình không thể quản được thằng con trai Tạ Thừa Vũ này nữa, lại lo lắng Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu sau này sẽ không phụng dưỡng mình.
Ngoài Tạ Thừa Vũ ra, bà ta cũng không có đứa con nào khác. Chồng thì thờ ơ, hoàn toàn không thể trông cậy.
Vì vậy, xem ra Trịnh Lệ Như chỉ có thể tìm người khác để nương tựa tuổi già. Sau khi tìm một vòng, bà ta đã chọn Trịnh Nhân Kiệt, người có quyền lực lớn nhất trong thế hệ thứ ba của nhà họ Trịnh hiện tại. Mọi người đều nghĩ như vậy.
Đối với hành động này của Trịnh Lệ Như, một số người cảm thấy kinh ngạc, một số khác lại cho rằng bà ta làm vậy thật ngu ngốc.

Chương 2279: Hầu như không nhận được sự tôn trọng của bất cứ ai (2)
Có đứa con trai quyền thế nhất Bắc Thành, rõ ràng có thể hưởng hết mọi phúc phận, nhưng lại không chịu hưởng, không đối xử tốt, lấy lòng con trai mình mà lại đi lấy lòng Trịnh Nhân Kiệt, làm vậy thì có ích gì?
Trịnh Nhân Kiệt có ba mẹ của mình, sau này hắn chắc chắn sẽ ưu tiên đối xử tốt với ba mẹ, nghe lời ba mẹ.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt cũng không phải loại người có lương tâm, kiểu bạn đối tốt với hắn thì hắn sẽ đối tốt lại với bạn.
Cho dù Trịnh Lệ Như có đối tốt với Trịnh Nhân Kiệt đến đâu, chỉ cần sau này bà ta không còn giá trị lợi dụng, Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ không báo đáp.
Hơn nữa, cái gọi là "đối tốt" của Trịnh Lệ Như với Trịnh Nhân Kiệt cũng chỉ là những lời hỏi han suông, những sự quan tâm ngoài miệng. Về vật chất, tuy có đưa canh đưa nước, nhưng những thứ đó có ích gì cho Trịnh Nhân Kiệt chứ?
Nếu Trịnh Lệ Như có thể vung tay cho Trịnh Nhân Kiệt năm phần trăm cổ phần, hoặc dù chỉ là một phần trăm, đó mới là sự giúp đỡ thực chất.
Cái "tốt" của bà ta bây giờ chỉ là lời nói suông, chẳng có tác dụng gì, sau này Trịnh Nhân Kiệt sẽ không thật sự quan tâm đến bà ta đâu.
Nhưng chẳng biết có phải Trịnh Lệ Như đã thực sự cùng đường, dù biết vậy nhưng không còn cách nào khác đành "còn nước còn tát", hay là bà ta không nhận ra điều đó, tóm lại là bà ta cứ khăng khăng đối tốt với Trịnh Nhân Kiệt.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Vinh Vinh xảy ra xung đột, Trịnh Vinh Vinh không hề sợ hãi uy thế của Trịnh Nhân Kiệt, trực tiếp đến đòi hắn một lời giải thích.
Trịnh Lệ Như hoàn toàn phớt lờ yêu cầu của Trịnh Vinh Vinh, thậm chí còn mở miệng bắt con trai Trịnh Vinh Vinh xin lỗi Trịnh Nhân Kiệt.
Xem ra đối với bà ta, dù Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt có cùng huyết thống, bà ta vẫn hoàn toàn đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, định giúp hắn đối phó với Trịnh Vinh Vinh.
Thật ra, bà ta làm vậy chưa chắc Trịnh Nhân Kiệt đã cảm kích bao nhiêu, vì lời nói của bà ta chẳng có trọng lượng gì. Nhưng Trịnh Vinh Vinh thì chắc chắn sẽ hận bà ta.
Xem ra, Trịnh Lệ Như đúng là hồ đồ thật.
Nam Tiêu nghĩ vậy, liền thấy ánh mắt Trịnh Vinh Vinh quả thật đã sắc lẻm.
Cô nhìn chằm chằm Trịnh Lệ Như, thật sự không thể ngờ mình còn đang ở đây đòi Trịnh Nhân Kiệt giải thích thì bên kia, Trịnh Lệ Như lại bắt con trai mình xin lỗi hắn. Làm gì có chuyện vô lý như vậy.
"Cô út, cô nói gì vậy?"
Trịnh Vinh Vinh nói thẳng.
"Sao cô lại có thể bắt Giai Long xin lỗi Nhân Kiệt chứ? Rõ ràng là Trịnh Nhân Kiệt phải xin lỗi Giai Long nhà chúng tôi mới đúng."
Trịnh Vinh Vinh thật sự quá tức giận nên mới nói ra những lời như vậy trong một gia đình coi trọng tôn ti trật tự như nhà họ Trịnh.
Nói xong cô liền nói thêm:
"Đương nhiên, con biết Nhân Kiệt là bậc trên của Giai Long, không có lý nào trưởng bối phải xin lỗi hậu bối, con chỉ là nói vậy thôi."
"Tóm lại hai câu Giai Long nói, dù có hơi khó nghe, nhưng không phải là lời trẻ con không nên chấp sao?"
"Hơn nữa thằng bé chỉ tùy tiện hỏi thôi, cũng không phải nói năng gì thất lễ, Nhân Kiệt không vui thì mắng nó hai câu là được rồi, sao lại có thể đánh nó?"
"Chuyện này là Nhân Kiệt làm không đúng, cô út, cô phải phân biệt rõ ràng."
Trịnh Vinh Vinh nghiêm mặt, siết chặt nắm đấm, giọng có chút nghiêm khắc nói. Trong lòng cô đã mắng Trịnh Lệ Như không biết bao nhiêu lần.
Chả trách con trai và con dâu không ưa bà ta, đến mức bà ta phải đi lấy lòng con trai người khác, nhờ con trai người khác dưỡng lão cho mình.
Nhìn cách ăn nói, hành xử của Trịnh Lệ Như mà xem, cái bộ dạng này của bà ta, ai mà ưa cho nổi?
Nếu cô là con gái ruột của Trịnh Lệ Như mà gặp phải một người mẹ như vậy, chắc cũng phát điên mất. Bây giờ cô thật sự hoàn toàn có thể hiểu cho Tạ Thừa Vũ.
Cô tức sôi máu nhìn Trịnh Lệ Như, cố gắng kìm nén cơn giận, không để sự phẫn nộ của mình biểu hiện quá rõ.
Cô nổi giận với một người cùng vai vế như Trịnh Nhân Kiệt thì thôi đi, nếu nổi giận với một bậc trưởng bối như Trịnh Lệ Như, chuyện đến tai ông nội thì thật khó mà đứng vững.
"Tóm lại, tuyệt đối không có chuyện bắt Giai Long phải xin lỗi Nhân Kiệt."
Trịnh Vinh Vinh nghiêm mặt, nói từng chữ, sau đó cô nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt.
"Trịnh Nhân Kiệt, cô út ra mặt che chở cậu tôi không nói gì, đó là cô út thương cậu. Nhưng cậu phải cho Giai Long nhà chúng tôi một lời giải thích, nếu không chuyện hôm nay chưa xong đâu."
Trịnh Vinh Vinh vào thời khắc mấu chốt vẫn là một người rất cứng rắn, nếu không cô đã không thể leo lên được vị trí này ở tập đoàn Lệ thị.
Hơn nữa, người đối diện cô là Trịnh Lệ Như, không phải ai khác.
Trịnh Lệ Như tuy có một người con trai lợi hại như Tạ Thừa Vũ, trông rất dọa người, nhưng ai mà không biết Tạ Thừa Vũ hoàn toàn không quan tâm đến người mẹ ruột này, thậm chí sắp từ mặt bà ta đến nơi.
Vì vậy, cô hoàn toàn không cần phải sợ một nhân vật ngoài lề như Trịnh Lệ Như. Dù Tạ Thừa Vũ có ở đây, cô cũng không cần phải sợ bà ta, có thể trực tiếp phớt lờ lời nói của bà ta.
Thấy Trịnh Vinh Vinh trực tiếp phớt lờ lời mình, không cho Lý Giai Long xin lỗi Trịnh Nhân Kiệt, khiến cho bộ dạng ép buộc của mình trông như một trò hề, Trịnh Lệ Như không thể nhịn được nữa. Bà ta cảm thấy mình không được Trịnh Vinh Vinh tôn trọng.
Những năm qua, bà hầu như không nhận được sự tôn trọng của bất kỳ ai.
Chồng bà chưa bao giờ tôn trọng bà, hết người phụ nữ này đến người phụ nữ khác dẫn về nhà. Con trai bà cũng chưa bao giờ tôn trọng bà, mấy năm nay còn không thèm gọi bà một tiếng mẹ. Trước đó, dù Tạ Thừa Vũ miệng gọi mẹ, nhưng thực tế hoàn toàn không nghe lời bà.
Bà gả vào nhà họ Tạ bao nhiêu năm, không ai trong nhà tôn trọng bà, không ai coi bà là bà chủ cả.
Đến nhà họ Trịnh, bà lại là một bà cô không có quyền hành, cũng không được ai nhìn thẳng mặt.

Chương 2280: Cảm giác áp bức này không ai sánh bằng (1)
Bà không có sự nghiệp riêng nên cũng không thể có được sự tôn trọng ở nơi làm việc. Cái gọi là sự tôn trọng khi ra ngoài cũng đều là dùng tiền mua được, trả tiền xong quay người đi là không ai nhớ đến bà nữa. Những năm qua, bà thật sự chưa từng cảm nhận được sự tôn trọng thực sự nào.
Bây giờ bà đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, ra mặt giúp hắn mắng mỏ con của Trịnh Vinh Vinh, bắt con của Trịnh Vinh Vinh phải xin lỗi hắn. Cuối cùng bà cũng làm được một việc có ý nghĩa.
Nhưng Trịnh Vinh Vinh lại mắng ngược lại bà, hơn nữa còn không hề coi bà là trưởng bối mà tôn trọng. Bà ta thật sự rất tức giận.
Cảm giác bị phớt lờ này hành hạ bà như dao cắt, bà siết chặt nắm đấm, ánh mắt cũng trở nên méo mó.
Bây giờ không có mấy ai nhìn Trịnh Lệ Như, một số người không để ý đến sự thay đổi trong ánh mắt của bà, nhưng Nam Tiêu thì có. Lông mày Nam Tiêu hơi nhíu lại.
Cô rất hiểu Trịnh Lệ Như là người thế nào. Trước đây, bà ta không quan tâm đến bất cứ chuyện gì, ở bất cứ đâu cũng không có cảm giác tồn tại.
Bây giờ, Trịnh Lệ Như bắt đầu lân la lại gần Trịnh Nhân Kiệt, dường như muốn tìm cho mình một việc gì đó gọi là "chính sự" để làm, nhưng sau khi lên tiếng bênh vực hắn lại không nhận được sự tôn trọng cần có.
Trịnh Lệ Như thực ra là người có lòng tự trọng rất cao. Những năm tháng bị Tạ An Văn và Tạ Thừa Vũ giày vò đến mức không còn chút tự trọng nào đã đủ khiến bà ta đau khổ rồi.
Bây giờ lại mất hết tự trọng trước mặt Trịnh Vinh Vinh, làm sao bà ta có thể chịu đựng được? Chắc chắn bà ta sắp bùng nổ rồi.
Đang nghĩ ngợi, Trịnh Lệ Như liền cất giọng có phần chua ngoa:
"Vinh Vinh, cô có ý gì?"
"Lời của cô út đây mà cô cũng không nghe sao? Cô vẫn còn muốn tìm Nhân Kiệt đòi một lời giải thích à?"
Lời nói của Trịnh Lệ Như đã thu hút sự chú ý của mọi người. Ai cũng nhìn thấy vẻ mặt tức giận tột độ của bà ta.
Đây gần như là lần Trịnh Lệ Như có cảm giác tồn tại nhất ở nhà họ Trịnh trong vòng hai năm qua, bình thường bà ta rất ít nói.
Trịnh Vinh Vinh nhíu mày, bộ dạng này của Trịnh Lệ Như thật sự khiến cô khó chịu.
Trịnh Lệ Như là cái thá gì mà dám dạy dỗ cô như vậy? Nếu là ở nhà khác, cô đã có thể mắng thẳng mặt bà ta rồi.
Nhưng nhà họ Trịnh coi trọng nhất là tôn ti trật tự, cô không thể làm vậy, thật sự có chút ấm ức.
"Cô út, không phải con không nghe lời cô."
Trịnh Vinh Vinh nén giận nói.
"Chỉ là Giai Long nhà chúng con thật sự không làm gì sai. Cùng lắm thì Giai Long có làm sai một chút, nhưng lỗi đó cũng không đáng bị một cái tát để dạy dỗ."
Giọng Trịnh Vinh Vinh có chút nghiêm khắc.
"Đánh người không đánh vào mặt. Nếu Trịnh Nhân Kiệt tát vào mông Giai Long, tát vào tay nó, tôi cũng không nói gì. Nhưng hắn lại dám đánh vào mặt Giai Long."
Càng nói càng tức, Trịnh Vinh Vinh phải nén giận mới có thể nói hết câu một cách rõ ràng.
"Làm gì có chuyện đánh vào mặt người khác như vậy. Hơn nữa, hắn cũng không phải chỉ tát nhẹ một cái. Cô út, cô xem hắn đánh Giai Long nhà chúng tôi nặng đến mức nào."
Trịnh Vinh Vinh kéo Lý Giai Long ra trước mặt, cho mọi người xem mặt thằng bé.
Khuôn mặt nhỏ nhắn của đứa trẻ đỏ ửng, sưng vù lên, trông thật đáng thương. Đa số các bậc cha mẹ nhìn thấy đều sẽ xót xa.
"Thằng bé sắp bị hắn đánh cho biến dạng rồi."
Trịnh Vinh Vinh nghiến răng nói.
"Nếu không biết, còn không nghĩ đây là chuyện mà một người cậu ruột có thể làm ra. Nhưng Trịnh Nhân Kiệt đúng là cậu ruột của Giai Long."
Lúc Trịnh Vinh Vinh nói, Nam Tiêu nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng của Lý Giai Long, trong lòng cũng có chút không nỡ.
Cô vốn là người dễ mềm lòng, Lý Giai Long lại là một đứa trẻ. Trịnh Nhân Kiệt ra tay tàn nhẫn với một đứa trẻ như vậy, đúng là một tên súc sinh.
Trịnh Lệ Như cũng nhìn ra vết thương của Lý Giai Long nặng đến mức nào, nhưng đó có phải là điểm chính không? Điểm chính không phải là Lý Giai Long đã lỡ lời nói những điều không nên nói sao?
Sau khi Trịnh Nhân Kiệt bị thương, đi lại bất tiện, đã nhiều ngày không đến công ty. Hơn nữa, trước đó hắn bị Hứa Nhược Tân cắm sừng, đứa con trai sinh ra cũng không phải của mình. Đây là một sự sỉ nhục lớn đến nhường nào?
Khi đó đã có người nói hắn, người thừa kế thế hệ thứ ba, thật mất mặt. Chọn một người như hắn làm người thừa kế, nhà họ Trịnh thật quá xấu hổ.
Trịnh Nhân Kiệt quan tâm đến vị trí người thừa kế của mình đến vậy, sau khi trải qua những chuyện đó, lại nghe những lời này, làm sao hắn có thể không tức giận, không phẫn nộ cho được?
Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn sẽ có chút lo lắng cho vị trí người thừa kế của mình. Trong hoàn cảnh đó, Lý Giai Long, một đứa trẻ lỡ lời nói như vậy, phản ứng của Trịnh Nhân Kiệt có hơi quá một chút cũng là điều dễ hiểu.
Vì vậy, bà ta cho rằng cái tát đó của Trịnh Nhân Kiệt không sai.
Mà không chỉ Trịnh Nhân Kiệt không sai, bà ta cũng không sai.
Với tư cách là một bậc trưởng bối, thấy Trịnh Nhân Kiệt bị đối xử không tốt, ra mặt nói đỡ cho hắn vài câu là hoàn toàn không có vấn đề gì.
Trịnh Vinh Vinh là một đứa cháu, hoàn toàn không nghe lời mình, lại còn tỏ vẻ coi thường mình như vậy, cô ta muốn làm gì?
Trịnh Lệ Như nghĩ mà tức không chịu được.
Bà ta cảm thấy mình không thể tiếp tục như vậy nữa. Bà ta là bà cô của nhà họ Trịnh, và về lý thuyết, bà ta phải là một bà cô có địa vị tương đối cao.
Dù sao trong số các bà cô, chỉ có bà ta là gả tốt nhất, chỉ có con bà ta sinh ra là tài giỏi nhất, ưu tú nhất. Dựa vào đâu mà mọi người đều coi thường bà ta, lại còn coi trọng hai người chị kia của bà ta hơn? Dựa vào đâu mà họ lại đối xử với bà ta như vậy?

Chương 2281: Cảm giác áp bức này không ai sánh bằng (2)
Có phải vì mấy năm nay bà ta không mấy khi lên tiếng ở các sự kiện, không tạo dựng được uy nghiêm của mình, nên mọi người đều cho rằng bà ta là quả hồng mềm, muốn nắn bóp thế nào cũng được?
Nếu vậy thì thật quá đáng.
Bà ta nghiến răng một cái, đột ngột quay sang Lý Giai Long.
Bà ta cũng không thèm để ý đến Trịnh Vinh Vinh nữa, liền quát:
"Mau xin lỗi cậu hai của con đi. Xin lỗi xong chuyện này coi như qua."
"Con làm sai, nói sai thì phải xin lỗi."
"Con không thể là một đứa trẻ làm sai mà không biết xin lỗi, như vậy cũng không tốt cho con, biết chưa? Mau xin lỗi đi."
Câu nói cuối cùng đã là một mệnh lệnh. Lý Giai Long giật mình, miệng mếu máo chực khóc.
Trịnh Vinh Vinh tức điên, ngẩng phắt đầu nhìn Trịnh Lệ Như.
Trịnh Vinh Vinh tức điên, ngẩng phắt đầu nhìn Trịnh Lệ Như.
"Cô út, cô có ý gì?"
Trịnh Vinh Vinh nói từng chữ:
"Cô nhất định phải ép con trai tôi xin lỗi mới được sao?"
Trịnh Vinh Vinh thật sự nổi giận.
Cho dù Trịnh Lệ Như là trưởng bối của cô, cho dù đây là nhà họ Trịnh với tôn ti nghiêm ngặt, cô không tiện làm khó một trưởng bối, nhưng cô cũng sắp không chịu nổi nữa rồi.
"Sao nào, cô vẫn nghĩ con trai cô không cần phải xin lỗi à?"
Trịnh Lệ Như gằn giọng.
"Nó làm sai thì phải xin lỗi, sao ngay cả đạo lý đơn giản này cũng không hiểu."
Nói xong, bà ta lại nhìn về phía Lý Giai Long, giọng điệu nghiêm khắc:
"Bảo mày xin lỗi thì xin lỗi đi, mau nói lời xin lỗi cho xong chuyện."
Ý của Trịnh Lệ Như là, nếu Lý Giai Long không xin lỗi thì chuyện này sẽ không xong sao?
Trịnh Vinh Vinh tức giận bừng bừng. Lúc này, Lý Giai Long nép vào lòng Trịnh Vinh Vinh, ngẩng đầu liếc nhìn bà cô lớn.
Lông mày bà cô dựng đứng, vẻ mặt thật đáng sợ, nó thật sự có chút sợ hãi.
"Con không muốn xin lỗi."
Nó rúc vào lòng mẹ, lí nhí nói.
Má nó bây giờ vẫn còn đau rát. Ở nhà, nó chưa bao giờ bị đối xử như vậy.
Cậu đã đánh nó như thế, tại sao nó còn phải xin lỗi cậu? Thật quá bất công.
"Con sẽ không xin lỗi đâu."
Nó lại nói thêm một câu như vậy.
Ở nhà, cậu luôn được ba mẹ cưng chiều, ba mẹ đối xử với cậu và chị gái đều rất tốt.
Ba mẹ đã dạy cậu và chị gái rằng, nếu làm sai thì phải xin lỗi người khác, nhưng nếu không làm gì sai thì cũng không thể để người khác vô cớ bắt nạt.
Bây giờ nó cảm thấy nó không làm gì sai, nên dù bà cô lớn có ép nó xin lỗi, nó cũng sẽ không xin lỗi.
Vẻ mặt cố chấp này của nó khiến Trịnh Lệ Như tức điên. Trịnh Vinh Vinh làm mẹ không tôn trọng bà ta, Lý Giai Long kém bà ta mấy đời mà cũng dám không tôn trọng. Ở nhà họ Trịnh này, bà ta thật sự không có chút địa vị nào sao?
Bây giờ đến một đứa trẻ con cũng có thể không tôn trọng bà ta, sao bà ta lại sống đến nông nỗi này?
Bà ta tức giận vô cùng, lửa giận cuồn cuộn dâng lên, gần như chiếm hết lồng ngực.
Bà ta âm u nhìn chằm chằm Lý Giai Long, sự phẫn nộ không lời nào tả xiết.
Trong cơn giận dữ tột độ, bà ta đột ngột tiến lên vài bước, lôi Lý Giai Long ra khỏi vòng tay của Trịnh Vinh Vinh:
"Nếu mày không muốn xin lỗi, không muốn làm một đứa trẻ ngoan, thì để bà cô đây dạy dỗ mày một trận."
Nói xong, bà ta giơ tay lên, tát một cái thật mạnh vào mặt Lý Giai Long.
Một tiếng "chát" giòn giã vang lên trong phòng khách, tất cả mọi người đều kinh ngạc nhìn sang.
Sau khi bị tát một cái, má của Lý Giai Long nhanh chóng sưng đỏ. Cơn đau ập đến, nó không nhịn được mà bật khóc nức nở, ngã vào lòng mẹ.
Nó ôm chặt eo mẹ, khóc đến vai run lên bần bật, trông vô cùng đau lòng.
Trịnh Vinh Vinh sững sờ. Trịnh Lệ Như đang làm gì vậy, lại dám đánh con trai của cô?
Không chỉ Trịnh Vinh Vinh, mà tất cả mọi người trong phòng lúc này đều vô cùng kinh ngạc.
Trịnh Lệ Như lại dám đánh người, mà còn đánh con của Trịnh Vinh Vinh. Điều này thật sự khiến người ta kinh ngạc.
Trịnh Lệ Như tuy không phải người tốt, nhưng trước đây bà ta luôn là một nhân vật ngoài lề, không tham gia vào bất cứ chuyện gì của nhà họ Trịnh, cũng không quan tâm đến chuyện của người khác.
Nhưng bây giờ bà ta lại xen vào chuyện của nhà họ Trịnh, còn ra tay đánh một đứa trẻ. Hành động của bà ta thật sự quá sức tưởng tượng.
Trong khoảnh khắc, cả đại sảnh đều chết lặng, cứ thế nhìn Trịnh Lệ Như, không ai biết nên nói gì.
Trịnh Nhân Kiệt liếc mắt nhìn cảnh này, dù là lúc Trịnh Lệ Như lên tiếng bênh vực hắn hay lúc bà ta tát Lý Giai Long, hắn đều không có phản ứng gì nhiều.
Dù sao thì cả Trịnh Lệ Như lẫn Lý Giai Long, hắn đều chẳng coi ra gì.
Lý Giai Long chỉ là một đứa trẻ, dù nó có nói lời xúc phạm khiến hắn nổi giận tát nó một cái, thì chung quy cũng không phải chuyện gì to tát. Hắn đánh xong thì cũng xong. Còn Trịnh Lệ Như thì hắn lại càng không coi trọng.
Trịnh Lệ Như là một người không quan trọng, không có chút trọng lượng nào.
Vì vậy, việc Trịnh Lệ Như đứng ra nói đỡ cho hắn vài câu, thậm chí thay hắn tát Lý Giai Long thêm một cái, cũng chẳng phải chuyện gì to tát.
Hắn chỉ lạnh lùng đứng nhìn, hoàn toàn không để trong lòng.
Nhưng chuyện này đối với Trịnh Vinh Vinh lại không phải là chuyện nhỏ. Trịnh Lệ Như lại dám tát Lý Giai Long một cái. Không chỉ tên khốn Trịnh Nhân Kiệt kia dám đánh con cô, mà cả Trịnh Lệ Như cũng dám.
Cô tức đến run người, nói thẳng:
"Cô út, cô làm gì vậy? Cô lấy tư cách gì mà đụng vào con tôi?"
Cô tức đến mức nói năng lộn xộn.
"Con trai tôi có làm gì sai đâu, cô dựa vào đâu mà đánh nó, sao cô có thể làm như vậy?"
Trịnh Lệ Như nghe vậy, mắt trợn trừng lên. Trịnh Vinh Vinh còn dám chất vấn bà ta.
Bà ta là trưởng bối, dạy dỗ một đứa cháu thì có gì là không bình thường chứ, Trịnh Vinh Vinh dựa vào đâu mà chất vấn bà ta?
Bà ta đang định nói thì Tạ Thừa Vũ đứng dậy, chắn trước mặt bà ta.
Tạ Thừa Vũ là một người đàn ông có khí thế, dù không nói gì, chỉ cần đứng đó và nhìn chằm chằm, cũng đủ tạo ra một áp lực khổng lồ mà người thường không thể nào so sánh được.

Chương 2282: Thật sự sẽ khiến người ta xúc động (1)
Nhìn thấy đứa con trai đột nhiên chắn trước mặt mình, lại còn không nói một lời mà nhìn mình chằm chằm, trong lòng Trịnh Lệ Như chợt thót lại, chỉ cảm thấy một áp lực khổng lồ ập đến, rồi không nói nên lời.
"Bà nên an phận một chút."
Tạ Thừa Vũ lạnh lùng nhìn Trịnh Lệ Như, nói thẳng.
Dù bây giờ có rất nhiều người nhà họ Trịnh ở đây, anh cũng không nể mặt Trịnh Lệ Như, muốn nói gì thì nói thẳng.
"Nếu bà có gì không hài lòng với nơi này, nếu bà cảm thấy nơi này không chứa nổi bà, thì cứ đi thẳng ra ngoài, đừng ở đây gây chuyện thị phi."
Trịnh Lệ Như đã tát Lý Giai Long một cái, dù hành động này quá đáng, nhưng bà ta là trưởng bối, Trịnh Vinh Vinh không thể nào tát trả lại. Bây giờ, việc quan trọng nhất là phải kiểm soát Trịnh Lệ Như.
Tạ Thừa Vũ vốn không muốn can dự vào chuyện của Trịnh Lệ Như. Ông cụ Trịnh bảo anh trông coi nhà họ Trịnh, nhưng cũng là trông coi việc của công ty, anh không cần phải nhúng tay quá sâu vào chuyện gia đình.
Nhưng Trịnh Lệ Như đã ra tay đánh người, anh không thể không can thiệp.
"Anh nói gì?"
Trịnh Lệ Như có chút không thể tin nổi nhìn Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ nói không quá rõ ràng, nhưng làm sao lại không hiểu được ý tứ sâu xa trong lời nói của anh.
Ý của Tạ Thừa Vũ là nếu mình không biết điều thì mau cút khỏi nhà họ Trịnh sao? Hắn lấy đâu ra lá gan lớn như vậy mà dám nói với mình những lời đó.
Mình là mẹ của hắn, hơn nữa trước mặt bao nhiêu người nhà họ Trịnh, hắn còn không chịu gọi một tiếng mẹ. Hắn coi mình là cái gì?
Bà ta vô thức nhìn về phía Nam Tiêu, ánh mắt hung tợn.
Có phải Tạ Thừa Vũ từ khi ở bên Nam Tiêu đã trở nên ngày càng hư hỏng không? Nam Tiêu thật quá đáng.
Ánh mắt của Trịnh Lệ Như quá gay gắt, làm sao Nam Tiêu có thể không cảm nhận được? Cô lạnh lùng liếc Trịnh Lệ Như một cái, không nói gì. Cô biết bà ta có ý gì.
Bà ta cho rằng cô đã làm hư Tạ Thừa Vũ, khiến anh mới ngỗ nghịch với bà ta như vậy. Trịnh Lệ Như đúng là có vấn đề về đầu óc mới nghĩ thế.
Cô vốn không coi Trịnh Lệ Như ra gì, cũng sẽ không vì mấy lời ngụy biện của bà ta mà tức giận, nên cô không hề nổi giận, chỉ lẳng lặng quan sát.
"Tránh ra cho tôi."
Trịnh Lệ Như cố nén giận, hung hăng nói với Tạ Thừa Vũ.
"Tôi đang dạy dỗ trẻ con, anh không thấy sao? Mau tránh ra cho tôi, đừng làm lỡ chuyện của tôi."
Trịnh Lệ Như không muốn người nhà họ Trịnh nghĩ rằng bà ta hoàn toàn không quản được Tạ Thừa Vũ, nên cố gắng tỏ ra hung hăng, có khí thế.
Thái độ của bà ta với Tạ Thừa Vũ bây giờ khác một trời một vực so với lúc nãy với Trịnh Nhân Kiệt. Người không biết còn tưởng Trịnh Nhân Kiệt mới là con ruột của bà ta.
Tuy Nam Tiêu chưa bao giờ coi Trịnh Lệ Như là mẹ chồng, và cũng biết Tạ Thừa Vũ đã sớm không cần đến tình yêu của bà ta, nhưng thấy Tạ Thừa Vũ bị đối xử phân biệt như vậy, cô vẫn có chút tức giận.
"Chuyện này không liên quan đến anh, anh mau tránh ra, đừng can dự vào chuyện của tôi."
Trịnh Lệ Như lại nói thêm một câu.
Ánh mắt bà ta nhìn Tạ Thừa Vũ có chút dữ tợn, hoàn toàn không giống ánh mắt của mẹ ruột nhìn con trai, người không biết còn tưởng họ là kẻ thù.
Thấy Tạ Thừa Vũ ra mặt chặn Trịnh Lệ Như, Trịnh Vinh Vinh khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Bà ôm chặt Lý Giai Long, cúi đầu nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng vì bị đánh của con trai, lửa giận vẫn cuồn cuộn dâng lên, bà thật sự quá tức giận.
Nhìn bộ dạng không chịu dừng của Trịnh Lệ Như, cô thật sự cảm thấy bà ta sẽ tiếp tục nổi điên, rồi gây ra chuyện gì đó.
Nhưng nếu Tạ Thừa Vũ chịu đứng ra kìm hãm Trịnh Lệ Như, mọi chuyện sẽ không trở nên tồi tệ như vậy. Tạ Thừa Vũ có thể quản được bà ta.
"Bà muốn về nhà sao?"
Tạ Thừa Vũ thấy Trịnh Lệ Như không có ý định dừng tay, liền lạnh lùng nói.
"Nếu bà muốn về, tôi sẽ cho người đưa bà về."
"Nếu bà không thích nhà họ Trịnh, sau này bà cũng không cần đến nữa."
Tạ Thừa Vũ đang làm gì vậy, đe dọa bà ta sao? Đe dọa rằng nếu bà ta không ngoan ngoãn nghe lời, sau này sẽ không cho bà ta đến nhà họ Trịnh nữa?
Trịnh Lệ Như tức đến run người, đây đúng là trời đất đảo lộn.
Nhà họ Trịnh là nhà mẹ đẻ của bà ta, quan hệ giữa bà ta và nhà họ Trịnh gần gũi hơn nhiều so với Tạ Thừa Vũ. Tạ Thừa Vũ dựa vào đâu mà dám đe dọa mình như vậy?
Trong lúc bị lửa giận giày vò, Nam Tiêu cũng đứng dậy. Cô đi đến bên cạnh Lý Giai Long, ngồi xổm xuống nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn bị thương của thằng bé, nhẹ nhàng hỏi:
"Giai Long, có đau lắm không?"
"Ráng nhịn một chút nhé, mợ đã gọi bác sĩ rồi, lát nữa bác sĩ sẽ đến."
Nam Tiêu vừa rồi quả thật đã sai người giúp việc gọi bác sĩ gia đình đến. Lý Giai Long bị tát hai cái, trên mặt vẫn còn vài vết thương.
Vết thương này trông không nhẹ chút nào, chắc chắn phải gọi bác sĩ đến bôi thuốc cho thằng bé, nếu không thì tội nghiệp nó quá.
"Mợ ơi, con đau lắm."
Lý Giai Long dụi đôi mắt đỏ hoe vì khóc, nói.
"Thật sự đau lắm ạ, con chưa bao giờ bị đánh như thế này."
Lý Giai Long tức giận phồng đôi má bầu bĩnh.
Mặt cậu bé bây giờ đau đến mức không muốn nói chuyện, nhưng người mợ họ này lại quá xinh đẹp, cậu bé thích nhất là nói chuyện với những cô dì xinh đẹp, nên khi Nam Tiêu hỏi, cậu bé mới trả lời.
Nam Tiêu thầm thở dài, lúc này Trịnh Lệ Như lại lên tiếng:
"Tạ Thừa Vũ, anh đừng có làm mấy trò này với tôi. Tôi dạy dỗ người khác không đến lượt anh xen vào, mau tránh ra cho tôi."
Nghe Trịnh Lệ Như nói vậy, Nam Tiêu không khỏi liếc nhìn bà ta.
Trịnh Lệ Như đúng là hồ đồ, bà ta quả thực là người hồ đồ nhất trong cả nhà họ Trịnh này.

Chương 2283: Thật sự sẽ khiến người ta xúc động (2)
Có người con trai tốt như Tạ Thừa Vũ mà không đi nịnh bợ, lại đi nịnh bợ tên vô dụng Trịnh Nhân Kiệt kia.
Chỉ cần bà ta dành ba phần tâm sức đặt lên Trịnh Nhân Kiệt cho Tạ Thừa Vũ, thì mối quan hệ của họ đã không ra nông nỗi này.
Nhưng Trịnh Lệ Như dường như hoàn toàn không nhận ra điều đó, thái độ đối với Tạ Thừa Vũ vẫn ác liệt như cũ.
Nam Tiêu cảm thấy không chỉ mình cô, mà cả nhà họ Trịnh khi thấy hành động của Trịnh Lệ Như cũng sẽ mắng một câu "hồ đồ".
Tạ Thừa Vũ lạnh lùng nhìn Trịnh Lệ Như, vốn dĩ ánh mắt anh chưa lạnh đến vậy. Nhưng khi Trịnh Lệ Như nói xong câu đó, ánh mắt anh nhìn bà ta quả thực đã lạnh thấu xương.
Trịnh Lệ Như chạm phải ánh mắt của anh, không tự chủ được mà rùng mình. Đến lúc này, bà ta mới nhận ra con trai mình đáng sợ đến mức nào.
Không đúng, thực ra trước đây bà ta đã nhận ra Tạ Thừa Vũ là một người đáng sợ, chỉ là sau khi nhận ra điều đó, bà ta đã không còn đối đầu với anh nữa.
Nhưng bây giờ xung quanh toàn là người nhà họ Trịnh, Tạ Thừa Vũ nói bà ta như vậy, bà ta cảm thấy rất mất mặt nên mới cãi lại anh vài câu.
Còn lúc này, bà ta đã có chút không dám cãi lại Tạ Thừa Vũ nữa.
Bà ta gắt gao nhìn Tạ Thừa Vũ, cảm thấy nên nói gì đó để lấy lại thể diện, nếu không bị chính con trai mình mắng mỏ vài câu thì thật quá xấu hổ. Ở nhà họ Trịnh này chưa từng có chuyện cha mẹ bị con cái đè đầu cưỡi cổ.
Nhưng bây giờ bà ta nên nói gì để lấy lại thể diện đây?
Đang suy nghĩ, đột nhiên một giọng nói có phần nghiêm nghị vang lên:
"Các người đang làm gì vậy?"
Giọng nói này rất có uy nghiêm, nghe có vẻ già nua và trầm trọng, không cần quay đầu lại cũng biết là ông cụ Trịnh đã đến.
Trịnh Lệ Như thót tim, ngẩng đầu nhìn về phía cầu thang, những người khác cũng đồng loạt nhìn theo.
Nam Tiêu cũng ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy ông cụ Trịnh chống gậy đứng ở đầu cầu thang tầng hai, trên người vẫn mặc bộ Đường trang màu xanh lam từ buổi chiều.
Tóc ông ngắn, hoa râm, nét mặt vô cùng nghiêm nghị. Đôi mắt ông chậm rãi đảo qua những người trong đại sảnh, sau đó một tay chống gậy, tay kia được người giúp việc thân cận là chú Lưu dìu, từ từ đi xuống.
Khi ông cụ Trịnh từ từ đi xuống, mọi người đều nhìn chằm chằm ông, không ai lên tiếng.
Lúc ông cụ Trịnh đi xuống, Trịnh Bác Viễn vội vàng tiến lên, đỡ lấy cánh tay còn lại của ông.
Gần đây Trịnh Nhân Kiệt bị thương, đi lại bất tiện, không thể đến bên cạnh ông cụ Trịnh để lấy lòng. Trịnh Bác Viễn liền nhân cơ hội này mà ra sức nịnh nọt ông.
Chỉ cần ông cụ Trịnh có nhu cầu, anh ta sẽ lập tức đến đỡ, miệng cũng không ngớt những lời hay ý đẹp.
Thấy hành động ân cần này của Trịnh Bác Viễn, sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt đang thờ ơ bỗng chốc thay đổi.
Đôi mắt lạnh lùng của hắn nhìn thẳng vào Trịnh Bác Viễn, trong mắt thậm chí còn lóe lên tia sát ý.
Tia sát ý này không có nhiều người để ý, Nam Tiêu là một trong số ít người nhận ra. Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại.
Vừa rồi, Trịnh Lệ Như vì cô mà đối đầu với Trịnh Vinh Vinh, thậm chí còn tát Lý Giai Long một cái, nhưng suốt quá trình đó, Trịnh Nhân Kiệt đều tỏ ra thờ ơ, lạnh nhạt, như thể chuyện xảy ra trước mắt không liên quan gì đến hắn.
Nhưng ngay khi ông cụ Trịnh vừa đến, khoảnh khắc thấy Trịnh Bác Viễn đỡ ông, vẻ mặt Trịnh Nhân Kiệt liền thay đổi.
Thì ra Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn không quan tâm Trịnh Lệ Như đã làm bao nhiêu việc vì hắn, hoàn toàn không coi bà ta ra gì. Hắn cũng không hề quan tâm đến chuyện của Lý Giai Long.
Lý Giai Long tuy nói năng không xuôi tai, nhưng chỉ là một đứa trẻ con, nói một câu không xuôi tai hắn tiện tay tát một cái là xong. Hắn sẽ không coi Lý Giai Long ra gì, lại càng không coi Trịnh Vinh Vinh ra gì.
Sự xúc phạm của Lý Giai Long đối với hắn, còn không gây chấn động bằng việc Trịnh Bác Viễn đỡ ông cụ Trịnh một cái.
Lúc Nam Tiêu đang suy nghĩ những điều này, Trịnh Bác Viễn và chú Lưu đã dìu ông cụ Trịnh từ từ đi tới.
Ông cụ Trịnh dừng lại bên cạnh sofa, lại nhìn một vòng những người trong đại sảnh, nét mặt nghiêm nghị, lông mày hơi nhíu lại.
"Chuyện này là sao?"
Ông lại hỏi.
"Ta ở trên nghỉ ngơi mà nghe dưới này ồn ào, các người đang cãi nhau chuyện gì vậy?"
Nói xong, ánh mắt ông cụ Trịnh dừng lại trên người Trịnh Vinh Vinh và Lý Giai Long trong vòng tay cô.
Thấy hai bên má Lý Giai Long đều đỏ ửng, sưng vù, như thể bị đánh, ông cụ Trịnh nhíu mày càng sâu:
"Vinh Vinh, chuyện này là sao?"
Ông cụ Trịnh hỏi Trịnh Vinh Vinh, nhưng sắc mặt của Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt đều có chút thay đổi.
Trịnh Lệ Như trông có vẻ lo lắng, còn Trịnh Nhân Kiệt thì không, chỉ là hắn đã dẹp đi vẻ mặt thờ ơ.
Mặc dù hắn vẫn cảm thấy đây không phải là chuyện gì to tát, hắn tiện tay tát Lý Giai Long một cái cũng không sao, dù sao Lý Giai Long cũng là một đứa trẻ mang họ Lý, không có quan hệ gì nhiều với nhà họ Trịnh.
Nhưng dù nói vậy, Lý Giai Long dù sao cũng là con trai của Trịnh Vinh Vinh, là cháu ngoại của nhà họ Trịnh. Hắn đánh thằng bé này, chắc chắn phải giải thích với ông cụ Trịnh vài câu.
Hắn chỉ cần nói rõ là do thằng nhóc này xúc phạm hắn trước, hắn mới ra tay, vậy là không sao.
Trịnh Vinh Vinh thấy cả Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt đều muốn giải thích, làm sao cô có thể cho họ cơ hội này.
Cô kéo Lý Giai Long đến trước mặt ông cụ Trịnh, lời chưa kịp nói ra thì vành mắt đã đỏ hoe, nước mắt tuôn rơi trước. Vẻ mặt vừa đau lòng vừa ấm ức của cô thật sự khiến người khác động lòng.
"Ông nội, vừa rồi cháu đưa Giai Long đến đây chơi, vốn đang chơi rất vui."
Trịnh Vinh Vinh vừa khóc vừa nói.

Chương 2284: Chỉ có Tạ Thừa Vũ đáng tin cậy (1)
"Nhưng Giai Long cũng không làm gì cả, chỉ là do trẻ con không biết lựa lời, nói một câu không mấy dễ nghe mà Nhân Kiệt đã ra tay với thằng bé."
Cô kéo Lý Giai Long ra trước mặt, chỉ vào khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng sưng vù của nó, xót xa không thôi.
"Nhân Kiệt vậy mà lại giơ tay tát Giai Long một cái, khiến thằng bé ngã nhào ra."
"Ông nội, Giai Long nó mới sáu tuổi, nó là một đứa trẻ sáu tuổi thôi ạ."
"Giai Long có làm gì quá đáng đâu, có đá Nhân Kiệt hay mắng chửi gì nó đâu, chỉ là nói một câu không mấy xuôi tai thôi, sao Nhân Kiệt có thể ra tay tàn nhẫn với một đứa trẻ nhỏ như vậy chứ."
Trịnh Vinh Vinh càng nói càng đau lòng, nước mắt rơi càng lúc càng nhiều.
Nhưng cô cũng biết ông cụ Trịnh không thích phụ nữ khóc lóc, rơi vài giọt nước mắt để thể hiện cảm xúc là đủ rồi, không thể khóc quá lố.
Cô liền lau khóe mắt, nói tiếp:
"Hơn nữa, Giai Long còn là con trai con, là cháu ngoại ruột của Nhân Kiệt, sao nó có thể đối xử với cháu ngoại ruột của mình như vậy?"
"Lúc đó con rất tức giận, nên đã yêu cầu Nhân Kiệt cho con một lời giải thích, nhưng Nhân Kiệt lại cho rằng nó không làm gì sai."
Trịnh Vinh Vinh vừa nói xong, Trịnh Nhân Kiệt đã định phản bác.
Trịnh Vinh Vinh đã sớm liếc mắt để ý Trịnh Nhân Kiệt, cô sẽ không cho hắn cơ hội phản bác.
Bây giờ ông cụ Trịnh đã đến, cô phải tranh thủ cơ hội này để mách tội cho ra nhẽ. Cô liền nói tiếp:
"Lúc đó tôi yêu cầu Nhân Kiệt giải thích, nhưng cậu ta cho rằng mình không sai, không chịu giải thích. Sau đó cô út lại đứng ra."
Trịnh Vinh Vinh quay đầu nhìn Trịnh Lệ Như một cái, nói:
"Cô út ép Giai Long nhà chúng con phải xin lỗi Nhân Kiệt. Giai Long không muốn, thế là cô út cũng giơ tay tát Giai Long một cái."
Nói đến đây, Trịnh Vinh Vinh lại muốn khóc. Cô thật sự muốn khóc, nhưng cô cố gắng kìm nén.
Vành mắt cô hơi hoe đỏ, dáng vẻ chực khóc mà không khóc này thật sự khiến người ta động lòng.
"Ông nội, chuyện này thì liên quan gì đến cô út ạ?"
Cô ngẩng mắt nói.
"Đương nhiên con biết cô út là người nhà họ Trịnh, thấy trong nhà có mâu thuẫn, ra mặt hòa giải vài câu cũng không có gì."
"Nhưng dù thế nào đi nữa, cô út cũng không nên đánh Giai Long."
"Giai Long chỉ là một đứa trẻ sáu tuổi, nó có làm gì thương thiên hại lý đâu mà lại bị đánh?"
Lúc Trịnh Vinh Vinh nói những lời này, giọng điệu có chút kích động.
"Hơn nữa, đánh người không đánh vào mặt, làm gì có ai đi đánh vào mặt trẻ con."
"Trước kia lúc Giai Long nghịch ngợm, tôi cũng có dạy dỗ nó, nhưng toàn là đánh vào mông, chưa bao giờ đánh vào mặt nó. Hôm nay Giai Long lại bị tát liên tiếp hai cái, tôi thật sự rất đau lòng."
Lúc Trịnh Vinh Vinh nói, con gái lớn của cô là Lý Giai Nguyệt cũng chạy tới.
Cô bé đến bên cạnh ông cụ Trịnh, khuôn mặt nhỏ nhắn xinh đẹp trông rất nghiêm túc, ngẩng đầu nhìn ông.
"Ông ngoại, mẹ nói không sai. Lúc đó em trai chỉ hỏi cậu một câu thôi, em ấy không làm gì cả, nhưng cậu đột nhiên giơ tay đánh em."
"Sau đó bà cô lớn cũng đánh em rất mạnh. Em nhỏ như vậy, làm sao có thể chịu được những cú đánh như thế chứ?"
Lý Giai Nguyệt nhìn Lý Giai Long một cái, nhẹ nhàng chạm vào khuôn mặt nhỏ của nó, rồi sợ làm em đau nên rụt tay lại, nói:
"Em trai thật đáng thương, ông cố ơi, người giúp em trai đi!"
Nghe những lời này, ông cụ Trịnh nhíu mày càng sâu.
Trịnh Lệ Như mở to mắt, người có chút run rẩy. Mối quan hệ cha con giữa bà và ông cụ Trịnh trước nay vốn rất bình thường.
Ông cụ Trịnh không coi trọng con gái. Mấy năm trước, vì bà gả vào nhà tốt, lại sinh được một đứa con ưu tú như Tạ Thừa Vũ, nên ba có đối xử với bà khác đi một chút.
Nhưng sau đó, những vụ bê bối của bà và Tạ An Văn ngày càng nhiều, mối quan hệ của bà và Tạ Thừa Vũ cũng dần rạn nứt, danh tiếng của bà ngày càng xấu đi. Khi trở về nhà họ Trịnh, bà phát hiện ông cụ có vẻ không muốn gặp mình nữa.
Hồi nhỏ vì ba quá nghiêm khắc nên tình cảm cha con giữa bà và ông cụ Trịnh vốn không sâu đậm. Sau này ông cụ cũng không còn quý mến bà nữa, mối quan hệ của họ lại càng xa cách.
Hơn nữa, ông cụ Trịnh là người đứng đầu gia tộc, một người rất có uy nghiêm, nên trong thâm tâm bà có chút sợ ông.
Bây giờ nghe Trịnh Vinh Vinh nói một tràng như vậy, mà sắc mặt ông cụ ngày càng nghiêm nghị, bà tự nhiên có chút sợ hãi.
"Ba, ba đừng nghe Vinh Vinh nói một chiều."
Trịnh Lệ Như vội vàng nói.
"Thằng nhóc Giai Long đó đã nói những lời rất hỗn láo với Trịnh Nhân Kiệt. Con với tư cách là cô của Nhân Kiệt, bênh vực nó nên đương nhiên phải giúp nó dạy dỗ Giai Long một chút."
Nói xong, Trịnh Lệ Như nhận ra mình không chỉ là cô của Trịnh Nhân Kiệt mà còn là cô của Trịnh Vinh Vinh, liền nói thêm:
"Đương nhiên, tôi cũng là cô của Vinh Vinh, là bà cô lớn của Giai Long, tôi coi Giai Long như con ruột của mình mà yêu thương."
"Tôi dạy dỗ Giai Long cũng là vì thằng bé nói năng không xuôi tai. Là một trưởng bối, tôi phải giáo dục nó cho tốt."
"Nếu không sau này nó ra ngoài mà cũng nói năng với người khác như vậy, có thể sẽ bị người ngoài đánh."
"Nếu nó bị người ngoài đánh thì đã quá muộn rồi. Chính vì nghĩ đến những điều này nên tôi mới dạy dỗ Giai Long trước."
Nói rồi, Trịnh Lệ Như ngẩng đầu nhìn Trịnh Vinh Vinh.
"Vinh Vinh, tôi làm vậy cũng là vì tốt cho cô và Giai Long, tôi không có chút ác ý nào."
Lúc nói câu này, bà ta lại quay đầu liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
"Tôi làm vậy là muốn giúp Nhân Kiệt và cậu hòa giải, tiện thể dạy dỗ Giai Long một chút. Tôi không có ý gì khác đâu, Vinh Vinh, cậu đừng hiểu lầm."
Trịnh Vinh Vinh nghe những lời này mà tức sôi máu. Trịnh Lệ Như đúng là giỏi ăn nói xảo trá.

Chương 2285: Chỉ có Tạ Thừa Vũ đáng tin cậy (2)
Trịnh Lệ Như không phải là loại người đặc biệt ngu ngốc. Mặc dù đôi khi bà ta có làm những chuyện ngu xuẩn vì không suy nghĩ, nhưng bây giờ ông cụ Trịnh đã xuất hiện, bà ta nhận ra mức độ nghiêm trọng của sự việc nên cũng cố gắng giảm nhẹ những việc làm xấu của mình. Nhưng rõ ràng là bà ta vẫn luôn làm chuyện xấu.
"Ông nội, thế nào là giáo dục, thế nào là trút giận đơn thuần, con phân biệt được."
Trịnh Vinh Vinh không thèm để ý đến Trịnh Lệ Như, nói.
"Nếu cô út chỉ vì tốt cho Giai Long nhà chúng con, muốn dạy dỗ Giai Long cho tốt, vậy con còn phải cảm ơn cô út nữa. Con không phải là người không biết phải trái, nhưng sự việc không phải như vậy."
Dừng một chút, Trịnh Vinh Vinh nói tiếp:
"Hơn nữa, nếu chỉ là giáo dục thì có cần phải ra tay đánh trẻ con không?"
"Thằng bé đã phạm tội tày trời gì mà phải chịu liên tiếp hai cái tát sao?"
"Một đứa trẻ nhỏ như vậy, vừa mới qua sáu tuổi, làm sao nó có thể chịu được những trận đòn như thế?"
Nói xong những lời này, Trịnh Vinh Vinh từ từ thở phào nhẹ nhõm.
Cô vẫn phải luôn kìm nén cảm xúc của mình, cố gắng kể lại sự việc một cách chậm rãi, nếu không cô cảm thấy phổi mình sắp nổ tung vì tức giận. Cảm giác này thật sự quá ấm ức, quá khó chịu.
Ông cụ Trịnh không lập tức đưa ra ý kiến về chuyện này, nhưng khi Trịnh Vinh Vinh nói, lông mày ông đã nhíu chặt, mãi không giãn ra.
Có thể thấy, ông cụ Trịnh cho rằng chuyện này có chút nghiêm trọng.
Chỉ không biết ông cho rằng phản ứng của Trịnh Vinh Vinh là quá đáng, hay cho rằng Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt có vấn đề.
Nam Tiêu nhìn về phía ông cụ Trịnh, cô thật sự rất tò mò ông sẽ đưa ra quyết định như thế nào về chuyện này.
Ông cho rằng lời nói của Lý Giai Long thật sự quá đáng, thằng bé này đáng bị đánh, hay cho rằng phản ứng của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như quá khoa trương?
Nếu thật sự cảm thấy phản ứng của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như là khoa trương, ông có phê bình, giáo dục họ một trận không?
"Ông nội, ông nghe cháu giải thích."
Lúc này, Trịnh Nhân Kiệt cũng đứng ra.
Dù hắn vẫn cảm thấy mình tát Lý Giai Long một cái không phải chuyện gì to tát, nhưng Trịnh Vinh Vinh đã khóc lóc thảm thiết như vậy trước mặt ông nội, hắn cũng phải đứng ra nói vài câu.
Sắc mặt hắn hơi tái, nghiêm nghị nói:
"Giai Long quả thật không làm gì quá đáng. Lúc đó tôi đánh Giai Long, phản ứng đúng là có hơi quá. Về điểm này, tôi có thể xin lỗi Giai Long."
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ chính trực, liếc nhìn Lý Giai Long rồi nói.
Mặt Trịnh Vinh Vinh chợt méo xệch, lòng oán hận đối với Trịnh Nhân Kiệt tăng lên điên cuồng.
Trịnh Nhân Kiệt, tên đạo mạo, mặt dày vô liêm sỉ. Lúc đó, trước mặt cô và Lý Giai Long, hắn tỏ ra trơ tráo, sống chết không nhận tội.
Bây giờ ông cụ Trịnh đã xuống, hắn lại ra vẻ đạo mạo nói rằng phản ứng của mình là quá đáng, còn giả vờ xin lỗi con trai cô. Sao hắn có thể vô liêm sỉ đến vậy?
Trịnh Nhân Kiệt nhận ra ánh mắt hung tợn của Trịnh Vinh Vinh, hắn không nhìn cô nhiều mà nhìn ông cụ Trịnh, nói:
"Nhưng ông nội, lời Giai Long nói khi đó quả thật không thích hợp."
"Giai Long đã nghi ngờ rằng sau khi tôi bị tai nạn xe, chân bó bột thì còn có thể tiếp tục làm người thừa kế của gia đình hay không."
Trịnh Nhân Kiệt nói năng dõng dạc, giọng điệu nghiêm túc.
"Ông nội, cháu bị tai nạn xe, thời gian này đi lại không tiện, nhưng cháu đâu có bị tàn tật, đâu có bị liệt. Chuyện này thì có liên quan gì đến việc cháu có làm người thừa kế của gia đình chúng ta hay không?"
"Mấy ngày nay vì phải nhập viện, tôi không thể đến công ty làm việc, công việc bị trì trệ, vốn dĩ đã có chút nhạy cảm và căng thẳng."
"Đúng lúc này, Giai Long, dù là trẻ con không biết lựa lời hay vì lý do gì khác, đã nói những lời như vậy, tôi thật sự cảm thấy rất khó nghe. Tình cờ lúc đó tôi đang bực bội nên đã đánh Giai Long một cái."
Dừng một chút, Trịnh Nhân Kiệt nói tiếp:
"Cô út gần đây rất thương tôi, biết tôi bị tai nạn xe, sau khi nhập viện cô út thường xuyên đến bệnh viện thăm tôi."
"Cô út cũng rất thương tôi, nghe những lời Giai Long nói nên đã bênh vực tôi, mới đánh Giai Long một cái."
Trịnh Nhân Kiệt thở dài, nói:
"Có lẽ phản ứng của tôi và cô út có hơi quá, nhưng chúng tôi không phải vô cớ đánh người, chúng tôi làm vậy đều có lý do."
"Ông nội, đó là toàn bộ sự việc."
Trịnh Nhân Kiệt nói xong một cách chính nghĩa, liền đứng sang một bên không nói thêm gì nữa.
Hắn vẫn rất tự tin rằng ông cụ Trịnh nghe xong những lời này sẽ không làm gì hắn.
Dù sao đi nữa, Lý Giai Long cũng chỉ là một đứa trẻ mang họ khác. Chẳng lẽ ông cụ Trịnh lại vì một người ngoài mà dạy dỗ người thừa kế thế hệ thứ ba chính thức như hắn sao?
Sao có thể chứ, ông cụ Trịnh chắc chắn sẽ đứng về phía hắn.
Nhưng chuyện này hắn quả thật có biểu hiện hơi nóng nảy, ông cụ Trịnh chắc sẽ nhân cơ hội này mà phê bình hắn vài câu, đương nhiên cũng là để phê bình cho Trịnh Vinh Vinh xem.
Chuyện đó cũng chẳng sao, chỉ là bị nói vài câu thôi. Bị nói cũng không mất miếng thịt nào, cũng không thiếu đồng nào, bị nói vài câu thì cứ bị thôi, chẳng có gì to tát.
Trong lòng nghĩ vậy, hắn liền đứng sang một bên chờ ông cụ Trịnh đưa ra quyết định.
Nhưng ông cụ Trịnh không lập tức để ý đến hắn, mà nhìn Tạ Thừa Vũ đang đứng trước mặt, hỏi:
"Thừa Vũ, có phải chuyện là như vậy không?"
Trịnh Nhân Kiệt có chút không hài lòng. Ông nội lần nào cũng vậy, mỗi khi có chuyện gì xảy ra, ông không chỉ nghe lời giải thích của người trong cuộc mà còn phải hỏi ý kiến của Tạ Thừa Vũ.
Cứ như thể trong cả căn phòng này chỉ có Tạ Thừa Vũ là người đáng tin cậy, chỉ có Tạ Thừa Vũ mới đáng để tin tưởng, còn lời nói của những người khác đều không thể coi là thật, phải nghe xem Tạ Thừa Vũ nói thế nào mới có thể phán đoán được sự việc thực hư ra sao. Điều này thật khiến hắn có chút ấm ức.

Chương 2286: Sao cô ấy không nhận? (1)
Rõ ràng hắn mới là cháu ruột của ông nội, Tạ Thừa Vũ chỉ là một người ngoài, tại sao ông nội lại coi trọng ý kiến của Tạ Thừa Vũ đến vậy?
Tạ Thừa Vũ không nhìn Trịnh Nhân Kiệt, cũng không nhìn Trịnh Vinh Vinh, anh không nhìn bất kỳ ai, nói:
"Lúc đó Giai Long đang chạy tới chạy lui trong phòng khách, thằng bé nói vài câu trước mặt Tiêu Tiêu, rồi lại chạy đến bên cạnh Nhân Kiệt săm soi cái chân bó bột của cậu ta."
"Giai Long có một người hàng xóm, mấy năm trước đi trượt tuyết bị gãy chân, cũng phải bó bột."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi kể lại.
"Người anh hàng xóm đó của Giai Long vì gãy chân, sau này chỉ có thể sống trên xe lăn nên đã mất đi vị trí người thừa kế."
"Giai Long có lẽ tò mò về chuyện này, nên đã hỏi Nhân Kiệt sau này còn có thể làm người thừa kế của gia tộc hay không. Hỏi xong, nó còn lấy người anh hàng xóm đó ra làm ví dụ."
"Nó nói xong những lời đó, Nhân Kiệt liền nổi giận, giơ tay tát Giai Long một cái. Chị Vinh Vinh tức giận không chịu được, tìm Nhân Kiệt đối chất."
"Nhân Kiệt cho rằng mình không làm gì sai, không chịu cúi đầu. Sau đó, mẹ tôi đứng ra nói đỡ cho Nhân Kiệt, ép Giai Long phải xin lỗi."
Tạ Thừa Vũ hoàn toàn không nhìn thấy ánh mắt cầu cứu của Trịnh Lệ Như, anh chỉ nói sự thật.
"Giai Long không chịu xin lỗi, mẹ tôi lại cho nó một cái tát nữa. Cứ như vậy, Giai Long bị tát liên tiếp hai cái."
Nghe Tạ Thừa Vũ nói, Trịnh Vinh Vinh từ từ thở phào nhẹ nhõm.
Tạ Thừa Vũ đã giải thích rõ ràng nguyên nhân và kết quả, làm rõ tiền đề của câu nói của Lý Giai Long lúc đó. Nghe qua thì chỉ là do thằng bé trẻ con không biết lựa lời mà thuận miệng hỏi thôi.
Nếu nghe như vậy, Lý Giai Long không có gì sai cả. Người ngoài cùng lắm chỉ nói thằng bé này EQ không cao, không biết ăn nói thôi, chứ nó thật sự không nói gì quá đáng.
Nó đâu có chỉ vào mũi Trịnh Nhân Kiệt mà nói, "một thằng què như mày sau này không thể làm người thừa kế gia tộc được".
Nó chỉ tò mò không biết bó bột rồi có còn làm người thừa kế được không thôi. Chẳng phải chỉ là hỏi hai câu sao, có gì sai đâu chứ?
Trịnh Nhân Kiệt cũng biết đạo lý này, hắn liếc Tạ Thừa Vũ một cái, ánh mắt âm u.
Tạ Thừa Vũ, con người này, luôn xâm phạm lợi ích của hắn trên mọi phương diện. Hắn là một người ngoài mà lại chiếm giữ nhiều cổ phần của nhà họ Trịnh như vậy, còn làm Phó tổng giám đốc của tập đoàn Lệ thị.
Rõ ràng mình mới là người thừa kế chính thức thế hệ thứ ba, nhưng Tạ Thừa Vũ, một kẻ ngoại tộc, lại có nhiều cổ phần hơn mình, chức vị cũng cao hơn mình.
Hơn nữa, lúc trước mình có cơ hội sở hữu số cổ phần của Lý Minh Dục để trở thành cổ đông lớn, vậy mà Tạ Thừa Vũ lại chuyển số cổ phần đó cho Trịnh Tiên Tiên. Điều này quá đáng đến mức nào?
Hắn đã sớm ngứa mắt Tạ Thừa Vũ vì những chuyện này rồi. Bây giờ Tạ Thừa Vũ còn không đứng về phía hắn, thậm chí không đứng về phía mẹ ruột của mình mà lại đi nói những lời đó với ông cụ Trịnh, hắn lại càng thêm tức giận.
Nhưng dù trong lòng có không vui thế nào, hắn cũng không thể biểu hiện ra ngoài.
Khóe môi hắn chỉ giật giật, nói:
"Anh họ nói không sai, nhưng anh họ là người ngoài cuộc, nhìn sự việc dưới góc độ của người ngoài."
Hắn chậm rãi nói:
"Ông nội, lúc đó tôi vì gãy chân không thể làm việc, tâm trạng rất tệ."
"Thêm vào đó, Giai Long hỏi câu đó, tôi cũng không biết nó có ý gì, nên phản ứng có hơi quá."
"Đương nhiên bây giờ nghĩ lại, cho dù lúc đó tôi có hiểu lầm Giai Long, có tức giận thế nào đi nữa, cũng không nên đánh nó."
Hắn cúi đầu nhìn Lý Giai Long đang trốn trong lòng Trịnh Vinh Vinh, cố gắng nặn ra một nụ cười.
"Giai Long, vừa rồi cậu không nên đánh con."
"Đợi một thời gian nữa chân cậu khỏi, cậu sẽ dẫn con đi công viên giải trí chơi, mua đồ chơi, mua đồ ăn ngon cho con, được không?"
"Con thích đồ chơi gì cậu cũng mua cho, à mà thôi, hay cậu tặng con cả một công viên giải trí nhé."
Trịnh Nhân Kiệt như chợt nhớ ra điều gì, nói:
"Lúc nào rảnh, cậu dẫn con đi chọn một công viên giải trí ở Bắc Thành. Con muốn cái nào, cậu mua cho con cái đó. Sau này chỉ để một mình con vào đó chơi cho thỏa thích, thế nào?"
Trịnh Nhân Kiệt dùng giọng điệu dỗ dành trẻ con, bây giờ trông hắn mới giống một người cậu ruột thương cháu.
Mà hắn càng như vậy, Trịnh Vinh Vinh lại càng cảm thấy ghê tởm.
"Không cần đâu, Giai Long và Giai Nguyệt nhà chúng tôi đã có một công viên giải trí rồi."
Trịnh Vinh Vinh lạnh lùng nói.
"Tổn thương mà Giai Long phải chịu không phải là thứ có thể dùng một công viên giải trí để bù đắp. Nhân Kiệt, cậu nói vậy thì không cần thiết, chúng ta cứ giải quyết bình thường thì tốt hơn."
Giọng cô có chút cứng rắn, nói xong cô nhìn về phía ông cụ Trịnh, kiên quyết nói:
"Ông nội, con không phải người không biết điều. Nếu Giai Long thật sự nói những lời không hay với Nhân Kiệt, thật sự làm chuyện gì không tốt, vậy con cũng nhận, con sẽ bắt Giai Long xin lỗi Nhân Kiệt."
"Nhưng câu nói đó của nó cùng lắm chỉ là lời trẻ con không biết lựa lời, không xuôi tai, chứ không phải lời gì quá đáng. Dựa vào đâu mà nó phải chịu hai cái tát?"
"Ông nội, Giai Long bị đối xử như vậy, con thật sự không thể chịu đựng được."
Nghe lời tố cáo của Trịnh Vinh Vinh, ông cụ Trịnh cúi đầu nhìn Lý Giai Long một cái.
Trên mặt thằng bé đỏ bừng, đó là dấu vết của các mao mạch bị vỡ, mặt nó còn sưng lên.
Thằng bé này vốn đã là một đứa trẻ mũm mĩm, hai má phúng phính, bây giờ lại sưng lên, trông như một cái đầu heo nhỏ, thật sự có chút thảm thương.
Ông cụ Trịnh chọn một chiếc sofa đơn ngồi xuống, nắm lấy bàn tay nhỏ của Lý Giai Long, ôm thằng bé vào lòng rồi nhẹ nhàng vỗ đầu nó, giọng rất hiền từ:
"Giai Long, để ông cố xem nào."
"Ôi chao, bị thương nặng như vậy có đau lắm không con."

Chương 2287: Sao cô ấy không nhận? (2)
Ông cụ Trịnh véo nhẹ má Lý Giai Long, dùng giọng dỗ trẻ con để nói chuyện với nó. Tim Trịnh Lệ Như chợt lạnh đi, Trịnh Nhân Kiệt cũng nhíu mày một cái.
Lý Giai Long thực ra là một đứa trẻ rất dạn dĩ, và cũng là kiểu trẻ con được đằng chân lân đằng đầu.
Tuy trước đây nó cảm thấy ông cố là người rất uy nghiêm, có chút sợ ông, nhưng bây giờ ông cố đang ôm nó vào lòng, còn quan tâm nó có đau không, nó không còn sợ ông nữa.
Bây giờ nó chỉ cảm thấy má rất đau, lại vô cớ bị đánh nên rất ấm ức.
"Ông cố ơi, mặt con đau lắm, con chưa bao giờ bị đánh vào mặt cả."
Lý Giai Long ôm cổ ông cụ Trịnh, oa oa khóc lên, trông thật đáng thương.
"Ông cố ơi, không chỉ cậu đánh con, mà cả bà cô lớn cũng đánh con. Con đau lắm, con cảm giác như mặt con sắp nứt ra rồi."
Nó chỉ vào khuôn mặt nhỏ nhắn mũm mĩm của mình, tố cáo.
"Con cảm giác như mặt mình bị một miếng sắt nóng áp vào, vừa đau vừa rát, con khó chịu lắm ạ."
Lý Giai Long nói xong liền gào khóc.
Nó vốn là một đứa trẻ, sức chịu đựng không mạnh mẽ như vậy.
Bây giờ có người quan tâm đến nó, mà lại còn là ông cố vốn uy nghiêm, nó lập tức cảm thấy có người chống lưng cho mình và mẹ.
Nó ôm lấy ông cụ Trịnh mà khóc nức nở, dáng vẻ đó thật sự là đau lòng đến tột cùng.
Ông cụ Trịnh lập tức vỗ lưng Lý Giai Long, dùng giọng dỗ trẻ con nói:
"Giai Long không khóc, Giai Long bảo bối của chúng ta không khóc, ông cố cho con lì xì nhé?"
Ông lục lọi túi áo, nhưng ở nhà làm gì có tiền mặt. Ông cụ Trịnh liền tháo chiếc đồng hồ vàng to bản, đặc biệt nổi bật trên tay ra, nhét vào tay Lý Giai Long.
"Đây là chiếc đồng hồ ông cố thích nhất, ông cố tặng cho Giai Long nhé? Sau này Giai Long lớn lên sẽ đeo."
Chiếc đồng hồ vàng này trị giá hơn ba triệu, tuy không phải là chiếc đắt nhất của ông cụ Trịnh, nhưng đúng là một chiếc rất có giá trị.
Ông cụ Trịnh cũng không quan tâm đến chiếc đồng hồ này, cứ thế đưa thẳng cho Lý Giai Long. Có thể thấy ông thật sự có vài phần yêu thương thằng bé.
Đương nhiên cũng khó nói người ông yêu thương là Lý Giai Long, hay là Trịnh Vinh Vinh.
Trịnh Nhân Kiệt khẽ cau mày. Mặc dù ông cụ Trịnh vừa rồi không hề trách mắng hắn, và bây giờ ông cũng chưa nói gì về chuyện này.
Nhưng ông cụ Trịnh cứ mãi dỗ dành Lý Giai Long, ra vẻ thằng bé bị ấm ức, phải dỗ dành cháu ngoại cưng, hắn liền cảm thấy có chuyện không ổn.
Ông nội đang làm gì vậy?
Lý Giai Long chỉ là một đứa trẻ họ khác, nó nói những lời không xuôi tai với mình, mình đánh nó một cái coi như cho nó một bài học nhỏ, chuyện này cũng đâu có gì to tát, có cần phải làm to chuyện đi dỗ dành nó không?
Bên cạnh, Nam Tiêu nhìn cảnh này, cô nhìn thấy sự yêu chiều của ông cụ Trịnh dành cho Lý Giai Long và sự bối rối của Trịnh Nhân Kiệt. Thực ra, chẳng có gì phải bối rối cả.
Trịnh Nhân Kiệt quá ngông cuồng, tự đại nên mới nghĩ rằng mình đánh người như vậy cũng không sao.
Thực tế, những gì Lý Giai Long nói không có gì nghiêm trọng. Hắn vì một câu nói mà tát một đứa trẻ một cái, thật không công bằng với đứa trẻ, và còn khiến hắn trông thật nhỏ nhen, không có lòng bao dung.
Hơn nữa, Lý Giai Long đúng là họ Lý, không phải con cháu nhà họ Trịnh, nhưng ông cụ Trịnh đâu phải là người ghét bỏ tất cả những đứa trẻ không mang họ Trịnh.
Ông cụ Trịnh tuy có phần bảo thủ, phong kiến, nhưng cũng không đến mức đó.
Nếu ông cụ Trịnh thật sự phong kiến như người xưa, thì Lúc trước hắn cũng không thể có thể cho tạ nhận vũ nhiều cổ phần như vậy * a. (Dòng này bị lỗi dịch, có thể hiểu là "thì lúc trước ông đã không cho Tạ Thừa Vũ nhiều cổ phần như vậy ").
Hơn nữa, ông cụ Trịnh cũng là một người già, người già thường yêu thương và cưng chiều cháu chắt. Lý Giai Long lại là một bé trai, nên thấy nó bị ấm ức, ông cụ Trịnh tự nhiên sẽ có vài phần xót xa.
Hơn nữa, đây không chỉ là chuyện xót thương, mà còn là chuyện giữa hai gia tộc.
Nhà họ Lý đâu phải là gia đình nhỏ bé dễ bị bắt nạt. Lý Giai Long là cháu đích tôn quý giá của nhà họ Lý.
Lý Giai Long đến nhà ông bà ngoại một chuyến đã phải chịu ấm ức lớn như vậy, nhà họ Lý nghe được chuyện này sẽ nghĩ thế nào?
Chưa nói đến ba mẹ Lý Giai Long sẽ không vui, ông bà Lý mà biết chuyện này, chắc chắn cũng sẽ rất bất mãn với nhà họ Trịnh.
Bất kể là từ trong thâm tâm của ông cụ Trịnh, hay là để có một lời giải thích với nhà họ Lý, ông cụ Trịnh chắc chắn sẽ tỏ ra yêu thương Lý Giai Long và muốn bồi thường cho nó một chút.
Trịnh Nhân Kiệt không phải là người thông minh, hắn chỉ có khôn vặt chứ không có trí tuệ lớn, không nhìn ra được chuyện này.
Chỉ cần hắn có một chút thông minh thực sự, hoặc không quá ngông cuồng, hắn sẽ nhìn ra được những chuyện này, và sẽ không đối xử với Lý Giai Long quá đáng như vậy.
Nam Tiêu thu hồi ánh mắt, lại nhìn về phía ông cụ Trịnh và Lý Giai Long.
Lý Giai Long nhận lấy chiếc đồng hồ vàng ông cụ Trịnh đưa, nó có chút nặng. Cậu bé dùng cả hai bàn tay nhỏ bé nóng hổi cầm lên ngắm nghía vài lần, ánh mắt đầy tò mò.
Sau đó, nó quay đầu nhìn Trịnh Vinh Vinh, hỏi:
"Mẹ, con nhận cái này được không ạ?"
Xem ra trước đây Trịnh Vinh Vinh đã dặn Lý Giai Long không được nhận đồ của người khác một cách tùy tiện, nên nó mới hỏi như vậy.
Trịnh Vinh Vinh chưa kịp nói, ông cụ Trịnh đã vỗ nhẹ vào đầu Lý Giai Long:
"Nhận đi con, đây là tấm lòng của ông cố, mẹ con sẽ đồng ý thôi."
Nghe vậy, Trịnh Vinh Vinh cũng nói:
"Giai Long, đồ ông cố cho con thì con cứ nhận đi, đừng quên cảm ơn ông cố nhé."
Trịnh Vinh Vinh biết Lý Giai Long nhận chiếc đồng hồ vàng này thì coi như chuyện hôm nay đã qua.
Chiếc đồng hồ này coi như là món quà xin lỗi của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như. Đương nhiên sau đó, Trịnh Nhân Kiệt chắc sẽ còn bồi thường cho cô một ít nữa. Nếu Trịnh Nhân Kiệt đưa, cô cũng sẽ nhận, tại sao lại không nhận chứ?

Chương 2288: Không ai có thể nói trước được (1)
Cô đoán rằng sau khi ông cụ Trịnh cho Lý Giai Long đồ, có thể sẽ còn mắng Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như vài câu, nhưng sẽ không mắng quá nặng, chỉ là nói tượng trưng thôi, rồi chuyện này sẽ coi như hoàn toàn qua đi, cô không thể làm ầm ĩ thêm nữa.
Thật ra, dù là cho đứa trẻ một chiếc đồng hồ vàng hay mắng Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như vài câu, những điều đó cũng không thể bù đắp được tổn thương mà Giai Long đã phải chịu.
Gia đình cô đâu có thiếu mấy triệu bạc này. Nếu có người nói với cô rằng tát con trai cô hai cái rồi cho cô mấy triệu, cô nhất định sẽ không đồng ý. Họ không thiếu tiền.
Nhưng Trịnh Vinh Vinh biết, với thân phận của mình ở nhà họ Trịnh, nhận được những sự bồi thường này đã là không tệ rồi.
Ông cụ Trịnh vốn không phải là người công bằng, hơn nữa ông còn là người trọng nam khinh nữ.
Thật sự, nếu ông cụ Trịnh cứ cho rằng Trịnh Nhân Kiệt không sai, hôm nay xảy ra chuyện này mà cứ nhất quyết bênh vực Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như, thì cô cũng chẳng làm được gì.
Chẳng lẽ cô lại vì chuyện này mà gây chiến với nhà họ Trịnh sao? Sao có thể chứ.
Chỉ cần cô còn muốn tiếp tục yên ổn làm việc ở tập đoàn Lệ thị, thậm chí còn muốn cố gắng leo lên cao hơn, thì cô tuyệt đối không thể gây chiến với nhà họ Trịnh.
Mà nhà họ Lý cũng hoàn toàn không thể đối đầu với nhà họ Trịnh, cô không thể nhận được bất kỳ sự trợ giúp hữu hiệu nào, nên hôm nay cô chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt.
Nhưng ông cụ Trịnh rõ ràng không muốn làm mọi chuyện đến mức tuyệt tình, hơn nữa chuyện hôm nay ai có mắt cũng thấy là lỗi của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như, bên phía cô không có gì sai, nên ông cụ Trịnh cũng sẽ không thiên vị bên kia.
Cuối cùng, ông cụ Trịnh đã cho họ những sự bồi thường này, và trên mặt cũng không tỏ ra bênh vực Trịnh Nhân Kiệt, coi như đã đúng với dự đoán của cô.
"Nhân Kiệt, mày cũng không còn nhỏ nữa, sao phải so đo với một đứa trẻ con."
Sau khi đặt Lý Giai Long xuống, ông cụ Trịnh nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt, giọng điệu không mặn không nhạt.
"Giai Long có nói gì quá đáng đâu, nó chỉ là trẻ con không biết lựa lời, nói thêm hai câu thôi, cũng chẳng có gì."
"Cậu nói xem, cậu lớn từng này rồi, còn là bậc trên của Giai Long, cậu so đo với nó làm gì? Có ai làm cậu như cậu không."
Ông cụ Trịnh quả thật đang phê bình Trịnh Nhân Kiệt, nhưng giọng điệu không hề nặng nề.
Hơn nữa, ông nói những lời này cũng không biết là thật lòng hay chỉ là giả vờ phê bình Trịnh Nhân Kiệt vài câu vì Trịnh Vinh Vinh.
Trịnh Vinh Vinh ôm con mình, cúi đầu suy nghĩ, Trịnh Nhân Kiệt thì tức không chịu nổi.
Hắn không thể ngờ rằng sau khi biết chuyện, ông nội lại đi dỗ dành Lý Giai Long, còn cho nó một chiếc đồng hồ để bồi thường.
Đương nhiên, chiếc đồng hồ đó đối với hắn chẳng là gì, nhưng qua chuyện này có thể thấy được thái độ của ông cụ Trịnh, và thái độ đó mới là thứ khiến người ta khó chịu.
Nhưng dù trong lòng có ấm ức, hắn cũng không thể biểu hiện ra ngoài, thậm chí còn phải cúi đầu nhận lỗi, làm ra vẻ mình đã sai. Điều này thật khiến người ta khó chịu đến tột cùng.
"Ông nội, cháu không nên so đo với một đứa trẻ như Giai Long. Lúc đó cháu cũng có chút hồ đồ, không nghĩ kỹ nên làm thế nào."
Trịnh Nhân Kiệt nói.
"Ông nội, cháu biết sai rồi, ông đừng giận."
Nói xong, Trịnh Nhân Kiệt cố gắng kìm nén cơn giận, nhìn về phía Lý Giai Long, nặn ra một nụ cười có chút gượng gạo.
"Giai Long, lúc nào rảnh cậu dẫn con đi chơi, mua đồ chơi cho con. Con muốn gì cậu cũng mua cho, cậu nhất định sẽ làm con hài lòng."
Lý Giai Long rúc vào lòng Trịnh Vinh Vinh, nghịch chiếc đồng hồ vàng ông cụ Trịnh đưa cho, liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cách cảnh giác rồi không thèm để ý đến hắn.
Nó là một đứa trẻ có thù dai. Người cậu này đã vô cớ đánh nó, nó vẫn còn ghim chuyện này, nên sẽ không thèm để ý đến ông cậu này.
"Lệ Như, con cũng lớn rồi, so đo với nó làm gì?"
Lúc này, ông cụ Trịnh nhìn về phía Trịnh Lệ Như, giọng không mặn không nhạt.
"Ta biết con vì tốt cho Nhân Kiệt, muốn bênh vực nó nên mới làm vậy. Nhưng Giai Long cũng không làm gì sai, con phản ứng lớn như vậy làm gì, con làm vậy sao được chứ?"
Trịnh Lệ Như hơi cúi đầu, xấu hổ đến mức muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
Bà là người con gái chưa từng bị cha mắng trước mặt bao giờ. Bây giờ, cha lại vì một đứa trẻ con mà phê bình bà trước mặt mọi người. Ở đây có bao nhiêu người nhà họ Trịnh đang nhìn, cả con trai và con dâu của bà cũng đang đứng bên cạnh.
Nhiều người như vậy, cha lại nói bà như thế, thật sự khiến bà mất hết mặt mũi.
Nhưng bà cũng không phải người không biết nặng nhẹ, bà biết không thể ngụy biện vào lúc này, nên cúi đầu nói:
"Ba, con biết rồi, sau này con không làm vậy nữa."
"Được rồi, chuyện cứ vậy đi."
Ông cụ Trịnh xua tay, nói.
"Sau này các người đều ngoan ngoãn một chút. Từng người một cũng không còn nhỏ nữa, ở nhà tụ tập với nhau thì phải hòa thuận, đừng gây ra những chuyện lộn xộn này."
Giọng ông cụ Trịnh có chút nghiêm nghị, cũng không biết lời này là ông nói riêng cho ai, hay là nói cho tất cả mọi người nghe.
Nam Tiêu để ý thấy, mặt Trịnh Nhân Kiệt có chút méo mó, rõ ràng là rất không hài lòng.
Trịnh Vinh Vinh cúi đầu, sắc mặt có chút lạnh lùng, trong mắt lộ vẻ thờ ơ.
Trịnh Lệ Như thì có chút lo lắng, còn những người khác thì mỗi người một vẻ, lắng nghe ông cụ Trịnh nói.
Cả căn phòng này, mỗi người đều có tám trăm cái bụng dạ khó lường. Nam Tiêu có chút im lặng.
"Ở lại đây một lát, rồi mọi người về đi."
Ông cụ Trịnh nói tiếp.
"Bây giờ trời cũng không còn sớm nữa, về thì nghỉ ngơi cho tốt, ngày mai không phải còn phải đi làm sao?"
Ông cụ Trịnh liếc nhìn mọi người.
Nghe vậy, mọi người đều đồng thanh đáp lời.

Chương 2289: Không ai có thể nói trước được (2)
Ông cụ Trịnh đứng dậy rời đi, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngồi lại phòng khách một lát, nhưng không ở lại quá lâu.
Hôm nay đã xảy ra chuyện như vậy, hơn nữa vừa rồi ông cụ Trịnh cũng đã lên tiếng bảo mọi người về sớm, nên không ai ở lại lâu. Chẳng mấy chốc, cả phòng đã lần lượt ra về.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lái xe về nhà. Bây giờ là chín giờ tối, đã qua giờ cao điểm, nhưng Bắc Thành dù sao cũng là trung tâm cả nước, là nơi phồn hoa nhất, nên xe trên đường vẫn không ít.
Dưới bầu trời đen kịt, chiếc xe lướt đi trong dòng xe cộ. Tạ Thừa Vũ một tay gác lên cửa sổ, tay kia cầm vô lăng, vừa hóng gió đêm vừa trò chuyện cùng Nam Tiêu.
"Thừa Vũ, Trịnh Nhân Kiệt đúng là ngày càng điên cuồng."
Nam Tiêu nói.
"Nếu là trước kia, anh ta sẽ không đến mức vì một câu nói mà tát một đứa trẻ, nhất là khi đứa trẻ đó lại là cháu ngoại ruột của mình."
"Nhà họ Trịnh dù có không coi trọng con gái đến đâu, cũng không thể dung túng cho người lớn bắt nạt một đứa trẻ."
"Nhưng bây giờ anh ta bị bệnh nặng, chân cẳng bị tổn thương, lại không có vợ con, anh ta quá nhạy cảm với chuyện có làm người thừa kế được hay không."
"Vì vậy anh ta mới vì một câu nói mà tát một đứa trẻ. Anh ta thật không phải là người."
Nam Tiêu không có tình cảm gì với Trịnh Vinh Vinh và con của cô ta, nhưng cô có lòng trắc ẩn cơ bản. Thấy một đứa trẻ nhỏ như vậy bị tát hai cái tàn nhẫn, cô đương nhiên sẽ cảm thấy thương cảm.
Hơn nữa, là một người mẹ, cô nghĩ nếu con mình chỉ vì trẻ con không biết lựa lời mà nói một câu rồi bị tát, cô sẽ rất đau lòng.
Chính vì nghĩ đến những điều này, cô mới đặc biệt thương cảm cho cậu bé Lý Giai Long.
Tạ Thừa Vũ vừa lái xe, vừa trò chuyện với Nam Tiêu. Những gì Nam Tiêu nói cũng chính là những gì anh đang nghĩ.
"Trịnh Nhân Kiệt vốn không phải là người thông minh, ý chí kiên định. Anh ta không tài giỏi đến vậy."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Thật ra, xét trên mọi phương diện, anh ta đều rất tầm thường."
"Anh ta trông có vẻ ồn ào, ngông cuồng, ra vẻ quyền thế, nhưng thực tế, rất nhiều quyết định của anh ta trong cuộc sống và công việc đều sai lầm."
Tạ Thừa Vũ không cố ý hạ thấp Trịnh Nhân Kiệt, chỉ là Trịnh Nhân Kiệt đúng là một người như vậy, anh chỉ đang nói sự thật mà thôi.
"Trước kia, khi cơ thể anh ta còn lành lặn, gia đình êm ấm, có nhiều người theo sau, những khuyết điểm này không lộ rõ."
Tạ Thừa Vũ nói tiếp.
"Bây giờ, xung quanh anh ta có quá nhiều biến động, tính cách dần trở nên bất ổn, khuyết điểm cũng dần dần lộ ra."
"Bộ dạng của anh ta bây giờ chắc chắn khiến ông ngoại có chút khó chịu. Nhưng không còn cách nào khác, cũng không thể vì chuyện này mà đột ngột tước đi vị trí người thừa kế thế hệ thứ ba của anh ta."
Tạ Thừa Vũ bình tĩnh thuật lại.
"Vì vậy, thấy anh ta như vậy, hiện tại ông ngoại cũng chỉ có thể nhẫn nhịn."
Nam Tiêu gật đầu, nói:
"Trịnh Nhân Kiệt trước đây thật sự quá ngông cuồng. Hơn nữa, anh ta và ba mẹ đã cùng nhau che giấu chuyện anh ta bị thương, ông ngoại bây giờ còn không biết chuyện đó."
"Vì vậy, đối với anh ta mà nói, địa vị của anh ta ở chỗ ông ngoại vẫn rất vững chắc."
"Chính vì cảm thấy mình rất vững chắc nên hôm nay anh ta mới làm ra chuyện như vậy."
"Nhưng thái độ của ông ngoại hôm nay đã chứng minh rằng dù ông có đứng về phía anh ta, cũng sẽ không dung túng một cách vô điều kiện. Anh ta chắc chắn sẽ phải điều chỉnh lại chiến lược."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, nói:
"Cho dù Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn ngông cuồng, không chịu thay đổi, thì cậu hai và mợ hai cũng sẽ nhận ra điều này và ép Trịnh Nhân Kiệt phải thay đổi."
"Đúng vậy, cậu hai và mợ hai sẽ làm như vậy."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Nhưng họ không quản được Trịnh Nhân Kiệt."
Tạ Thừa Vũ rẽ vào một con đường vắng, sắp đến con đường dẫn về nhà họ. Gần đó không còn ai, cũng không có nhiều xe cộ. Con đường rộng rãi, rất dễ đi, Tạ Thừa Vũ liền tăng tốc một chút.
Gió đêm thổi vù vù vào, Nam Tiêu vuốt lại mái tóc, nói:
"Họ đúng là không quản được Trịnh Nhân Kiệt."
"Những năm qua Trịnh Nhân Kiệt ngông cuồng đến mức nào, nghe nói họ đã cố gắng kiểm soát, nhưng hoàn toàn không thành công. Dù sao thì tôi thấy Trịnh Nhân Kiệt sẽ ngày càng sa đọa thôi."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh.
Bây giờ cô còn đang rất tò mò một chuyện, vụ tai nạn xe đó rốt cuộc có liên quan đến Hứa Nhược Tân không?
Nam Tiêu xoa cằm, suy nghĩ:
"Chủ nhân của chiếc xe va chạm với xe của anh ta, có phải vẫn chưa tỉnh lại không?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Anh ta vẫn chưa tỉnh, hiện đang trong tình trạng sống thực vật."
"Gần đây ba mẹ anh ta cũng đang chạy vạy khắp nơi, muốn tìm bác sĩ giỏi để chữa cho anh ta."
"Nhưng bác sĩ nói rằng trong vòng ba năm, anh ta chỉ có năm mươi phần trăm khả năng tỉnh lại. Nếu trong vòng ba năm không tỉnh, thì sau này khả năng tỉnh lại sẽ rất mong manh."
"Chắc không phải là do nhà họ dàn dựng, để hai chiếc xe va vào nhau chứ."
Nam Tiêu nói.
"Nhà họ chắc không có thâm thù đại hận gì với Trịnh Nhân Kiệt đâu nhỉ."
Nam Tiêu nhớ rằng hai gia đình này không có thù hận gì. Hơn nữa, dù có thật sự có thù, cũng không thể tự mình đi đâm Trịnh Nhân Kiệt được.
Dùng đầu ngón chân nghĩ cũng biết, cho dù Trịnh Nhân Kiệt có bị đâm chết, thì anh ta cũng không thoát được. Chẳng phải bây giờ đã chứng minh anh ta còn thảm hơn Trịnh Nhân Kiệt sao?
Đương nhiên, nếu anh ta có thể tỉnh lại sớm và không bị di chứng gì nghiêm trọng, thì Trịnh Nhân Kiệt mới là người thảm hơn.
"Gia đình cậu hai và mợ hai không có thù oán gì với nhà họ Ngô."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nhưng vụ tai nạn xe này rốt cuộc là tai nạn hay do con người gây ra, hiện tại không ai có thể nói chắc được."
"Chuyện này hiện tại cả hai bên đều đang điều tra, nhưng khả năng cao là không tra ra được gì, vì cả hai chiếc xe đều không có vấn đề gì."

Chương 2290: Đừng vội vàng quá (1)
Nam Tiêu gật đầu:
"Xe đều đã bị phá hủy, cũng không có manh mối nào khác, thật sự rất khó để điều tra ra."
Nam Tiêu nhìn cảnh đêm ngoài cửa sổ không ngừng lùi lại, bất giác nghĩ đến Hứa Nhược Tân.
"Bất kể chuyện này có liên quan đến Hứa Nhược Tân hay không, thấy Trịnh Nhân Kiệt gặp xui xẻo lớn, chắc chắn Hứa Nhược Tân sẽ rất vui."
"Nếu biết chỗ đó của Trịnh Nhân Kiệt không dùng được nữa, có lẽ Hứa Nhược Tân sẽ vui gấp bội. Nhưng bây giờ chắc cô ta vẫn chưa biết tình hình."
Hai người nói về những chuyện này rồi lái xe về nhà. Về đến nhà, họ vào phòng trẻ con chơi với con một lát, sau đó hai người về phòng riêng, tắm rửa rồi đi ngủ.
Mấy ngày nay, bộ phim 'Thấy Lại Ánh Mặt Trời' quay rất thuận lợi, điều này cũng bình thường.
Đạo diễn Thẩm Tân đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng trước khi quay, từ việc huấn luyện diễn viên đến bối cảnh, đạo cụ. . . mọi thứ đều được chuẩn bị đầy đủ. Vì vậy, sau khi chính thức bấm máy, quá trình quay phim diễn ra vô cùng suôn sẻ.
Trong lúc 'Thấy Lại Ánh Mặt Trời' đang được quay theo đúng tiến độ, bộ phim truyền hình 'Tinh Nguyệt' cuối cùng cũng lên sóng trên Đài Hương Tiêu.
Một ngày trước khi 'Tinh Nguyệt' lên sóng, sau khi bàn bạc, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên cũng đã chính thức công khai trên Weibo.
Việc hai người họ công khai tình cảm đã gây ra một chấn động lớn, đúng như mọi người đã tưởng tượng.
Là một ngôi sao hạng A, vừa có ngoại hình vừa có diễn xuất, Tiêu Trạch Giai có rất nhiều người hâm mộ, số lượng fan nữ của anh vô cùng đông đảo.
Hơn nữa, vì tính cách tốt, không có scandal, ngoại hình lại nam tính, nên số lượng fan nam của anh cũng không ít. Tóm lại, người thích anh rất nhiều.
Vì vậy, khi Tiêu Trạch Giai công khai tình cảm, tuyên bố mình có bạn gái, và đây là người bạn gái đầu tiên sau nhiều năm độc thân, chuyện này đã gây ra một chấn động lớn trong cộng đồng người hâm mộ, những người qua đường cũng cảm thấy kinh ngạc.
Mà một trong những lý do khiến mọi người kinh ngạc là, chẳng phải trước đây Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu sao?
Mặc dù anh và Nam Tiêu là bạn bè, mặc dù Nam Tiêu đã có chồng con, nhưng việc Tiêu Trạch Giai rất thích Nam Tiêu và sẵn sàng làm nhiều điều vì cô là chuyện ai cũng biết.
Người anh ấy thích vẫn luôn là Nam Tiêu, sao đột nhiên lại ở bên Trịnh Tiên Tiên chứ?
Tóm lại, nhìn từ mọi góc độ, chuyện này đều khiến người ta kinh ngạc không thôi, và người hâm mộ của Trịnh Tiên Tiên cũng cảm thấy vô cùng bất ngờ.
Nhưng dù người hâm mộ của Trịnh Tiên Tiên có bất ngờ trước chuyện cô và Tiêu Trạch Giai yêu nhau, thì bất ngờ nhất vẫn phải kể đến người hâm mộ của Tiêu Trạch Giai.
Tiêu Trạch Giai đã ra mắt nhiều năm, giành được vô số giải thưởng, được coi là một ngôi sao gạo cội.
Những năm qua, Tiêu Trạch Giai luôn độc thân, đột nhiên lại có người yêu. Đối tượng của anh là Trịnh Tiên Tiên, một ngôi sao mà nói thẳng ra là không có danh tiếng tốt cho lắm—
Trịnh Tiên Tiên chưa từng đắc tội với ai trong giới, nhưng hai năm trước, cô nổi tiếng là người kiêu căng, tùy hứng. Đôi khi cô còn bắt nạt các diễn viên khác trong đoàn làm phim, cô luôn là một đại tiểu thư kiêu ngạo, ngang ngược.
Hai năm trước, tức là trước khi quay 'Vĩnh Sinh', diễn xuất của Trịnh Tiên Tiên vẫn chưa tốt.
Trước đây diễn xuất không tốt, nhân phẩm cũng chẳng ra gì, nên số lượng người hâm mộ của Trịnh Tiên Tiên trên mạng luôn ít hơn số lượng anti-fan.
Sau đó, khi quay 'Vĩnh Sinh', diễn xuất của Trịnh Tiên Tiên đã được công nhận, tính cách của cô cũng đã thay đổi một chút, không còn kiêu ngạo, ngang ngược và thích bắt nạt người khác như trước nữa.
Dù cô không trở thành một người tốt bụng, dịu dàng, nhưng ít nhất cũng không phải là người xấu, nên số người ghét Trịnh Tiên Tiên đã giảm đi một chút. Nhưng sự thay đổi này cũng không quá lớn, nhìn chung, Trịnh Tiên Tiên vẫn không phải là một nữ diễn viên có tiếng tăm tốt.
Vì vậy, Tiêu Trạch Giai khó khăn lắm mới có người yêu, lại là một nữ diễn viên như vậy, rất nhiều người hâm mộ của anh không thể chấp nhận được.
Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã chọn cùng một thời điểm để công khai. Lúc công khai, cả hai đều tag đối phương, và chuyện này đã thuận lợi leo lên top tìm kiếm của Weibo.
Tối hôm đó, gần như cả mạng xã hội đều bàn tán về chuyện này.
Trước khi công khai, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đều đã nhắn tin cho Nam Tiêu, nên cô biết chuyện họ sẽ công khai.
"Nam Tiêu, tôi có chút lo lắng."
Lúc đó, Trịnh Tiên Tiên đã nói với Nam Tiêu như vậy.
"Mặc dù Tiêu Trạch Giai là diễn viên thực lực, nhưng anh ấy đẹp trai, có rất nhiều người thích anh ấy vì vẻ ngoài. Những người hâm mộ này chắc chắn sẽ không chấp nhận chuyện Tiêu Trạch Giai có người yêu."
"Hơn nữa, trước đây danh tiếng của tôi trên mạng không tốt lắm, tôi lo rằng sau khi chúng tôi công khai, sẽ có một nhóm fan của Tiêu Trạch Giai phản đối."
Sau khi gửi những dòng đó, Trịnh Tiên Tiên gửi thêm một biểu tượng cảm xúc thở dài.
"Tôi sợ Tiêu Trạch Giai sẽ phải đối mặt với việc mất đi một lượng lớn người hâm mộ, như vậy thì không tốt chút nào."
Trịnh Tiên Tiên là người có lòng tự trọng cao, cô sẽ không vì Tiêu Trạch Giai quá xuất sắc mà cảm thấy mình không xứng với anh.
Cô cũng sẽ không vì làm liên lụy khiến Tiêu Trạch Giai mất fan mà hối hận vì đã ở bên anh, hay nghĩ rằng mình nên buông tay anh.
Nhưng vì cô thích Tiêu Trạch Giai, thật sự rất thích, nên cô mong sự nghiệp của anh sẽ tốt đẹp, mong mọi mặt của anh đều tốt. Vì vậy, cô không muốn Tiêu Trạch Giai vì mình mà mất đi người hâm mộ.
Là một ngôi sao yêu nghề, tâm huyết với sự nghiệp, nếu Tiêu Trạch Giai thật sự phải đối mặt với việc mất fan, chính anh cũng sẽ không vui. Vì vậy, Trịnh Tiên Tiên thật sự có chút bối rối.
Lúc đó, sau khi nhận được tin nhắn, Nam Tiêu đã an ủi cô:
"Cậu cũng đừng nghĩ nhiều quá. Sau khi Tiêu Trạch Giai quyết định ở bên cậu và công khai, chắc chắn anh ấy đã lường trước những chuyện này rồi, anh ấy sẽ có cách giải quyết."

Chương 2291: Đừng vội vàng quá (2)
"Hơn nữa, dù thế nào đi nữa, Tiêu Trạch Giai vẫn là một diễn viên thực lực."
"Trong số những người hâm mộ của anh ấy, có một số người chỉ đơn thuần thích vẻ ngoài của anh ấy, nhưng phần lớn thực ra là vừa yêu vẻ ngoài, vừa yêu tài năng của anh ấy."
"Đối với nhóm người hâm mộ này, việc Tiêu Trạch Giai có người yêu có thể khiến họ hơi thất vọng, nhưng đây không phải là chuyện hoàn toàn không thể chấp nhận."
"Sau cú sốc và nỗi buồn ban đầu, họ sẽ ủng hộ và chúc phúc cho hai người. Dù sao thì Tiêu Trạch Giai chắc chắn đã có tính toán trong lòng về những chuyện này rồi, cậu đừng quá lo lắng."
Lúc đó nghe Nam Tiêu nói vậy, Trịnh Tiên Tiên đã cảm thấy dễ chịu hơn rất nhiều.
Cô còn bàn với Nam Tiêu về nội dung bài đăng công khai, gửi bản nháp cho Nam Tiêu để cô giúp chỉnh sửa.
Sau khi hai người chính thức công khai, Weibo đã bùng nổ. Trong một thời gian ngắn, hầu hết mọi người đều bắt đầu bàn tán về họ, liên tục bấm thích, bình luận và chia sẻ bài đăng của cả hai.
Số người truy cập Weibo cùng một lúc quá đông khiến trang mạng này suýt nữa bị sập. Có hai phút Nam Tiêu không thể vào được, màn hình chỉ hiện thông báo máy chủ đang bảo trì.
Nhưng các lập trình viên đã rất nhanh chóng khắc phục sự cố, và Nam Tiêu lại vào được Weibo để xem mọi người bàn tán.
"Tại sao Tiêu Trạch Giai lại có người yêu chứ, không phải anh ấy thích Nam Tiêu sao? Anh ấy ở bên Trịnh Tiên Tiên, thà cứ đơn phương Nam Tiêu như trước còn hơn, ít nhất Nam Tiêu còn tốt hơn Trịnh Tiên Tiên nhiều."
"Đợi bao nhiêu năm rồi, lần đầu tiên thật sự thất vọng về Tiêu Trạch Giai. Anh ấy tìm ai không được lại đi tìm một người như Trịnh Tiên Tiên. Trịnh Tiên Tiên chỉ là một tiểu thư kiêu căng, tùy hứng, thế thì thôi đi, dù sao cô ta cũng là công chúa thật, có bệnh công chúa cũng không sao, nhưng trước đây không phải cô ta còn bắt nạt người mới trong đoàn làm phim sao?"
"Tiêu Trạch Giai không chỉ đẹp trai, diễn xuất giỏi, mà mọi người thích anh ấy lúc đầu cũng vì nhân phẩm tốt. Một người có nhân phẩm tốt như anh ấy sao lại có thể thích Trịnh Tiên Tiên chứ? Thật sự rất thất vọng về anh ấy."
"Thật hay giả vậy? Trước đây Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu như thế, sao bây giờ lại đột nhiên ở bên Trịnh Tiên Tiên, không lẽ là phim giả tình thật lúc đóng phim à? Sốc quá, không thể nào ngờ Tiêu Trạch Giai lại thích một người như Trịnh Tiên Tiên, haizz, có chút muốn bỏ theo dõi rồi."
"Fan cuồng của Tiêu Trạch Giai có vấn đề về đầu óc à, Tiên Tiên nhà chúng tôi đã làm gì các người, vừa công khai đã thi nhau chê bai Tiên Tiên của chúng tôi! Tiên Tiên xinh đẹp, diễn xuất giỏi, gia thế tốt, xứng với Tiêu Trạch Giai của các người thừa sức, đừng ở đây nói xấu Tiên Tiên nữa được không?"
"Tiêu Trạch Giai lại ở bên Trịnh Tiên Tiên, trời đất, thật sự không thể tin nổi! Nhưng nghĩ lại cũng hợp lý! Nam Tiêu đã kết hôn rồi, cô ấy không thể nào ly hôn để ở bên Tiêu Trạch Giai được. Vậy thì Tiêu Trạch Giai từ từ quên đi Nam Tiêu và yêu người khác cũng là chuyện bình thường mà?"
"Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã hợp tác trong hai bộ phim truyền hình, một bộ là 'Lá Thư Ngày Cũ', một bộ là 'Tinh Nguyệt '."
Hai bộ phim này đều được quay trong hai năm qua, hai người tiếp xúc nhiều nên nảy sinh tình cảm cũng là chuyện bình thường. Khu bình luận đừng chửi bới nữa! Các người ở đây chửi qua chửi lại, còn cặp đôi người ta thì vẫn đang hạnh phúc bên nhau, các người trông như mấy tên hề vậy, cười chết mất."
"Nếu hai người đã ở bên nhau rồi thì hãy ủng hộ họ đi. Dù cư dân mạng có chỉ trích, hai người họ cũng không thể chia tay được đâu, đừng nói nữa!"
"Haizz, tuy có hơi tiếc vì sao Tiêu Trạch Giai không tìm được một người phụ nữ tốt, nhưng Trịnh Tiên Tiên bây giờ cũng không tệ. Ở bên Trịnh Tiên Tiên thì cứ ở bên thôi, dù sao cũng ủng hộ mọi quyết định của Tiêu Trạch Giai. Chỉ cần Tiêu Trạch Giai không sụp đổ hình tượng, tôi tuyệt đối sẽ không bỏ theo dõi."
Nam Tiêu lướt qua những bình luận này, có thể thấy người hâm mộ của Tiêu Trạch Giai đã chia thành ba phe.
Một phe cực lực phản đối Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau, cho rằng Trịnh Tiên Tiên không xứng với anh.
Một phe cho rằng Trịnh Tiên Tiên rất tốt, ủng hộ hai người họ ở bên nhau.
Và một phe khác cho rằng Trịnh Tiên Tiên không xứng với Tiêu Trạch Giai, nhưng vì hai người đã ở bên nhau, cũng không thể chia rẽ họ, nên đành "Phật hệ" ủng hộ.
Nam Tiêu lướt qua những bình luận hàng đầu, cô có linh cảm rằng Trịnh Tiên Tiên nhìn thấy những bình luận này chắc chắn sẽ tức giận.
Đang nghĩ vậy thì Trịnh Tiên Tiên đã nhắn tin WeChat cho cô:
"Nam Tiêu, cậu xem Weibo chưa? Tức chết tôi rồi."
Trịnh Tiên Tiên gửi liền một lúc hơn chục biểu cảm tức giận, sau đó lại gửi tin nhắn thoại cho Nam Tiêu.
"Trên Weibo có một đám ngốc phản đối tôi và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau. Họ nói tôi kiêu căng, tùy hứng, là một phú nhị đại vô dụng, nói tôi không đáng một xu, hoàn toàn không xứng với Tiêu Trạch Giai."
"Tôi khinh! Tôi không xứng với Tiêu Trạch Giai, chẳng lẽ bọn họ tự thấy mình xứng sao? Thật nực cười, không biết Tiêu Trạch Giai sao lại có nhiều fan não tàn như vậy."
Nam Tiêu cười, nói:
"Tiêu Trạch Giai là ngôi sao hàng đầu, lượng fan của anh ấy rất lớn, hơn nữa anh ấy lại đẹp trai, có không ít người là fan bạn gái, fan vợ. Những người đó biết anh ấy có người yêu đương nhiên sẽ phản đối."
"Tôi đoán Tiêu Trạch Giai sẽ nghĩ cách để xoa dịu người hâm mộ, cậu đừng quá lo lắng, hãy bàn bạc kỹ lưỡng với anh ấy đi."
Nam Tiêu vừa trả lời xong, liền nhận được tin nhắn của Tiêu Trạch Giai:
"Nam Tiêu, cậu xem Weibo chưa? Một đám người phản đối tôi và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau, tôi thật sự hết lời để nói."
"Tôi xem Weibo rồi."
Nam Tiêu nói:
"Cậu là ngôi sao hàng đầu mà, fan của cậu nhiều như vậy, trong đó có rất nhiều người là 'fan vợ', thấy cậu có người yêu đương nhiên sẽ phản đối."
"Nhưng vì hai người đã chọn công khai, nên cũng sẽ có thêm nhiều fan couple thôi, chuyện này bình thường mà."

Chương 2292: Tôi sẽ uống sau (1)
"Đúng là bình thường, chỉ là thấy họ chửi mắng Trịnh Tiên Tiên, tôi có chút khó chịu," Tiêu Trạch Giai nói. "Tôi đang nghĩ lát nữa sẽ đăng một bài Weibo để nói đỡ cho Trịnh Tiên Tiên."
Nam Tiêu nghĩ không sai, Tiêu Trạch Giai là một người rất có trách nhiệm. Thấy trên mạng nhiều người nói về Trịnh Tiên Tiên như vậy, anh chắc chắn sẽ tìm cách giải quyết.
Dù Tiêu Trạch Giai không thể thay đổi suy nghĩ của cư dân mạng, nhưng anh chắc chắn sẽ cố gắng hết sức để giảm bớt những lời chửi bới nhắm vào Trịnh Tiên Tiên.
"Anh nghĩ xem, rồi đăng một bài Weibo đi."
Nam Tiêu nói.
"Trên mạng đúng là có rất nhiều người bình luận không hay về Trịnh Tiên Tiên, nhưng tôi nghĩ cộng đồng người hâm mộ của anh tương đối lý trí."
"Chỉ cần anh nói rõ ràng rằng anh thật lòng yêu Trịnh Tiên Tiên và muốn nghiêm túc ở bên cô ấy, thì những người hâm mộ lâu năm của anh chắc chắn sẽ ủng hộ anh."
"Đúng vậy, để tôi nghĩ xem đã, không nói với cô nữa."
Nói xong, Tiêu Trạch Giai liền quay lại soạn thảo Weibo. Nam Tiêu ngồi trên sofa, vừa uống nước ép vừa lướt điện thoại, chẳng mấy chốc đã thấy bài đăng của Tiêu Trạch Giai.
"Có vài điều muốn nói với mọi người, hôm nay sau khi công khai cùng Trịnh Tiên Tiên, phản ứng của mọi người có hơi lớn, điều này tôi có thể hiểu."
"Dù sao tôi cũng đã độc thân nhiều năm, đột nhiên có bạn gái, đối với mọi người chắc chắn là một chuyện khá bất ngờ."
"Nhưng tôi muốn nói với các bạn fan của tôi rằng, tôi rất yêu Trịnh Tiên Tiên, và cô ấy cũng rất yêu tôi."
"Tôi và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau, cảm thấy rất vui vẻ và hạnh phúc. Chúng tôi rất hợp nhau, Trịnh Tiên Tiên đối với tôi rất tốt. Bất kể trước đây cô ấy thế nào, bây giờ cô ấy là một người rất tốt."
"Tôi muốn nghiêm túc qua lại với cô ấy, muốn cùng cô ấy đi một chặng đường dài. Hy vọng những người hâm mộ đã ủng hộ tôi suốt những năm qua cũng có thể tiếp tục ủng hộ tôi trong chuyện này. Cảm ơn mọi người."
Phong cách Weibo trước đây của Tiêu Trạch Giai luôn tự do, phóng khoáng, ăn nói thẳng thắn, không sợ đắc tội với ai.
Bài Weibo này của anh, trong số những bài anh đã đăng, được coi là khá khách sáo.
Những người hâm mộ quen thuộc với anh khi thấy bài Weibo này đều có thể nhận ra rằng anh thật sự yêu Trịnh Tiên Tiên nên mới dùng giọng điệu khách sáo như vậy để đăng bài. Nếu không, giọng điệu của anh sẽ thẳng thừng hơn, và điều đó cũng sẽ ảnh hưởng đến Trịnh Tiên Tiên.
Rất nhanh, bài Weibo này cũng leo lên top tìm kiếm, và sau khi Tiêu Trạch Giai đăng bài, chiều hướng trong khu vực bình luận cũng đã có chút thay đổi.
"Trịnh Tiên Tiên cũng tốt mà, cô gái người ta vừa xinh đẹp, diễn xuất tốt, gia thế cũng tốt, thực ra hoàn toàn xứng đôi với Tiêu Trạch Giai. Nói thật thì Tiêu Trạch Giai còn lớn hơn Trịnh Tiên Tiên mấy tuổi, Trịnh Tiên Tiên còn chịu thiệt ấy chứ. Cư dân mạng đừng xía vào nữa, hãy chúc phúc cho hai người họ, để họ được ở bên nhau yên ổn đi."
"Mặc dù có hơi không chấp nhận được chuyện Tiêu Trạch Giai có người yêu, nhưng nếu anh ấy đã có rồi và cảm thấy hạnh phúc, thì tôi sẽ ủng hộ anh ấy. Dù sao thì, chỉ cần Tiêu Trạch Giai hạnh phúc là được."
"Tiêu Trạch Giai đúng là đàn ông đích thực! Anh ấy chắc mới quen Trịnh Tiên Tiên không lâu, vừa quen đã công khai, mà còn công khai vào lúc sự nghiệp đang ở đỉnh cao.
Dù sao đi nữa, một ngôi sao lưu lượng như anh ấy công khai chắc chắn sẽ mất fan. Anh ấy công khai vào lúc này chứng tỏ anh ấy là người rất có trách nhiệm, tốt hơn nhiều so với những nam ngôi sao giấu diếm tình cảm, giấu diếm hôn nhân. Chỉ riêng điểm này thôi, tôi cũng sẽ tiếp tục ủng hộ Tiêu Trạch Giai."
"Đúng vậy, đúng vậy, Tiêu Trạch Giai vừa có người yêu đã công khai ngay, đây không phải là sụp đổ hình tượng. Nếu anh ấy giấu diếm tình cảm, thậm chí giấu diếm hôn nhân mà một ngày nào đó bị phanh phui, đó mới là sụp đổ hình tượng. Tóm lại, Trịnh Tiên Tiên cũng không phải là nữ diễn viên có phốt gì, Tiêu Trạch Giai thích cô ấy và ở bên cô ấy, vậy thì hãy ủng hộ họ đi."
Dưới ảnh hưởng của bài đăng trên Weibo của Tiêu Trạch Giai, số người ủng hộ anh và Trịnh Tiên Tiên đã tăng lên.
Thấy vậy, tâm trạng của Trịnh Tiên Tiên cuối cùng cũng tốt hơn một chút. Cô nhắn tin cho Nam Tiêu, sau đó đi tìm Tiêu Trạch Giai nói chuyện.
Tạ Thừa Vũ vừa tan làm về đã thấy Nam Tiêu ngồi trên sofa lướt điện thoại.
Theo kinh nghiệm trước đây, khi anh tan làm, Nam Tiêu nghe tiếng xe sẽ chạy ra cửa đón anh.
Hôm nay Nam Tiêu rõ ràng đang ở phòng khách nhưng lại không ra đón anh, anh không khỏi thấy lạ.
"Tiêu Tiêu, em đang xem gì vậy?"
Nam Tiêu đang say sưa nhìn điện thoại, rốt cuộc cô đang xem gì mà chăm chú đến vậy? Tạ Thừa Vũ thật sự tò mò muốn chết.
"Thừa Vũ, anh về rồi."
Thấy Tạ Thừa Vũ bước vào, Nam Tiêu lập tức nhảy xuống sofa, đi dép lê chạy tới.
Cô nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, nói:
"Em đang xem điện thoại."
Cô giơ màn hình điện thoại lên:
"Tối nay Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên công khai rồi, anh nghe nói chưa?"
Động tác thay quần áo của Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, rồi anh tiếp tục treo quần áo lên tủ ở tiền sảnh:
"Hai người họ công khai rồi à?"
Nam Tiêu gật đầu:
"Họ công khai cùng lúc trên Weibo đấy."
"Lúc mới công khai xong, có rất nhiều fan phản đối họ ở bên nhau, chủ yếu là fan của Tiêu Trạch Giai không chấp nhận anh ấy và Trịnh Tiên Tiên. Lúc đó Trịnh Tiên Tiên tức điên lên."
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, vừa cùng anh lên lầu vừa nói.
"Sau đó, Tiêu Trạch Giai đã đăng một bài Weibo, nói rằng anh ấy và Trịnh Tiên Tiên thật lòng yêu nhau, rồi nói đỡ cho Trịnh Tiên Tiên vài câu."
"Sau khi Tiêu Trạch Giai đăng bài đó, chiều hướng trong khu vực bình luận đã có chút thay đổi, mọi người bắt đầu ủng hộ họ ở bên nhau."

Chương 2293: Tôi sẽ uống sau (2)
Trong lúc nói chuyện, hai người đã lên lầu. Tạ Thừa Vũ không lập tức vào phòng tắm mà ôm Nam Tiêu ngồi xuống sofa, hôn lên má cô.
Biết chuyện Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên cuối cùng cũng công khai, anh rất vui.
Bây giờ Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã công khai, hơn nữa bà Mạnh Lan và cậu cả cũng đã chấp nhận Tiêu Trạch Giai làm con rể tương lai, có thể nói hai người họ không còn trở ngại gì nữa.
Đương nhiên, ba mẹ Tiêu Trạch Giai có thể không ủng hộ họ, nhưng Tiêu Trạch Giai có tiếng nói tuyệt đối với ba mẹ, nên chuyện này đối với họ không thành vấn đề.
Anh nắm tay Nam Tiêu, nhìn sườn mặt dịu dàng của cô, thật sự cảm thấy tâm trạng rất thoải mái.
Trong số tất cả các tình địch, người khiến anh để tâm nhất thực ra không phải là Tần Thân, mà là Tiêu Trạch Giai.
Mặc dù lúc trước Nam Tiêu thật sự từng thích Tần Thân, nhưng tình cảm đó rất nông cạn, không đáng kể.
Bây giờ Nam Tiêu và Tần Thân ngay cả bạn bè bình thường cũng không phải, anh bình thường cũng không gặp Tần Thân, nói thẳng ra thì Tần Thân thật sự không thể gây ra bất kỳ mối đe dọa nào cho anh.
Nhưng Tiêu Trạch Giai là bạn thân nhất của Nam Tiêu, là người có ơn với cô. Đôi khi hai người sẽ ra ngoài gặp mặt, ăn cơm.
Chỉ cần nghĩ đến việc Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu mà Nam Tiêu lại phải ra ngoài gặp anh ta, anh đã thấy không thoải mái.
Bây giờ Tiêu Trạch Giai đã hoàn toàn thuộc về một người phụ nữ khác, sẽ không còn nhìn ngó Tiêu Tiêu của anh nữa. Anh thật sự cảm thấy như đã trút được một gánh nặng lớn trong lòng.
Nam Tiêu vừa nhìn biểu cảm của Tạ Thừa Vũ đã biết anh đang nghĩ gì, không khỏi thầm cười.
Cô nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, nói:
"Thừa Vũ, ngày mai 'Tinh Nguyệt' sẽ lên sóng rồi."
"Tám giờ tối sẽ chiếu trên Đài Hương Tiêu, tối mai anh có bận gì không, anh về nhà xem TV cùng em được không?"
Mỗi khi một bộ phim của Nam Tiêu lên sóng, cô đều đúng giờ ngồi trước TV để xem. Xem xong, cô lại có chút hồi hộp mở mạng ra xem bình luận.
Cô rất hy vọng những lúc như vậy, Tạ Thừa Vũ có thể ở bên cạnh cô.
Không phải vì cô căng thẳng nên cần có người ở bên.
Chỉ đơn giản là vì đây là một việc khá đặc biệt đối với cô, cô hy vọng người mình yêu nhất có thể ở bên cạnh, cùng cô chia sẻ cảm xúc mà thôi.
"Anh đã bảo Chu Văn sắp xếp công việc rồi, ngày mai bốn giờ chiều là xong hết mọi việc."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Đến lúc đó chúng ta ra ngoài ăn tối, rồi cùng nhau về nhà xem TV."
Tạ Thừa Vũ rất coi trọng việc bộ phim mới của Nam Tiêu ra mắt. Anh đã sớm biết 'Tinh Nguyệt' sẽ lên sóng hôm nay, nên mấy ngày trước đã bảo Chu Văn sắp xếp công việc.
Trong những khoảnh khắc đặc biệt này, anh hy vọng có thể ở bên cạnh Nam Tiêu.
Nam Tiêu gật đầu, ôm Tạ Thừa Vũ hôn một cái.
"Thừa Vũ, chúng ta đi tắm thôi, tắm xong ngủ sớm một chút, sáng mai còn phải đến đoàn làm phim nữa."
Sáng sớm ngày hôm sau, Nam Tiêu đã đến đoàn làm phim 'Thấy Lại Ánh Mặt Trời'.
Hôm nay, đoàn phim phải quay mấy cảnh, trong đó có hai cảnh khá quan trọng, Nam Tiêu hy vọng có thể ở bên cạnh để quan sát.
Khi quay những cảnh không quan trọng, cô ở trong phòng nghỉ đọc sách.
Xem trực tiếp các ảnh đế, ảnh hậu diễn xuất thật sự là một trải nghiệm rất tuyệt. Lúc xem, Nam Tiêu chăm chú ghi chép, sau đó về phòng nghỉ đọc nốt cuốn tiểu thuyết trinh thám đang đọc dở. Đến ba giờ năm mươi phút chiều, cô bắt đầu thu dọn đồ đạc.
Thu dọn xong, cô bước ra khỏi trường quay, vừa ra ngoài đã thấy Tạ Thừa Vũ đang đợi bên đường.
Hôm nay, Tạ Thừa Vũ mặc một bộ vest màu sáng, tóc còn được chải chuốt cẩn thận, trông anh tuấn như phát sáng.
Nam Tiêu không nhịn được cười, đi nhanh vài bước đến trước mặt Tạ Thừa Vũ, nhỏ giọng nói:
"Thừa Vũ, sao anh lại ăn mặc thế này?"
Khi ở một mình, vẻ mặt của Tạ Thừa Vũ luôn hơi lạnh lùng, nhưng vừa thấy Nam Tiêu, băng giá trên mặt anh liền tan biến.
Anh giơ tay lên xoa cằm Nam Tiêu, cũng dùng giọng rất nhỏ nói:
"Mặc cho em xem đấy, Tiêu Tiêu thích không?"
Lời tỏ tình này của anh thật sự là nói ra một cách tự nhiên. Nam Tiêu cũng thấy ngại, gật đầu.
"Thích, thích, chúng ta mau đi ăn thôi, em hơi đói rồi."
Buổi trưa Nam Tiêu ăn ít, bây giờ thật sự có chút đói. Lên xe, cô hỏi:
"Chúng ta đi ăn gì đây?"
"Đi ăn đồ Tây nhé?"
Tạ Thừa Vũ nói:
"Ở phía Bắc thành phố có một nhà hàng Tây mới mở rất ngon."
Đó là do Chu Văn nói cho anh biết. Gần đây, Chu Văn mới có bạn gái, và bạn gái anh ta rất thích nhà hàng đó, nên anh ta thường xuyên đưa cô ấy đến.
Có lần nói chuyện, Chu Văn thuận miệng nhắc đến, vì phong cách của nhà hàng đó vừa hay là phong cách mà Nam Tiêu thích, nên Tạ Thừa Vũ đã ghi nhớ trong lòng.
"Được thôi, em cũng đang muốn ăn bít tết."
Nam Tiêu nói.
"Thừa Vũ, hay là chúng ta uống chút rượu vang nhé."
Nam Tiêu đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, cười nói.
Nam Tiêu không thích uống rượu, cô cũng rất ít khi uống. Cô chỉ có hứng thú uống một chút rượu vang đỏ, rượu trắng khi ở cùng Lâm Yên và Tiêu Trạch Giai.
Nhưng hôm nay không biết tại sao, có lẽ vì bộ phim mới sắp lên sóng, Nam Tiêu đột nhiên muốn uống một chút.
Cô không thích rượu trắng, nó quá cay. Nếu có một ly rượu vang đỏ độ cồn thấp để nhâm nhi, nghĩ thôi đã thấy tuyệt.
"Đến lúc đó bảo tài xế đến đón chúng ta."
Nam Tiêu nói, nếu uống rượu thì cả hai đều không thể lái xe, nên đương nhiên phải gọi tài xế đến đón.
"Muốn uống rượu à?"
Tạ Thừa Vũ rẽ vào một con đường, hỏi:
"Vì bộ phim mới sắp lên sóng sao?"
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, nói:
"Đúng vậy, tuy đây không phải là chuyện gì to tát, nhưng cũng không phải là chuyện nhỏ."
"Thôi, dù sao thì hôm nay cũng là một ngày hơi đặc biệt, nên muốn uống một chút."
Cô dùng tay ra hiệu một khoảng cách rất nhỏ:
"Nhâm nhi một ly thôi, không uống nhiều đâu, được không?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Được, vậy lát nữa uống một chút."
---

Chương 2294: Yên tâm, mạnh dạn lên (1)
Hai người lái xe đến một nhà hàng Tây, cầm thực đơn gọi món, lại gọi thêm một chai rượu vang đỏ.
Ăn uống no nê ở nhà hàng xong, hai người họ gọi cho Triệu Bằng và Triệu Chí đến đón rồi về nhà.
Lúc về đến nhà vừa vặn bảy giờ. Nam Tiêu kéo Tạ Thừa Vũ vào phòng tắm, tắm rửa xong hai người quấn áo choàng tắm rồi qua phòng trẻ con chơi với bé Lam Lam một lát.
Bé Lam Lam thường ngủ vào khoảng tám giờ, hai người họ dỗ cô bé ngủ xong liền xuống dưới lầu, vào đại sảnh.
Nam Tiêu ngồi trên sofa da thật, mở ti vi, đúng lúc đang phát ca khúc chủ đề.
Ca khúc này do một ca sĩ nổi tiếng đang lên thể hiện, giai điệu rất bắt tai, những cảnh quay được cắt ghép để minh họa cũng rất đẹp mắt, Nam Tiêu chăm chú theo dõi.
Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Nam Tiêu, cô đang ngồi ngay ngắn trên sofa, hệt như một cô học sinh tiểu học đang chăm chú nghe cô giáo giảng bài. Dáng vẻ này của cô thật sự đáng yêu vô cùng.
Tạ Thừa Vũ giơ tay véo nhẹ má Nam Tiêu, khóe môi cong lên thành một nụ cười cưng chiều.
"Tiêu Tiêu, đừng lo lắng, phim nhất định sẽ được biên tập rất ổn thôi," anh nói.
Nam Tiêu liếc Tạ Thừa Vũ một cái.
Vốn dĩ cô đã tự nhủ không cần phải lo lắng, chuyện này hoàn toàn không đáng để căng thẳng, nhưng nghe Tạ Thừa Vũ nói vậy, cô lại bất giác hồi hộp trở lại.
Nhưng lúc này lo lắng cũng chẳng có tác dụng gì, hơn nữa đây thật sự là một chuyện không cần phải căng thẳng. Cô bèn cười, gật đầu với Tạ Thừa Vũ:
"Thừa Vũ, em biết mà."
Hai người nói chuyện đôi câu, ca khúc chủ đề cũng nhanh chóng kết thúc, bộ phim chính thức bắt đầu. Nam Tiêu không nói chuyện với Tạ Thừa Vũ nữa.
Tạ Thừa Vũ ôm cô vào lòng, siết thật chặt. Cô cũng không để tâm, mặc cho anh nhẹ nhàng vuốt tóc, thỉnh thoảng lại nắn tay, véo eo cô. Cô chỉ chuyên tâm xem ti vi.
Cứ hết mình chăm chú như vậy, Nam Tiêu nhận ra đội ngũ của đạo diễn Tô Kỳ vẫn xuất sắc như ngày nào.
Lúc quay "Tinh Nguyệt", cô đã cảm thấy quay rất tốt, bây giờ qua biên tập, hiệu quả lại càng đặc biệt tốt. Mỗi một khung hình đều rất đẹp mắt, có thể thấy đây là một bộ phim truyền hình được đầu tư công phu từ khâu quay phim đến dựng phim. Nam Tiêu cảm thấy rất hài lòng.
Sau đó cô không nghĩ nhiều nữa, gạt bỏ hết tạp niệm, tự coi mình là một khán giả bình thường để xem bộ phim này.
Tuy kịch bản là do cô viết, lúc quay phim cô cũng có mặt ở trường quay quan sát, về lý thuyết thì cô nắm rõ từng tình tiết.
Nhưng cảm giác đứng ở trường quay quan sát và cảm giác của một khán giả xem thành phẩm hoàn toàn khác nhau.
Lúc quan sát quay phim, cô không thể nào tập trung như bây giờ, khi đó cô xem bộ phim từ góc độ của người thứ ba.
Bây giờ cô xem từ góc độ khán giả, với góc nhìn thứ nhất, cô có được những cảm nhận mới mẻ hơn.
Tập đầu tiên nhanh chóng kết thúc. Tạ Thừa Vũ vẫn luôn ngồi bên cạnh chăm chú theo dõi, anh còn cố ý cài đặt chế độ im lặng cho điện thoại để không ai làm phiền.
Xem xong, Tạ Thừa Vũ kiểm tra điện thoại trước, thấy không có tin nhắn gì quan trọng, anh nói:
"Tiêu Tiêu, bộ phim này rất hay."
Anh nghĩ một lát rồi nói thêm:
"So với nữ chính của 'Vĩnh Sinh', nữ chính này ngay từ đầu đã rất được lòng khán giả, không giống nữ chính của 'Vĩnh Sinh' ban đầu có vài vấn đề về hình tượng, sau này mới dần trưởng thành và tốt lên."
"Nữ chính của 'Tinh Nguyệt' vừa xuất hiện đã rất ổn, hơn nữa thế giới quan của 'Tinh Nguyệt' dường như cũng lớn hơn."
Tuy mới chỉ chiếu một tập, thế giới quan vẫn chưa được mở ra hoàn toàn, nhưng một bộ phim có thế giới quan lớn hay không, đôi khi chỉ cần xem đoạn mở đầu là có thể thấy được manh mối.
Tạ Thừa Vũ có thể cảm nhận được, thế giới quan của "Tinh Nguyệt" được xây dựng rất rộng lớn, vì vậy tạo được cảm giác nhập tâm đặc biệt, cũng rất thu hút người xem tiếp tục theo dõi.
"Anh nói không sai, nữ chính của 'Tinh Nguyệt' vừa xuất hiện đã rất tốt, không giống Bạch Phi Tuyết của 'Vĩnh Sinh' là một nữ chính kiểu trưởng thành, phải từng bước thay đổi để tốt hơn," Nam Tiêu nói.
Cô ngồi hơi mỏi, bèn kéo Tạ Thừa Vũ đứng dậy đi lại hai vòng.
Dù sao bây giờ ti vi cũng đang chiếu mười phút quảng cáo, hai người vừa hay có thể nghỉ ngơi một chút.
Họ vào phòng ăn rót hai ly nước ấm, sau đó Tạ Thừa Vũ lại đi rửa ít hoa quả, bưng đĩa trái cây cùng Nam Tiêu quay lại phòng khách.
Hai người đặt đĩa trái cây xuống rồi đi vệ sinh, xong xuôi lại quay về trước ti vi. Lúc này, tập thứ hai sắp bắt đầu, ca khúc chủ đề lại vang lên.
"Nữ chính của 'Tinh Nguyệt' vừa xuất hiện đã tốt hơn nữ chính của 'Vĩnh Sinh', nhưng dạo này hình tượng nhân vật trưởng thành lại được yêu thích hơn."
Nam Tiêu ném một quả nho vào miệng, nói.
"Cho nên có thể cuối cùng Bạch Phi Tuyết sẽ nổi tiếng hơn nữ chính của phim này. Nhưng mà rating của hai phim này, phim nào cao hơn thì chưa nói chắc được."
Tạ Thừa Vũ gật đầu.
"Rating của một bộ phim có cao hay không, chắc chắn không thể chỉ nhìn vào hình tượng nhân vật mà phải xem xét tổng thể."
"Nếu trong hai bộ phim, cốt truyện của 'Tinh Nguyệt' hay hơn thì kết quả cuối cùng vẫn là rating của 'Tinh Nguyệt' cao hơn."
"Cũng không biết Lý Minh Dục bây giờ thế nào rồi."
Nam Tiêu bỗng nghĩ đến Lý Minh Dục nên buột miệng nhắc tới.
Nói đến đây, "Vĩnh Sinh" là do Trịnh Tiên Tiên và Lý Minh Dục đóng chung.
Đó là tác phẩm đầu tay của Lý Minh Dục, và có lẽ cũng là bộ phim truyền hình cuối cùng anh ta đóng trong đời.
Sau này Lý Minh Dục có thể về nước hay không còn chưa chắc, cho dù có ngày Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ muốn anh ta về, Lý Minh Dục cũng sẽ không đóng phim nữa. Dù sao bản thân anh ta cũng không phải diễn viên, Lúc trước khai 'Tinh Nguyệt' hắn chỉ là muốn tiếp cận Trịnh Tiên Tiên mà thôi.
"Anh ta chắc sẽ không về nước nữa."

Chương 2295: Yên tâm, mạnh dạn lên (2)
Nhắc đến Lý Minh Dục, ánh mắt Tạ Thừa Vũ chợt lạnh đi mấy phần, khí thế của anh cũng trở nên có chút âm trầm.
Bây giờ khi nghĩ đến Lý Minh Dục, anh không nghĩ đến bộ phim anh ta đóng, cũng không nghĩ đến những dính líu giữa anh ta và nhà họ Trịnh.
Tất cả những gì anh nghĩ đến là việc Lý Minh Dục đột nhiên nổi điên bắt cóc Nam Tiêu, giam cầm cô mấy ngày, cuối cùng Nam Tiêu nhanh trí tự cứu nhưng lại gặp tai nạn xe.
Anh đưa tay vuốt tóc Nam Tiêu, cúi xuống nhìn khuôn mặt xinh đẹp của cô, trong mắt mang theo chút thương xót.
Mặc dù chuyện đã qua một thời gian dài, vết thương từ vụ tai nạn của Nam Tiêu cũng đã lành hẳn, nhưng anh vẫn đau lòng.
Xuất phát từ sự thương xót dành cho Nam Tiêu và lòng căm hận đối với Lý Minh Dục, anh không muốn Lý Minh Dục quay về.
Hơn nữa, Lý Minh Dục bây giờ vẫn bị xem là một phần tử nguy hiểm. Dù ở bên kia anh ta không làm được gì, mỗi ngày chỉ có thể bất lực, không thể làm gì, nhưng theo báo cáo của thuộc hạ, tinh thần của Lý Minh Dục không hề suy sụp. Anh ta mỗi ngày đều mang bộ dạng âm trầm, không chịu thua, như thể chỉ cần cho anh ta một cơ hội, anh ta sẽ quay lại báo thù một cách tàn nhẫn.
Chỉ riêng điểm này, Tạ Thừa Vũ cũng không dám thả Lý Minh Dục về.
Nam Tiêu hoàn toàn hiểu được cảm giác của Tạ Thừa Vũ. Nếu Lý Minh Dục vẫn cứ như vậy thì chắc chắn không thể để anh ta về nước.
Cảnh tượng mình bị anh ta bắt cóc giam cầm mấy ngày rồi chịu khổ vẫn còn rõ mồn một trước mắt, Nam Tiêu lại không phải kẻ thích bị ngược đãi, cô đương nhiên không muốn để kẻ đã làm tổn thương mình quay về.
Ngô Thiến và Lý Minh Dục cũng tương tự. Sau khi bị đưa ra nước ngoài, Ngô Thiến cũng luôn không an phận, hơn nữa con người này còn điên hơn, xấu xa hơn cả Lý Minh Dục. Cô ta cũng là một phần tử nguy hiểm khiến người ta phải kiêng dè.
Tóm lại, Ngô Thiến và Lý Minh Dục, cả đời này đều rất khó có cơ hội trở về.
"Thừa Vũ, không nhắc đến họ nữa, chúng ta xem phim đi."
Nam Tiêu không muốn nhắc tới những kẻ phiền phức đó, dù sao bây giờ tập hai của "Tinh Nguyệt" cũng sắp chiếu rồi. Cô ngẩng đầu, nhẹ nhàng hôn Tạ Thừa Vũ một cái rồi mỉm cười nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nắm tay Nam Tiêu tiếp tục xem phim.
Hai người mất hơn bốn mươi phút để xem xong tập hai. Bởi vì "Tinh Nguyệt" quả thực rất hay nên lúc xem không ai để ý đến thời gian trôi qua.
Đến khi ca khúc cuối phim vang lên, Nam Tiêu mới thoát ra khỏi câu chuyện, chậm rãi thở phào một hơi.
"Thừa Vũ, em phải xem bình luận trên mạng mới được."
Cô vô thức cầm điện thoại lên, rồi lại nhớ ra tập hai vừa mới chiếu xong, những người xem hết vẫn chưa kịp bình luận.
Những bình luận bây giờ đều là của những người mới xem được một nửa. Nam Tiêu cảm thấy nên đợi khoảng mười, hai mươi phút nữa hẵng xem thì sẽ nắm bắt được dư luận chính xác hơn, thế là cô lại đặt điện thoại xuống.
Thấy dáng vẻ vừa nghiêm túc vừa có chút mơ màng của Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ bất giác cong môi.
Anh nâng cằm Nam Tiêu lên, hôn nhẹ một cái:
"Được, chúng ta đi tắm trước đã."
Anh dắt Nam Tiêu lên lầu.
Hai người đã tắm một lần trước đó nên bây giờ không cần ngâm bồn, chỉ cần đứng dưới vòi sen xả qua là xong.
Nam Tiêu quấn áo choàng tắm bước ra, lại vào phòng khách, ngồi trên sofa mở điện thoại.
"Tinh Nguyệt", với tư cách là một bộ phim truyền hình do biên kịch danh tiếng viết kịch bản, đạo diễn lừng danh sản xuất và dàn sao hàng đầu tham gia, đã nằm trên top tìm kiếm nóng trước cả khi phát sóng.
Hơn nữa, chuyện Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai công khai tình cảm ngày hôm qua cũng như đổ thêm dầu vào lửa cho việc phát sóng của bộ phim.
Thêm vào đó, phim đã chiếu, nội dung lại hay. Vì vậy, đúng như Nam Tiêu tưởng tượng, vừa mở trang chủ Weibo ra đã thấy mấy từ khóa về "Tinh Nguyệt" chiếm lĩnh top tìm kiếm.
Nam Tiêu bấm vào top một xem thử, cô lướt nhanh qua các bài đăng của những tài khoản marketing rồi vội vàng kéo xuống khu bình luận để xem phản ứng của mọi người.
" 'Tinh Nguyệt' hay quá đi, tuy mới chiếu hai tập nhưng thế giới quan đồ sộ thật, cảm giác còn lớn hơn cả 'Vĩnh Sinh', mà 'Tinh Nguyệt' có lẽ cũng hay hơn 'Vĩnh Sinh '! Chỉ cần đoạn sau không bị 'đầu voi đuôi chuột', phim chiếu xong nhất định tôi sẽ lên Douban đánh giá năm sao."
"Trời ơi, diễn xuất của Trịnh Tiên Tiên lại tiến bộ nữa à? Hồi đóng Bạch Phi Tuyết đã thấy ổn rồi, vai này cũng diễn hay ghê, rất xuất sắc. Nhưng mà nữ chính của 'Tinh Nguyệt' vừa xuất hiện đã rất tốt, không giống Bạch Phi Tuyết lắm, so ra thì tôi vẫn thích kiểu nhân vật trưởng thành như Bạch Phi Tuyết hơn. Nhưng riêng về diễn xuất thì Trịnh Tiên Tiên diễn đỉnh thật."
"Diễn xuất của Trịnh Tiên Tiên đỉnh quá, không biết có phải được Tiêu Trạch Giai phụ đạo riêng không, dù sao hai người cũng yêu nhau rồi mà, ha ha ha! Tiêu Trạch Giai cũng tuyệt vời, bản thân anh ấy đã giành mấy giải Ảnh đế với Thị đế rồi, kịch bản 'Tinh Nguyệt' tốt như vậy, anh ấy còn diễn hay thế này, chắc lại sắp ẵm thêm một giải Thị đế nữa rồi."
" 'Tinh Nguyệt' hay quá đi, từ sau khi 'Vĩnh Sinh' chiếu xong tôi chưa xem được phim tiên hiệp nào hay như vậy. Mặc dù 'Vĩnh Sinh' đã vực dậy dòng phim tiên hiệp im ắng mười mấy năm, hai năm nay cũng ra nhiều phim tiên hiệp, nhưng chất lượng vẫn dở tệ như cũ, chỉ có phim do Nam Tiêu viết là hay. Mà không biết có bị kết dở không, sợ nhất là phát hiện được phim hay mà lại kết lãng xẹt."
"Bạn trên lầu yên tâm nhé, phim do Tiêu Tiêu Ngô Diệp viết thì làm sao có thể kết dở được. Phong độ của Tiêu Tiêu Ngô Diệp trước giờ vẫn ổn định, phim cô ấy viết đều hay từ đầu đến cuối, cứ yên tâm mà xem thôi."
Nam Tiêu cầm điện thoại, lướt xem bình luận, hiện tại top đầu tìm kiếm nóng gần như toàn là lời khen dành cho "Tinh Nguyệt".

Chương 2296: Không thể đùa nữa (1)
Cô thoát khỏi mục tìm kiếm nóng này, bấm vào các từ khóa khác xem thử, phát hiện khu bình luận chủ yếu toàn là khen ngợi.
Hơn nữa, có thể thấy rõ độ hot của "Tinh Nguyệt" ngày càng tăng, xem ra mọi người sau khi xem xong hai tập đầu đều đã lên mạng thảo luận.
"Thừa Vũ, em vừa xem bình luận xong."
Thấy Tạ Thừa Vũ bưng hai ly nước đi tới, Nam Tiêu nhanh chóng đứng dậy, chạy lon ton đến trước mặt anh.
Tạ Thừa Vũ vô thức dang tay ra, Nam Tiêu liền thuận thế ôm lấy vòng eo săn chắc của anh, dụi mặt vào hõm cổ anh.
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng. Hai tay anh đều đang cầm ly nước nên không thể ôm Nam Tiêu, đành mặc cho cô ôm mình. Sau đó, anh cúi đầu hôn lên tóc cô.
" 'Tinh Nguyệt' được đánh giá tốt phải không?" Tạ Thừa Vũ nói.
Nhìn phản ứng của Nam Tiêu là anh đã đoán ra.
"Tiêu Tiêu, phim của em trước nay vẫn rất hay. Em viết đã tốt, lại tìm được đạo diễn có tâm, nên hiệu quả phát sóng chắc chắn sẽ rất tốt."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói, giọng anh trầm ổn, mang một sức mạnh trấn an lòng người.
Nam Tiêu ngẩng đầu, đôi mắt lấp lánh nhìn Tạ Thừa Vũ.
"Tiêu Tiêu, anh không hay xem phim truyền hình và điện ảnh, nhưng thỉnh thoảng xem cũng có thể nhìn ra được đôi chút."
Tạ Thừa Vũ đưa một ly nước cho Nam Tiêu, tay kia cầm ly của mình, nói.
"Anh cảm thấy mỗi một bộ phim của em đều hay hơn bộ phim trước đó."
Tạ Thừa Vũ nghĩ một lát.
"Tuy khẩu vị xem phim của mỗi người mỗi khác, nhưng bút lực, chiều sâu tư tưởng, độ hoàn chỉnh của kịch bản đều có một tiêu chuẩn nhất định. Những phương diện này của em đều đang dần tốt lên."
Tạ Thừa Vũ nói xong liền xoa đầu Nam Tiêu. Nam Tiêu được khen thì vui sướng vô cùng.
Thật ra cô cũng biết trình độ chuyên môn của mình đang dần tiến bộ, dù sao bình thường cô đâu có rảnh rỗi. Những lúc không quan sát đoàn phim hay viết kịch bản, cô đều đọc sách, xem kịch bản, xem phim điện ảnh, phim truyền hình để học hỏi, tiếp thu.
Người khác xem phim, đọc sách có thể chỉ để giải trí.
Còn cô khi xem phim, đọc sách sẽ nghiêm túc ghi nhớ tình tiết, vừa xem vừa phân tích. Lúc nào cô cũng xem phim với tâm thế một nửa thưởng thức, một nửa học hỏi.
Chính vì đã bỏ ra rất nhiều công sức trong một thời gian dài nên cô mới có thể dần dần tiến bộ.
Trên con đường này, cô đã nghe rất nhiều lời khen. Nam Tiêu phát hiện khi nghe những đạo diễn, biên kịch lớn khen ngợi, cô sẽ vui vô cùng.
Và khi nghe Tạ Thừa Vũ khen, cô cũng vui sướng như vậy.
Có lẽ vì cô đặc biệt thích Tạ Thừa Vũ nên mới mong anh ngưỡng mộ mình, không chỉ ngưỡng mộ vẻ ngoài mà còn cả năng lực làm việc của cô.
Vì vậy, khi thấy Tạ Thừa Vũ khen ngợi trình độ công việc của mình, cô lại có một cảm giác tự hào.
Cô không nói ra những điều này, nhưng khóe môi cong lên đã đủ chứng minh tâm trạng của cô.
Tạ Thừa Vũ nhếch môi, cúi đầu hôn cô một cái. Sau đó, anh cầm ly của Nam Tiêu, đặt cùng ly của mình lên bàn trà, bế bổng cô đặt lên sofa rồi cúi xuống hôn lấy môi cô.
Thân thể hai người áp sát vào nhau. Dưới lưng Nam Tiêu là sofa da thật lạnh lẽo, trên người cô là lồng ngực nóng rực của người đàn ông.
Cô bị hôn bất ngờ, bất giác mở to mắt nhìn Tạ Thừa Vũ.
Nhưng nụ hôn này quá mãnh liệt, cô lại không tập trung nên nhanh chóng bị đoạt hết dưỡng khí. Cô đành phải chuyên tâm, mặc cho Tạ Thừa Vũ hôn mình, đồng thời vươn hai tay ôm lấy cổ anh.
Hai người quấn quýt trên sofa, thân mật một lúc rồi mới thở hổn hển tách ra.
Nam Tiêu tưởng Tạ Thừa Vũ chỉ là hứng lên muốn hôn cô thôi, không ngờ anh lại cắn mở cổ áo cô, bắt đầu không an phận.
Nam Tiêu giật nảy mình, nắm lấy cánh tay anh, có chút căng thẳng nói:
"Thừa Vũ, anh làm gì vậy?"
Tạ Thừa Vũ muốn làm gì chứ? Không lẽ định làm chuyện đó ở đây sao?
Tuy hôm nay cô không thấy khó chịu, cũng không trong kỳ sinh lý, nếu sinh hoạt vợ chồng thì cũng không sao, nhưng địa điểm không đúng. Hai người đang ở đại sảnh tầng một cơ mà.
Bây giờ là hơn mười giờ, về lý thuyết thì thím Điền và bé Lam Lam đã ngủ. Thím Điền dù có dậy đi vệ sinh giữa đêm cũng sẽ vào nhà vệ sinh trong phòng chứ không ra ngoài đi lại.
Nhưng nghĩ đến trong nhà còn có người khác, mà hai người lại đang làm chuyện này ở khu vực chung, Nam Tiêu liền đặc biệt căng thẳng, vô cùng xấu hổ, cũng có chút không thể chấp nhận được.
Về chuyện này, da mặt cô trước nay vẫn mỏng hơn Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng nhưng không buông Nam Tiêu ra, mà lại quay về gò má cô, hôn lên má cô rồi lại hôn lên môi cô.
Thấy mọi chuyện sắp vượt khỏi tầm kiểm soát, Nam Tiêu căng thẳng tột độ.
Cô nắm chặt cánh tay Tạ Thừa Vũ, lí nhí:
"Thừa Vũ, đừng ở đây."
Má cô đỏ bừng, cô khẽ nói:
"Thừa Vũ, đừng như vậy được không anh?"
Tạ Thừa Vũ lại "ừm" hai tiếng nhưng vẫn không buông Nam Tiêu ra.
Nam Tiêu lo lắng đến cực điểm. Không hề khoa trương, tim cô như sắp nhảy ra khỏi lồng ngực.
Cô cố gắng ngẩng đầu nhìn về phía cầu thang tầng hai, chỉ sợ thoáng một cái sẽ có người xuất hiện ở đó.
Tạ Thừa Vũ vẫn luôn ôm cô, tự nhiên có thể cảm nhận được sự căng thẳng của cô.
Anh không nỡ trêu cô nữa, bèn buông cô ra rồi lăn xuống khỏi người cô. Nhưng đợi Nam Tiêu cũng ngồi dậy, anh lại mặc cho cô kinh hô, vác thẳng cô lên vai.
"Thừa Vũ, anh làm gì vậy?"

Chương 2297: Không thể đùa nữa (2)
Đột nhiên bị lộn ngược đầu xuống dưới, Nam Tiêu giật mình, theo bản năng bám chặt vào lưng Tạ Thừa Vũ, cô thực sự căng thẳng tột độ.
Tạ Thừa Vũ cười khẽ, không nói gì, cứ thế vác Nam Tiêu sải bước lên lầu.
Vừa vào phòng ngủ của mình, Tạ Thừa Vũ đã vội vàng đặt Nam Tiêu lên giường, người cũng đè lên.
Vì hai người vừa tắm xong nên bây giờ không cần tắm lại nữa, có thể bắt đầu luôn.
Lần này đến có chút đột ngột, Nam Tiêu có phần bất ngờ, nhưng đó chỉ là lúc đầu. Rất nhanh, cô bị cuốn vào nhịp điệu của Tạ Thừa Vũ, rồi cô bám chặt lấy lưng anh, không suy nghĩ nhiều nữa.
Sau khi kết thúc, Tạ Thừa Vũ xả đầy nước vào bồn tắm rồi ôm Nam Tiêu ngồi vào.
Nam Tiêu mệt lử, ngay cả ngón tay cũng không nhấc nổi, cứ thế nằm trong lòng Tạ Thừa Vũ, lười biếng không muốn động đậy.
Tạ Thừa Vũ ôm cô, vừa giúp cô tắm rửa, vừa hôn lên má cô từ phía sau.
Mấy ngày nay phim mới của Nam Tiêu bắt đầu quay, bận không ngóc đầu lên được, số lần hai người "gần gũi" cũng ít đi. Trước kia một hai ngày một lần, giờ thành hai ba ngày một lần.
Anh thật sự có chút "ăn không đủ no", nên hôm nay xem xong phim mới, thấy Nam Tiêu hớn hở chạy đến ôm mình, anh liền không nhịn được mà làm vậy với cô.
Những điều này Tạ Thừa Vũ không nói ra, nhưng Nam Tiêu cũng có thể tưởng tượng được. Chắc là do mấy ngày nay cô đã lạnh nhạt với anh nên anh mới đột nhiên như vậy.
Nhưng Nam Tiêu cũng đang cân nhắc một chuyện, là bây giờ nhà có thêm người ngoài, thím Điền chắc chắn sẽ còn ở lại một hai năm nữa, cho đến khi bé Lam Lam đi nhà trẻ mới có thể đi.
Hai năm này trong nhà luôn có người ngoài, cô và Tạ Thừa Vũ không thể lúc nào cũng thân mật được.
Nếu chỉ là ôm hôn thì không sao, nhưng làm chuyện đó thì cần phải chú ý một chút.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu ngẩng đầu ôm lấy cánh tay Tạ Thừa Vũ, nói:
"Thừa Vũ, hay là chúng ta chuyển lên tầng ba ở đi."
Tạ Thừa Vũ đang giúp Nam Tiêu tắm rửa, nghe vậy khựng lại một chút:
"Sao lại muốn lên tầng ba?"
Mặt Nam Tiêu hơi đỏ lên, không muốn Tạ Thừa Vũ nhìn thấy nên cô xoay người qua ôm cổ anh, như vậy anh sẽ không nhìn thấy cô nữa.
"Thì là em muốn lên tầng ba thôi. Tầng ba cũng có một phòng khách, sau này chúng ta có thể xem ti vi, xem phim ở đó, hoặc làm một số hoạt động khác. Hơn nữa làm những chuyện khác cũng tiện hơn."
Nam Tiêu dù sao cũng là người hay xấu hổ, nói những lời như vậy thật sự rất ngượng ngùng.
Tạ Thừa Vũ không ngờ Nam Tiêu lại nghĩ đến chuyện này, anh thoáng kinh ngạc rồi trong lòng lại có chút vui mừng.
Anh nâng cằm Nam Tiêu, hôn lên môi cô, cười hỏi:
"Tiêu Tiêu, muốn làm gì với anh nào?"
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ áp sát vào nhau, tự nhiên cảm nhận được lồng ngực anh rung lên, hơn nữa nghe nụ cười gian tà này của anh là có thể biết trong lòng anh đang nghĩ gì.
Nam Tiêu cố tỏ ra không quan tâm, nhưng thực tế tai cô đã đỏ bừng.
"Không nghĩ gì cả, chỉ là thấy ở tầng ba thoải mái hơn thôi."
Cô không chịu thừa nhận mình đang nghĩ đến những chuyện đó, rồi kéo tay Tạ Thừa Vũ:
"Thừa Vũ, anh thấy sao?"
Nhìn vành tai đỏ rực của Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ biết không thể đùa thêm được nữa.
Nếu còn trêu nữa, Nam Tiêu chắc phải xấu hổ chết mất, không chừng cô sẽ đột ngột đứng dậy bỏ chạy cũng nên.
Anh bèn ôm Nam Tiêu hôn một cái rồi nói:
"Được, nghe lời Tiêu Tiêu, chúng ta chuyển lên tầng ba ở trước."
"Dù sao nhà cũng có thang máy, nếu ở tầng ba thì chọn phòng ngay cửa thang máy, rồi mỗi ngày đi thang máy lên lầu, như vậy cũng rất tiện."
Và như vậy, sau này anh và Nam Tiêu làm gì cũng quả thực tiện hơn nhiều.
Ví dụ như muốn thân mật với Nam Tiêu, thì làm ngay trong phòng khách cũng không sao, sẽ không có ai nhìn thấy.
Hai người bàn bạc khi nào thì chuyển lên tầng ba, sau đó nhanh chóng tắm rửa, xong xuôi liền vội vàng về phòng ngủ. Sáng hôm sau, Nam Tiêu lại quan tâm đến chuyện của "Tinh Nguyệt".
Danh tiếng của "Tinh Nguyệt" thật sự rất tốt, Nam Tiêu xem đánh giá trên mạng, về cơ bản đều là khen "Tinh Nguyệt".
Thỉnh thoảng có vài bình luận nói "Tinh Nguyệt" nhạt nhẽo hoặc không hay, cũng sẽ bị các cư dân mạng yêu thích bộ phim này phản bác lại.
Thấy "Tinh Nguyệt" thuận lợi như vậy, Nam Tiêu cũng không quá chú ý, cô và Tạ Thừa Vũ ăn sáng xong liền đến phim trường.
Hôm nay "Trọng Kiến Thiên Nhật" có hai cảnh quay quan trọng, Nam Tiêu định xem xong rồi về nhà.
Cô cầm một quyển sổ, ngồi bên cạnh quan sát. Cảnh đầu tiên là cảnh đối diễn giữa nam chính và nữ chính.
Ảnh đế và Ảnh hậu đều là những người rất có thực lực. Mặc dù cảnh này hơi khó, nhưng hai người phối hợp rất tốt, diễn xuất lại quá đỉnh, nên ngay từ lần quay đầu tiên đã thể hiện rất xuất sắc.
Nhưng đạo diễn Thẩm Tân là một người cực kỳ nghiêm khắc, mỗi cảnh phim ông đều quay ít nhất ba lần.
Cho dù lần đầu quay đã rất tốt, nhưng với nguyên tắc cầu toàn, vẫn phải quay thêm lần thứ hai, thứ ba, sau đó mới chọn ra cảnh quay tốt nhất.
Vì vậy, dù cho Ảnh đế và Ảnh hậu đã hết mình diễn xuất, ngay từ đầu đã cho thấy hiệu quả rất tốt, cảnh quay này vẫn phải quay lại hai lần nữa mới được thông qua.
Cảnh thứ hai tuy quan trọng nhưng hoàn toàn thuộc về các vai phụ, là cảnh bốn diễn viên phụ đóng chung.
Nam Tiêu vẫn ở bên cạnh quan sát, lúc này cô phát hiện có hai bóng người đi đến bên cạnh. Quay đầu nhìn lại, hai người này chính là nam nữ diễn viên chính của đoàn phim.

Chương 2298: Làm sao có thể hợp lại (1)
"Nam Tiêu, nghe nói phim mới 'Tinh Nguyệt' của cô đã chiếu rồi, hiệu quả rất tốt, cả mạng xã hội đều đang khen phim của cô. Chúc mừng cô nhé."
Ảnh đế là một người có khí chất rất ôn hòa, tướng mạo cũng anh tuấn. Anh ta mỉm cười với Nam Tiêu, nói.
Ảnh hậu cũng nói chen vào:
"Hôm qua tôi cũng xem 'Tinh Nguyệt', vừa bắt đầu đã bị cuốn hút rồi."
"Thế giới quan của 'Tinh Nguyệt' rất hoành tráng, hình tượng nhân vật cũng rất ổn. Nam Tiêu, cô thật sự là một biên kịch xuất sắc."
Nam Tiêu cười với họ, nói:
"Lúc viết 'Tinh Nguyệt', tôi cũng không nghĩ nó sẽ đạt được thành tựu cao đến thế."
"Lúc đó tôi vừa viết xong 'Vĩnh Sinh', có một vài ý tưởng về thế giới quan tiên hiệp chưa thể hiện hết nên muốn viết thêm một bộ phim tiên hiệp nữa để diễn đạt tất cả suy nghĩ của mình, thế là 'Tinh Nguyệt' ra đời. Nhưng về sau viết cũng khá thuận tay."
Nam Tiêu chậm rãi nói:
"Hơn nữa lúc quay 'Tinh Nguyệt' tôi cũng theo đoàn, cảm thấy hiệu quả quay phim cũng không tệ. Hy vọng 'Tinh Nguyệt' sẽ có một kết quả tốt."
" 'Tinh Nguyệt' nhất định sẽ có rating rất cao, và rất có thể sẽ đoạt giải," Ảnh hậu Trần Ngọc Tuyết nói.
"Nam Tiêu, cô quả là một biên kịch vô cùng tài năng. Kịch bản 'Trọng Kiến Thiên Nhật' của chúng ta cũng rất xuất sắc. Lúc người đại diện đưa kịch bản cho tôi đọc, tôi đã kinh ngạc vô cùng."
Ảnh đế Tề Chí Huy nghe vậy cũng gật đầu.
"Kịch bản này quả thật không tồi. Tôi xem kịch bản nhiều, thường chỉ cần xem vài trang là có thể biết được trình độ của một kịch bản."
"Lúc đó người đại diện đưa kịch bản 'Trọng Kiến Thiên Nhật' cho tôi, tôi vừa xem chưa được mấy trang đã biết đây chắc chắn là một kịch bản hay."
"Xem xong tôi không cần đọc lại lần nữa, liền nói với người đại diện của mình là tôi muốn giành vai diễn này, bảo anh ấy giúp tôi liên hệ thử vai."
Tề Chí Huy nói rồi cười cười.
"Sau này thử vai thành công, nhận được vai diễn này, tôi vẫn rất vui."
Nam Tiêu có chút kinh ngạc. Lời của Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy nói đều rất bình thường, rất đúng mực, nhưng cô nhớ lúc mới khởi quay, khi tiếp xúc với hai vị Ảnh đế, Ảnh hậu này, họ đều là những người khá lạnh lùng.
Tuy họ không phải kiểu người vô lễ, vô lý, giao tiếp thực sự vẫn rất suôn sẻ, nhưng họ đều thuộc kiểu người khách sáo và xa cách.
Nếu không chủ động bắt chuyện với họ, họ cũng sẽ không tìm người khác nói chuyện phiếm. Đó là cảm giác mà họ đã mang lại cho Nam Tiêu lúc đó.
Thế mà bây giờ hai người này lại chủ động tìm cô nói chuyện, mà chủ đề cũng chẳng phải chuyện gì quan trọng, chỉ là tán gẫu vu vơ. Nam Tiêu thật sự có chút kinh ngạc.
Nhưng đây cũng không phải chuyện xấu, Nam Tiêu hy vọng được tiếp xúc nhiều hơn với những diễn viên có thực lực như thế này.
Trò chuyện với những diễn viên thực lực như vậy có thể giúp cô có thêm nhiều góc nhìn về kịch bản, nên Nam Tiêu cũng trò chuyện với họ một lúc.
Nói chuyện chưa được bao lâu, trợ lý của hai người đến gọi họ đi trang điểm, chuẩn bị cho cảnh quay tiếp theo. Hai người chào Nam Tiêu rồi đi.
Lúc Tề Chí Huy rời đi, anh ta ném cho Nam Tiêu một nụ cười đầy ẩn ý.
Nam Tiêu vừa hay đang cúi đầu xem sổ ghi chép nên không để ý đến nụ cười này. Trần Ngọc Tuyết thì lại chú ý tới.
Mắt cô ta lộ ra vài phần khinh thường, hừ nhẹ một tiếng rồi theo trợ lý về phòng nghỉ.
Nam Tiêu không nghĩ nhiều về chuyện Ảnh đế và Ảnh hậu đột nhiên đến tìm cô tán gẫu. Xem xong cảnh quay, cô liền trở về phòng nghỉ.
Hai ngày nay, Nam Tiêu đang nghiền ngẫm một kịch bản mới. Quay xong "Trọng Kiến Thiên Nhật", cô lại muốn làm phim truyền hình, lần này là một bộ phim đô thị.
Nói mới nhớ, đã lâu rồi cô không viết phim đô thị, lần gần nhất hình như là mấy năm trước, lúc cô và Tạ Thừa Vũ mới kết hôn lần đầu.
Khi đó cô từng viết một bộ phim tình cảm đô thị, được xem là tác phẩm thời mới vào nghề của cô.
Dù không đoạt giải nhưng cốt truyện khá ổn, hình tượng nhân vật cũng có điểm nhấn. Đến bây giờ thỉnh thoảng vẫn được cư dân mạng nhắc đến hai hình tượng kinh điển trong phim, cũng nhận được sự yêu thích lâu dài của mọi người.
Nhưng lần này viết phim đô thị, Nam Tiêu không muốn lấy tình yêu làm tuyến chính nữa, dù sao cũng đã từng viết thể loại đó rồi, nên muốn đổi mới.
Cô có chút muốn viết về một nữ cường nhân chinh chiến trên thương trường.
Chủ yếu kể về câu chuyện của nữ chính từ một tân binh non nớt đầy hoài bão, qua những cuộc đấu tranh không ngừng nghỉ, đã trưởng thành thành một "bà trùm" chốn công sở. Đương nhiên, trong đó cũng sẽ xen kẽ vài tuyến tình cảm và tuyến gia đình của nữ chính.
Nam Tiêu không muốn viết quá "cẩu huyết", nhưng cô lại muốn tăng tính mâu thuẫn, nói đơn giản là hy vọng câu chuyện không quá bình lặng, có nhiều điểm nhấn hơn, nên cô phải suy nghĩ kỹ xem nên viết câu chuyện này như thế nào.
Viết kịch bản mới được một lát, Nam Tiêu đứng dậy vận động cổ, rồi đi lại hai vòng trong phòng nghỉ để thư giãn.
Lúc này, Trịnh Tiên Tiên gọi đến, cô liền bắt máy:
"Alo, sao thế?"
"Nam Tiêu, cậu nghe nói chưa? Trịnh Nhân Kiệt sắp về công ty làm việc rồi."
Giọng nói đầy vẻ hóng hớt của Trịnh Tiên Tiên vang lên, Nam Tiêu có chút kinh ngạc:
"Trịnh Nhân Kiệt sắp về công ty rồi à."
Cô ngồi xuống ghế, cầm ly nước uống một ngụm, hỏi:
"Sức khỏe của anh ta không phải vẫn chưa bình phục hẳn sao? Bây giờ không phải vẫn phải chống nạng mới đi lại được à?"
"Hơn nữa, phần lớn thời gian anh ta đều phải nằm trên giường đúng không, tình trạng này sao có thể về công ty được chứ?"
"Đúng vậy đó, Trịnh Nhân Kiệt bây giờ căn bản không phù hợp để về công ty, anh ta còn không thể tự mình đi lại được."
Trịnh Tiên Tiên lập tức nói.
"Mỗi ngày anh ta đều chống cái gậy nát đó, lượn lờ trên lầu dưới nhà ông nội, luôn tìm ông nói chuyện. Ai cũng nhìn ra được là anh ta muốn nhân thời gian dưỡng bệnh ở nhà cũ này để tiếp xúc, lôi kéo ông nội nhiều hơn."

Chương 2299: Làm sao có thể hợp lại (2)
"Đương nhiên đây không phải trọng điểm, trọng điểm là anh ta bây giờ căn bản không thể đi lại bình thường được, vẫn còn là một kẻ tàn phế."
Giọng Trịnh Tiên Tiên có vài phần khinh thường.
"Mỗi ngày phải chống gậy mới đi lại được, hơn nữa không phải chỗ kia của anh ta bị hỏng rồi sao? Tôi còn nghi anh ta không thể tự đi vệ sinh mà phải nhờ đến dụng cụ hỗ trợ nữa đó."
Trịnh Tiên Tiên chế nhạo hai tiếng, cô ta thực sự rất ghét Trịnh Nhân Kiệt, tuyệt đối sẽ không bỏ qua bất kỳ cơ hội nào để mỉa mai anh ta.
"Dù sao bây giờ anh ta cũng nên ở nhà nghỉ ngơi, mỗi ngày chống gậy đi vài bước để cơ bắp không bị teo lại, không nên lăn lộn nữa. Thế mà anh ta lại sắp về công ty làm việc. . ."
Trịnh Tiên Tiên cười khẩy một tiếng.
"Ai cũng biết anh ta có ý gì, sợ lúc mình không ở công ty, quyền lực đều bị Trịnh Bác Viễn và chị cả của tôi đoạt mất chứ gì."
Nam Tiêu nheo mắt.
Đúng vậy, thế hệ thứ ba nhà họ Trịnh muốn tranh giành quyền lực đâu chỉ có mình Trịnh Nhân Kiệt. Ai cũng biết, Trịnh Bác Viễn và Trịnh Vinh Vinh đều là những người rất có tham vọng.
Trịnh Vinh Vinh muốn leo lên cao, cô nghe nói Trịnh Vinh Vinh đang nhắm đến vị trí tổng giám đốc.
Dù sao tương lai Trịnh Nhân Kiệt cũng phải bỏ trống vị trí tổng giám đốc, cho dù cuối cùng anh ta tranh giành thất bại, không trở thành người thừa kế đời thứ ba thì cũng không thể cứ chiếm mãi vị trí đó. Trịnh Vinh Vinh hy vọng vị trí tổng giám đốc này tương lai sẽ thuộc về tay cô ta.
Hoặc nếu không làm tổng giám đốc thì làm CFO gì đó cũng được, dù sao cô ta chắc chắn còn muốn leo lên cao hơn nữa để đạt được thành tựu cao hơn hiện tại.
Còn mục tiêu của Trịnh Bác Viễn thì cao hơn, anh ta muốn hoàn toàn thay thế Trịnh Nhân Kiệt, trở thành người thừa kế thế hệ thứ ba của Tập đoàn Trịnh thị.
Bình thường anh ta bị Trịnh Nhân Kiệt đè đầu, ở công ty rất uất ức.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt vì bị thương mà mấy tháng không đến công ty được, Trịnh Bác Viễn đâu phải kẻ ngốc, chắc chắn sẽ tận dụng tốt cơ hội này để hoạt động nhiều hơn trong công ty.
Trịnh Bác Viễn và Trịnh Vinh Vinh bắt đầu hành động trong công ty, Trịnh Nhân Kiệt vẫn luôn theo dõi tình hình chắc chắn sẽ nhận được tin tức. Anh ta nhất định sẽ chửi ầm lên ở nhà và cảm thấy lo lắng.
Trịnh Bác Viễn là đàn ông, có cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, lại giữ chức vụ tương đối cao, muốn nhân lúc anh ta không có mặt để gây chuyện thì chỉ là chuyện nhỏ.
Quyền lực của Trịnh Vinh Vinh không lớn bằng Trịnh Bác Viễn, nhưng năng lực cá nhân của cô ta lại mạnh hơn. Hơn nữa, nếu bỏ qua các điều kiện khác, thực tế người trong công ty lại thích Trịnh Vinh Vinh hơn. Cô ta khá được lòng ở một số phòng ban, nên cũng có bản lĩnh để nhân cơ hội này mà hoạt động.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu nói:
"Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn rất quan tâm đến sức khỏe của mình, cũng muốn dưỡng bệnh cho thật tốt ở nhà cũ, tay chân khỏe mạnh rồi mới đi làm, nếu không rất dễ để lại di chứng. Nhưng anh ta làm vậy chắc là vì hết cách rồi."
Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại:
"Nói cho cùng, Trịnh Nhân Kiệt vẫn là một kẻ bất tài."
"Anh ta đặc biệt sợ trong thời gian mình vắng mặt, công ty sẽ có biến, nên mới bất chấp cả sức khỏe mà vội vã muốn quay lại công ty như vậy."
"Đúng đúng đúng, anh ta chắc chắn nghĩ như vậy."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Nếu chỉ xét về năng lực, anh ta không bằng chị cả của tôi, trong lòng thực ra cũng hơi sợ chị ấy rồi."
"Còn Trịnh Bác Viễn tuy không lợi hại bằng, nhưng anh ta là đàn ông, ở công ty dễ được lòng hơn."
"Aiya, tóm lại là Trịnh Nhân Kiệt kiêng dè hai người họ nên mới muốn nhanh chóng quay lại công ty thôi."
"Anh ta lăn lộn như vậy, không chừng chân sẽ để lại di chứng, sau này thành kẻ què quặt cũng nên."
Trịnh Tiên Tiên hừ lạnh một tiếng, nói:
"Tôi ngược lại muốn xem nhìn hắn biến thành người thọt sau về sau làm sao sinh hoạt."
Trịnh Tiên Tiên và Nam Tiêu chửi rủa Trịnh Nhân Kiệt vài câu, sau đó bên cô ta có việc nên cúp máy.
Nam Tiêu tiếp tục viết kịch bản. Buổi chiều lúc rời phim trường, Nam Tiêu thấy Ảnh hậu Trần Ngọc Tuyết và Ảnh đế Tề Chí Huy chào mình, cô cũng mỉm cười với họ rồi rời đi.
"Thừa Vũ, anh phải bảy giờ mới tan làm à?"
Trên đường đi, Nam Tiêu hỏi.
"Tiêu Tiêu, khoảng bảy giờ anh mới xong việc được, em về nhà ăn cơm trước đi."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Em không cần lo cho anh, lát nữa Chu Văn sẽ mua cơm mang đến cho anh."
Nam Tiêu "ừm" một tiếng, dặn Tạ Thừa Vũ ăn cơm cẩn thận rồi về nhà. Về đến nhà, cô tắm rửa sạch sẽ, lên lầu xem con trước, sau đó đầu bếp được gọi đến từ trước đã làm xong cơm, Nam Tiêu bèn ôm con xuống lầu ăn. Ăn xong, cô đẩy xe đưa con ra ngoài đi dạo một vòng.
Bây giờ đã vào xuân, thời tiết ngày càng ấm áp, trời cũng không còn tối nhanh như trước. Giờ này trời vẫn còn sáng, nhiệt độ lại vô cùng dễ chịu, cũng không có gió.
Nam Tiêu khoác một chiếc áo gió, cũng mặc áo khoác mỏng cho bé Lam Lam, đẩy xe đưa cô bé đi dạo bên ngoài một lát, còn bế cô bé ra, dắt tay cho cô bé chạy trên bãi cỏ.
Trở về, Nam Tiêu giao con cho thím Điền, bảo thím tắm cho con. Chính cô cũng vào phòng vệ sinh tắm rửa qua, sau đó cầm điện thoại ra định nhắn tin cho Tạ Thừa Vũ, hỏi anh đã xong việc chưa.
Lúc này, một dòng tin trên Weibo xuất hiện trên cùng màn hình điện thoại: #SỐC! Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt bị nghi tái hợp#
Thấy tin này, Nam Tiêu có chút sững sờ, theo bản năng bấm vào xem.
Phản ứng đầu tiên của cô là, đây là tin do các tài khoản marketing viết bậy để câu view.
Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đã hoàn toàn trở mặt. Sau khi phát hiện Hứa Nhược Tân phản bội mình, qua lại với người đàn ông khác và đứa con sinh ra không phải của mình, Trịnh Nhân Kiệt đã đá Hứa Nhược Tân.
Lúc hai người chia tay đã náo loạn rất ghê gớm, dù sao lúc đó Trịnh Nhân Kiệt đã đánh Hứa Nhược Tân một trận tàn nhẫn. Trong tình huống như vậy, làm sao hai người có thể tái hợp được.

Chương 2300: Hành động của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất kỳ quái (1)
Hơn nữa Trịnh Nhân Kiệt hận Hứa Nhược Tân như vậy, Trịnh Nghĩa lại không phải con của anh ta, cũng không có chuyện vợ chồng dù đã ly hôn vẫn phải gặp nhau vì con chung, Trịnh Nhân Kiệt lẽ ra sẽ không gặp Hứa Nhược Tân để rồi bị truyền thông chụp được.
Vì vậy, phản ứng đầu tiên của Nam Tiêu chính là, đây là một tin giả để câu view.
Cứ thế bấm vào, Nam Tiêu thấy tài khoản marketing này viết rằng, sáng nay đã chụp được cảnh Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân gặp mặt trong một quán cà phê.
Cặp vợ chồng cũ ngồi ở vị trí cạnh cửa sổ, mỗi người cầm một ly cà phê. Bên cạnh Hứa Nhược Tân còn có một đứa bé được quấn trong tã, rất có thể là con của họ.
Gia đình ba người này tụ họp rất có thể là đã tái hợp, bên dưới bài đăng còn có một tấm ảnh minh họa.
Nam Tiêu bấm vào tấm ảnh rõ ràng là chụp lén để xem, và rồi cô kinh ngạc.
Tuy là ảnh chụp lén, chỉ thấy được một bên mặt của hai người, nhưng người trong ảnh rõ ràng là Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, hơn nữa nhìn là biết ảnh mới chụp gần đây.
Đứa bé bên cạnh Hứa Nhược Tân đúng là Trịnh Nghĩa, mà trông Trịnh Nghĩa đã được mấy tháng tuổi rồi, nên đây chắc chắn là ảnh gần đây.
Hứa Nhược Tân trong ảnh đã trở lại với dáng vẻ trong ký ức của Nam Tiêu, mặc một chiếc váy đỏ, mái tóc đen uốn lượn thành sóng lớn xõa trên vai, trang điểm đậm, cả người toát lên vẻ thanh lịch và quyến rũ.
Còn Trịnh Nhân Kiệt đối diện mặc một bộ vest thường, bên trong là áo sơ mi sọc, không thắt cà vạt.
Tuy gặp tai nạn xe, chỉ có thể đi lại bằng nạng, nhưng vì đang ngồi nên không nhìn ra được vẻ bị thương của Trịnh Nhân Kiệt.
Anh ta và Hứa Nhược Tân ngồi đối diện nhau, vẻ mặt hai người khá bình thường, dường như đang trò chuyện.
Nhưng bức ảnh không có âm thanh, nên họ cụ thể đang nói gì thì không ai biết.
Nam Tiêu có chút nghi hoặc. Mặc dù trong tấm ảnh này hai người chỉ cùng nhau uống cà phê trong quán, không phải lăn lộn trên một chiếc giường, không thể chỉ dựa vào một tấm ảnh mà khẳng định họ đã tái hợp, nhưng điều này thực sự rất vô lý.
Cho dù không tái hợp, Trịnh Nhân Kiệt cũng không nên đi uống cà phê với Hứa Nhược Tân.
Trịnh Nhân Kiệt cho rằng Hứa Nhược Tân đã cắm sừng mình, phản bội mình, khiến anh ta mất mặt trước toàn bộ Bắc Thành, nên đã căm hận Hứa Nhược Tân, đánh cô ta một trận tàn nhẫn rồi đuổi ra khỏi nhà.
Anh ta hận Hứa Nhược Tân như vậy, sao có thể ra ngoài gặp mặt uống cà phê với cô ta?
Còn nữa, đứa bé sơ sinh bên cạnh Hứa Nhược Tân đúng là Trịnh Nghĩa.
Đối với Trịnh Nhân Kiệt mà nói, Trịnh Nghĩa là bằng chứng cho việc Hứa Nhược Tân cắm sừng anh ta, là nỗi sỉ nhục của anh ta.
Lần đó, vào dịp Tết, Trịnh Nghĩa bị bỏ lại trước cửa nhà họ Trịnh, Trịnh Nhân Kiệt hận đến mức muốn sai người ném đứa bé ra ngoài trong tiết trời mùa đông. Vậy mà bây giờ, anh ta lại có thể ngồi đối diện với đứa bé một cách hòa hợp như vậy. Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra?
Nghĩ đến đây, Nam Tiêu liền gọi thẳng cho Tạ Thừa Vũ.
"Tiêu Tiêu, anh đang thu dọn đồ đạc đây, về nhà ngay."
Tạ Thừa Vũ tưởng Nam Tiêu đang giục anh về nhà nên vừa nhấc máy đã nói.
Nam Tiêu "ừm" một tiếng rồi hỏi:
"Thừa Vũ, anh có biết chuyện của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân không?"
Thấy Tạ Thừa Vũ rõ ràng không biết chuyện gì đã xảy ra, cô nói thêm:
"Em vừa thấy trên hot search Weibo, có một phóng viên hôm nay chụp được ảnh Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân gặp nhau trong quán cà phê, Hứa Nhược Tân còn mang cả con theo."
"Lúc đó Trịnh Nghĩa ngồi ngay cạnh Hứa Nhược Tân. Em gửi ảnh cho anh xem nhé."
Nam Tiêu gửi ảnh qua WeChat, vài giây sau Tạ Thừa Vũ đã xem xong, trả lời:
"Anh không rõ chuyện này lắm, anh chưa nhận được tin tức."
Dừng một chút, Tạ Thừa Vũ nói:
"Sao hai người họ lại gặp nhau?"
Nghe ra được Tạ Thừa Vũ cũng rất ngạc nhiên.
"Em cũng đang thắc mắc chuyện này," Nam Tiêu nói.
"Dù nghĩ thế nào thì hai người họ cũng không nên gặp nhau nữa, lại còn mang cả con theo. Thừa Vũ, anh nhìn cách ăn mặc của Hứa Nhược Tân xem."
Nam Tiêu vừa nghĩ vừa nói:
"Cô ta ăn mặc lộng lẫy thế kia, anh có nhớ lần trước chúng ta gặp cô ta ăn mặc thế nào không?"
Nam Tiêu nhớ lại lần ba người gặp nhau ở quán trà.
"Lúc đó Hứa Nhược Tân vừa bị Trịnh Nhân Kiệt đánh xong, trông cô ta rất thê thảm, không trang điểm, chỉ mặc áo thun và quần jean bình thường, hoàn toàn khác với phong cách thường ngày."
"Nhưng bây giờ Hứa Nhược Tân lại có tâm trạng ăn diện, trang điểm lộng lẫy, có lẽ cuộc sống đã trở lại quỹ đạo bình thường."
"Hơn nữa cô ta ăn diện như vậy để đi gặp Trịnh Nhân Kiệt, nghĩ cũng biết mối quan hệ của họ chắc không phải là căng thẳng như cung tên đã giương."
"Chuyện này đúng là kỳ lạ, anh sẽ cho người tìm hiểu xem hai người họ có chuyện gì."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Anh về nhà trước đã."
Nam Tiêu đáp một tiếng, dặn Tạ Thừa Vũ lái xe cẩn thận rồi cúp máy.
Cô rót một ly nước, từ từ uống rồi lại mở Weibo lên xem.
Vừa rồi cô chỉ xem bài đăng và ảnh, vẫn chưa xem bình luận.
Cô bấm vào khu bình luận, phát hiện mọi người đều rất ngạc nhiên về chuyện Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đi ăn cùng nhau, nhưng hầu hết mọi người trong khu bình luận đều cho rằng họ đã tái hợp.
Những cư dân mạng này dù sao cũng không biết chuyện Hứa Nhược Tân cắm sừng Trịnh Nhân Kiệt. Thấy Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đi uống cà phê, cả hai đều ăn mặc lộng lẫy, lại có con ở bên cạnh, tự nhiên sẽ nghĩ là họ đã tái hợp.
Tuy nhiên, cũng có một số người nói rằng họ chắc chưa tái hợp, chỉ là vì Trịnh Nhân Kiệt muốn gặp con trai nên mới bảo Hứa Nhược Tân mang con ra cho xem.

Chương 2301: Hành động của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất kỳ quái (2)
Tóm lại, trong khu bình luận có nhiều luồng ý kiến khác nhau, chỉ là ý kiến cho rằng họ đã tái hợp là nhiều nhất.
Nghĩ đến đây, lại có một cuộc gọi đến, vẫn là Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu có linh cảm Trịnh Tiên Tiên nhất định sẽ nói với cô về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt. Quả nhiên, điện thoại vừa kết nối, đã nghe thấy tiếng hét của Trịnh Tiên Tiên:
"Nam Tiêu, cậu thấy hot search Weibo chưa?"
"Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt có chuyện gì vậy, sao hai người họ lại chạy đi hẹn hò? Sợ chết tôi rồi."
Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân trông thực sự giống như đang hẹn hò, dù sao cả hai đều ăn mặc lộng lẫy, không trách Trịnh Tiên Tiên lại nói vậy.
"Cậu thấy tin này trên Weibo à?" Nam Tiêu hỏi.
"Tôi vừa mới thấy tin này trên Weibo, ngạc nhiên lắm, không biết rốt cuộc bọn họ có chuyện gì."
"Đúng vậy, tôi vừa lướt Weibo thì thấy cái hot search này."
Trịnh Tiên Tiên lập tức nói.
"Sốc quá, sốc cả trăm năm luôn!"
Giọng Trịnh Tiên Tiên vô cùng kích động, ai cũng có thể nghe ra được sự phấn khích của cô ta.
"Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân rốt cuộc là có chuyện gì?"
Cô ta líu ríu nói.
"Theo lý mà nói, Hứa Nhược Tân đã cắm sừng anh ta, một kẻ gia trưởng như Trịnh Nhân Kiệt đáng lẽ phải không bao giờ qua lại với Hứa Nhược Tân mới đúng."
"Trước đây nhìn thái độ của Trịnh Nhân Kiệt, anh ta đúng là định đối xử với Hứa Nhược Tân như vậy, nhưng sao bây giờ lại gặp nhau vui vẻ hòa thuận thế này."
Trịnh Tiên Tiên nói một hơi mấy câu, cô ta thực sự rất ngạc nhiên.
"Trịnh Nhân Kiệt đúng là kẻ khó hiểu, hôm nay có tin anh ta sắp đi làm ở công ty, ngay sau đó lại thấy anh ta gặp Hứa Nhược Tân, hai người còn mang cả con đi cùng, không biết rốt cuộc là cái quỷ gì nữa."
Nghe Trịnh Tiên Tiên nói, Nam Tiêu lại rót một ly nước, từ từ uống.
Sau đó nghĩ đến điều gì đó, cô nói:
"Có khi nào là vì Trịnh Nhân Kiệt mất chức năng đàn ông, sau này không thể có con được nữa, nên anh ta muốn nhận lại đứa bé Trịnh Nghĩa này không?"
"Tuy nhà họ Trịnh đều biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, và những người nổi tiếng ở Bắc Thành tham dự tiệc đầy tháng hôm đó cũng biết sự thật về đứa bé này, nhưng công chúng thì không biết."
Nam Tiêu từ từ phân tích.
"Ít nhất thì đám người trên mạng không biết, họ vẫn nghĩ Trịnh Nghĩa là con trai của Trịnh Nhân Kiệt."
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự không thể sinh con nữa, lại muốn che giấu sự thật này và muốn có một đứa con trai danh chính ngôn thuận được công chúng biết đến, anh ta chỉ có thể nhận lại Trịnh Nghĩa."
Nhưng nói xong, Nam Tiêu lại tự thấy nghi hoặc:
"Nhưng như vậy chỉ lừa được người ngoài, sao lừa được ông ngoại."
"Người mà Trịnh Nhân Kiệt cần lừa nhất, cuối cùng vẫn là ông ngoại."
"Thật ra, dù mất đi chức năng đàn ông, không thể có con nối dõi là một chuyện rất mất mặt, nhưng người khác biết được thì cùng lắm cũng chỉ cười nhạo Trịnh Nhân Kiệt rồi thôi."
"Nếu ông Trịnh biết chuyện này, ông ấy thật sự sẽ tước vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt, khiến anh ta từ đỉnh cao rơi xuống. Vì vậy, bây giờ Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn phải nghĩ cách giấu diếm ông Trịnh mới được."
"Ông Trịnh đã biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, cho dù anh ta và Hứa Nhược Tân giả vờ tái hợp, cũng chỉ có người ngoài nghĩ rằng gia đình ba người họ đã hòa thuận."
"Đừng nói là ông Trịnh không thể nào đồng ý cho hai người họ tái hợp, lùi một vạn bước mà nói, nếu ông Trịnh thật sự đồng ý, thì trong mắt ông, Trịnh Nhân Kiệt vẫn không có con nối dõi của riêng mình. Vậy rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì?"
"Đúng vậy, Trịnh Nhân Kiệt thật sự quá kỳ lạ."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Trong mắt ông nội, Trịnh Nhân Kiệt không có con của mình."
"Cho dù anh ta có tái hợp với Hứa Nhược Tân, lại để Trịnh Nghĩa gọi anh ta là cha, thì cũng chỉ lừa được người ngoài, không lừa được ông nội, thế thì có ích gì chứ?"
Giọng Trịnh Tiên Tiên đầy vẻ hoang mang:
"Thật không biết trong đầu Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì nữa."
"Chuyện này có lẽ chẳng bao lâu nữa sẽ có kết luận thôi."
Nam Tiêu nói.
"Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân gặp nhau ở ngoài, chỗ đó cũng khá dễ thấy, dù sao họ cũng ngồi cạnh cửa sổ."
Nghĩ đến bức ảnh vừa xem, Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt đã không có ý định tìm một nơi thật kín đáo để gặp Hứa Nhược Tân, điều đó có nghĩa là đối với anh ta, dù có bị chụp ảnh gặp Hứa Nhược Tân cũng không sao."
"Hành động này của Trịnh Nhân Kiệt chẳng khác nào đang phô trương. Dù anh ta là kẻ ngông cuồng nhưng không phải không có não, hành động phô trương như vậy chắc chắn có lý do của riêng mình. Cứ xem anh ta sẽ làm gì tiếp theo."
Trịnh Tiên Tiên cũng nghĩ như vậy. Sau khi thảo luận với Nam Tiêu một lúc về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt, hai người cúp máy.
Nam Tiêu không đợi ở nhà bao lâu thì Tạ Thừa Vũ đã về.
Nghe thấy tiếng động bên ngoài, Nam Tiêu vội chạy ra cửa đợi Tạ Thừa Vũ. Tạ Thừa Vũ xuống xe, bước tới nắm tay Nam Tiêu dắt vào nhà, hỏi cô vừa làm gì, Nam Tiêu nói vừa trò chuyện với Trịnh Tiên Tiên về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt.
"Thật quá kỳ lạ," Nam Tiêu nói.
"Không biết Trịnh Nhân Kiệt rốt cuộc nghĩ gì nữa."
"Nếu trước đây ông ngoại không biết chuyện Hứa Nhược Tân ngoại tình, vậy thì việc anh ta muốn tái hợp với Hứa Nhược Tân để nhận lại Trịnh Nghĩa, hòng giấu diếm ông ngoại và giữ vững vị trí người thừa kế của mình, còn có chút hợp lý."
"Nhưng bây giờ xem ra, anh ta làm vậy chẳng có tác dụng gì."
"Hành động của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất kỳ quái," Tạ Thừa Vũ nói.
Anh cùng Nam Tiêu ngồi xuống sofa, nhận ly nước cô đưa, hai người nói chuyện phiếm vài câu, nói xong chuyện Trịnh Nhân Kiệt lại nói sang chuyện khác.
"Thừa Vũ, chúng ta đi thăm ông nội nhé?"
Nắm tay Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu đột nhiên nói.

Chương 2302: Có thể thấy được hắn hiện tại có bao nhiêu tức giận (1)
Chuyện này không phải cô đột nhiên hứng lên mới nhắc tới, mà là ban ngày Nam Tiêu đã nghĩ rằng mấy tuần rồi chưa đi thăm ông Tạ. Hai ngày trước ông còn nhắn tin nói nhớ họ, nên cô mới muốn đến thăm ông.
Bây giờ mới hơn bảy giờ, lái xe hai mươi phút là đến được nhà cũ của Tạ gia.
Ở đó ngồi với ông một lúc, dù chỉ một tiếng thôi, sau đó hai người về nhà tắm rửa, nói chuyện cũng hoàn toàn kịp giờ.
"Được, chúng ta đi thăm ông nội."
Tạ Thừa Vũ nói.
Tối nay họ không có việc gì, Nam Tiêu chắc cũng không có việc gì phải làm, vậy thì qua đó xem sao.
Hiện tại là bảy giờ ba mươi, còn nửa tiếng nữa là bé Lam Lam phải đi ngủ. Họ không muốn thay đổi đồng hồ sinh học của con nên không mang cô bé theo, hai người lái xe đến nhà cũ.
"Ôi, Thừa Vũ và Tiêu Tiêu đến rồi."
Vừa vào phòng ngủ đã thấy ông Tạ đang ngồi đọc sách trên sofa. Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, ông rất vui, liền đặt sách xuống nói.
"Ông nội, ông đang đọc sách gì vậy ạ?"
Nam Tiêu cười đi tới, khoác tay ông Tạ.
Ông Tạ cầm quyển sách lên cho Nam Tiêu xem qua rồi hỏi:
"Hai đứa đều mới tan làm à? Con bé đâu, không mang theo sao?"
"Con tan làm sớm hơn một chút, năm giờ con đã về nhà rồi."
Nam Tiêu nói:
"Thừa Vũ thì vừa mới về đến nhà, hôm nay anh ấy bận việc."
Nam Tiêu rót mấy ly trà, một ly đưa cho ông Tạ, một ly đưa cho Tạ Thừa Vũ, mình cũng cầm một ly.
"Bé Lam Lam còn nửa tiếng nữa là phải đi ngủ rồi ạ, tụi con không muốn thay đổi đồng hồ sinh học của cháu nên không mang cháu theo."
"Trẻ con quả thật ngủ sớm, nó muốn ngủ thì không cần mang nó qua đây."
Ông Tạ nói.
Ông từ từ uống ly trà Nam Tiêu đưa, hỏi:
"Tiêu Tiêu, phim mới của cháu sắp khởi quay rồi phải không? Lần này thế nào, diễn viên và nhân viên trong đoàn có dễ làm việc chung không?"
Khi ông Tạ hỏi vậy, Nam Tiêu đột nhiên nghĩ đến Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy trong đoàn phim.
Hành động của cặp đôi Ảnh đế Ảnh hậu này hôm nay đột nhiên tìm cô nói chuyện, tuy không thể nói là kỳ quặc, nhưng đúng là có chút bất ngờ.
Nhưng đây cũng không phải chuyện gì to tát, Nam Tiêu không cố ý nhắc đến, chỉ nói:
"Phim mới đã khởi quay rồi ạ. Đạo diễn Thẩm Tân là một đạo diễn giỏi, người của ông ấy đều rất tốt, mọi người làm việc rất nghiêm túc."
"Các diễn viên cũng rất dễ gần, mọi người đều rất thân thiện."
"Ông nội yên tâm ạ, đoàn phim nào cháu tham gia cũng như vậy. Chỉ cần đạo diễn tốt, người dưới trướng cũng sẽ rất tốt. Cháu sẽ không hợp tác với đạo diễn không ra gì đâu ạ."
Nam Tiêu làm việc thì ông Tạ vẫn yên tâm. Ông gật đầu rồi lại trò chuyện với Tạ Thừa Vũ về chuyện công ty.
Hai người ở đây ngồi với ông Tạ một lúc, ăn chút điểm tâm, uống chút trà. Thấy đã hơn tám giờ, họ liền đứng dậy ra về.
Vừa ngồi vào xe, Tạ Thừa Vũ đã nhận được điện thoại của Trịnh Bác Viễn.
Chuyện này có chút hiếm lạ. Tạ Thừa Vũ và Trịnh Bác Viễn không có giao tình gì, bình thường Trịnh Bác Viễn sẽ không gọi cho anh. Đột nhiên gọi đến, rất có thể là nhà họ Trịnh đã xảy ra chuyện gì.
Nam Tiêu nhìn Tạ Thừa Vũ nhấc máy, hỏi:
"Alo, sao thế?"
"Anh họ, nhà có chút chuyện rồi."
Trịnh Bác Viễn thở dài nói.
"Chuyện gì?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Anh hai em vừa nói với ông nội là muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, ông nội tức giận lắm, không đồng ý. Nhưng anh hai em cứ nhất quyết đòi tái hợp, hai người bây giờ đang giằng co vì chuyện này."
"Haizz, anh họ, bây giờ nhà đang loạn lắm, anh có muốn qua xem không?"
Trịnh Bác Viễn ra vẻ thở dài thườn thượt, như thể rất bất đắc dĩ.
Không gian trong xe vốn đã chật hẹp, nên giọng nói trong điện thoại vọng ra, Nam Tiêu có thể nghe được.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liếc nhìn nhau, Tạ Thừa Vũ nói:
"Được, tôi qua đó ngay."
Nói xong, anh cúp máy.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không về nhà mà đến thẳng nhà cũ của Trịnh gia. Trên đường đi, Nam Tiêu nói:
"Không ngờ Trịnh Nhân Kiệt thật sự muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân."
"Lúc thấy tin trên hot search, em đã nghĩ đến chuyện này rồi. Em thấy trên lý thuyết thì Trịnh Nhân Kiệt không nên tái hôn với Hứa Nhược Tân, nhưng việc anh ta ra ngoài gặp Hứa Nhược Tân lại rất kỳ quái."
Trong đầu Nam Tiêu vẫn còn hình ảnh cô vừa thấy.
Cô nghĩ đến cảnh tượng trong ảnh, chậm rãi nói:
"Lúc đó hai người đều ăn mặc lộng lẫy, Hứa Nhược Tân trang điểm đầy đủ, Trịnh Nhân Kiệt cũng ăn mặc chỉnh tề, trông thật sự giống như đi hẹn hò. Nhưng tại sao họ lại gặp nhau?"
"Cho nên lúc đó em vẫn đang nghĩ, rốt cuộc hai người họ định làm gì, không ngờ Trịnh Nhân Kiệt thật sự muốn tái hôn."
"Hai người họ tái hôn chắc chắn là vì lợi ích," Tạ Thừa Vũ vừa lái xe vừa nói.
"Nhưng ông ngoại đã biết Trịnh Nghĩa không phải con của Trịnh Nhân Kiệt. Nếu chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương ở phần dưới bị lộ ra, ông ngoại vẫn sẽ biết cả đời này Trịnh Nhân Kiệt không thể có con ruột."
"Ông ngoại sẽ không để Trịnh Nghĩa, một người ngoài, làm người thừa kế đời thứ tư của nhà họ Trịnh. Không biết rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt nghĩ gì nữa."
Nam Tiêu gật đầu:
"Hành động này của anh ta thật sự rất kỳ lạ. Lúc đó em cũng đang suy nghĩ tại sao anh ta lại làm như vậy."
Dừng một chút, Nam Tiêu nói:
"Chúng ta cứ qua đó trước đã, đến nơi xem xét chắc sẽ biết được ý đồ của Trịnh Nhân Kiệt."
Rất nhanh, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã lái xe đến nhà cũ của Trịnh gia.

Chương 2303: Có thể thấy được hắn hiện tại có bao nhiêu tức giận (2)
Bây giờ đã là đêm khuya, nhưng nhà cũ của Trịnh gia vẫn sáng đèn rực rỡ. Từ bên ngoài nhìn vào, hầu hết các phòng đều sáng đèn, còn khi vào trong, phòng khách lại càng náo nhiệt, có không ít người qua lại.
Nhiều người cũng giống như họ, đang thay giày, cởi áo khoác, rõ ràng là vừa nhận được tin tức và mới đến.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chào vợ chồng Trịnh Chân Chân vừa bước vào cửa, thay giày xong liền chậm rãi lên lầu.
Vừa lên tầng hai đã thấy cửa phòng ngủ của ông Trịnh mở toang, bên trong có chút ồn ào, dường như có rất nhiều người vây quanh.
Hai người họ bèn đi vào, Nam Tiêu có chút kinh ngạc, không ngờ đã có nhiều người đến vậy.
Ông Trịnh chống gậy đứng trước giường, một tay được người giúp việc thân cận là lão Lưu đỡ. Mắt ông mở to, trừng trừng nhìn Trịnh Nhân Kiệt ở phía trước.
Trịnh Nhân Kiệt mặc bộ vest thường và áo sơ mi sọc mà Nam Tiêu đã thấy trong ảnh ban ngày. Anh ta cũng chống gậy.
Nhưng chỉ cần anh ta đứng yên, thực ra không nhìn ra được anh ta bị thương.
Trịnh Nhân Kiệt nhíu mày, sắc mặt có chút nghiêm nghị. Bên cạnh anh ta là chú hai và thím hai Trịnh.
Cả hai đều mang vẻ mặt khó xử, cầu khẩn nhìn Trịnh Nhân Kiệt, dường như đang xin con trai mình đừng quậy phá, đừng làm ông cụ không vui.
Xung quanh Trịnh Nhân Kiệt có một nhóm người, nhưng phần lớn lại đứng về phía ông Trịnh. Vương Vũ Tình, Trịnh Bác Viễn, Mạnh Lan, cậu cả họ Trịnh. . . đều ở đó.
Vợ chồng Trịnh Vinh Vinh vẫn chưa đến, không biết họ đang trên đường hay có việc không đến được.
Còn vợ chồng Trịnh Chân Chân, người cùng vào cửa với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, sau khi thấy cảnh tượng trong phòng, đã chọn đứng ở vị trí giữa Trịnh Nhân Kiệt và ông Trịnh.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không câu nệ nhiều. Dù họ đứng ở đâu cũng sẽ không bị coi là người của Trịnh Nhân Kiệt, họ chắc chắn sẽ đứng về phía ông Trịnh, nên họ cứ tìm đại một vị trí rồi đứng lại.
Thấy hai người họ đến, Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình cũng lập tức đến bên cạnh, gọi một tiếng "anh họ, chị dâu" .
Dù sao cũng là Trịnh Bác Viễn gọi Tạ Thừa Vũ đến, thấy Tạ Thừa Vũ qua, anh ta tự nhiên phải chào hỏi.
"Chuyện này là sao vậy?"
Nam Tiêu khẽ hỏi Vương Vũ Tình bên cạnh.
Vương Vũ Tình liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, trong mắt mang theo vài phần khinh thường.
Cô ta vốn đã coi thường Trịnh Nhân Kiệt, lại càng coi thường Hứa Nhược Tân.
Bây giờ hai người đã chia tay này không biết vì sao lại dính vào nhau, Trịnh Nhân Kiệt lại còn định cưới người phụ nữ đã cắm sừng mình về nhà, thật sự khó hiểu, cô ta càng xem thường Trịnh Nhân Kiệt hơn.
"Tối nay tôi và Bác Viễn đến nhà cũ ăn cơm."
Vương Vũ Tình thấp giọng nói:
"Lúc đó Trịnh Nhân Kiệt cũng qua, anh ta ăn cơm cùng chúng tôi."
Vương Vũ Tình nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chậm rãi kể:
"Lúc đầu Trịnh Nhân Kiệt vẫn rất bình thường, chỉ ngồi ăn cơm cùng mọi người thôi. Khi đó chúng tôi cũng không ngờ anh ta lại đột nhiên nổi điên, không ai ngờ đến chuyện này cả."
Vương Vũ Tình lại liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, sợ lát nữa họ lại nói chuyện nên nhanh chóng giải thích cho Nam Tiêu.
"Ăn cơm xong tôi và Trịnh Bác Viễn đi dạo trong vườn một lúc, định ra ngoài cho tiêu cơm rồi quay lại thăm ông cụ là về."
"Nhưng vừa về đã nghe thấy trong nhà có tiếng cãi vã. Trịnh Nhân Kiệt lại muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Vương Vũ Tình nói, mày nhíu chặt lại, xem ra cô ta cũng cảm thấy chuyện này đặc biệt khó hiểu.
"Chuyện này thật sự không thể tin nổi. Hơn nữa Trịnh Nhân Kiệt và ông cụ cứ giằng co mãi, lúc đó Bác Viễn mới gọi điện cho nhiều người, gọi mọi người đến."
Nam Tiêu gật đầu, nói đến đây thì đây đúng là một chuyện lớn.
Trịnh Nhân Kiệt gây ra chuyện lớn như vậy, Trịnh Bác Viễn chắc chắn sẽ ôm một loại ý nghĩ làm ầm ĩ lên để nói cho mọi người biết, để mọi người đến xem trò cười của Trịnh Nhân Kiệt, nên việc Trịnh Bác Viễn gọi điện cho mọi người là hoàn toàn có thể hiểu được.
Nam Tiêu cảm thấy mọi người sau khi nhận được điện thoại của Trịnh Bác Viễn, chắc chắn cũng muốn nhanh chóng đến xem rốt cuộc là chuyện gì, giống như họ vậy.
Dù sao chuyện Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, thật sự nhìn thế nào cũng thấy bất ngờ, đến mức khó mà chấp nhận.
"Trong khoảng thời gian đó, tức là từ lúc Bác Viễn gọi điện cho hai người đến lúc hai người đến, Trịnh Nhân Kiệt vẫn đang cãi nhau với ông cụ."
Nói xong, Vương Vũ Tình nghĩ một lát rồi bổ sung:
"Cãi nhau có lẽ không chính xác lắm, Trịnh Nhân Kiệt cũng không dám cãi với ông cụ. Chính xác hơn là hai người họ đang tranh luận."
"Trịnh Nhân Kiệt đang thuyết phục ông Trịnh, bảo ông đồng ý cho tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Vương Vũ Tình nhanh chóng kể lại tình hình, Nam Tiêu liền hiểu ra vấn đề, cô nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt và ông Trịnh.
"Mày chỉ muốn chọc tao tức chết thôi phải không?"
Ông Trịnh gõ cây gậy xuống sàn, giọng có chút nặng nề.
Ông cứ thế trừng trừng nhìn Trịnh Nhân Kiệt, trong mắt thực sự có chút tức giận, và ánh mắt ông cũng vô cùng nghiêm khắc.
"Thiên hạ này có bao nhiêu phụ nữ mày không tìm, sao cứ phải dính lấy con nhỏ Hứa Nhược Tân đó?"
"Một người đàn bà đã phản bội mày, cắm sừng mày thì có gì tốt? Sao mày cứ bám lấy nó không buông?"
"Trịnh Nhân Kiệt, có phải mày bị nó bỏ bùa mê thuốc lú rồi không, đến nỗi thần trí cũng không còn tỉnh táo nữa?"
Ông Trịnh thậm chí đã gọi cả họ tên của Trịnh Nhân Kiệt ra, có thể thấy ông đang tức giận đến mức nào.

Chương 2304: Ở Tạ gia sẽ không xảy ra chuyện như vậy (1)
Thấy ông Trịnh tức giận như vậy, Trịnh Bác Viễn lập tức đến bên cạnh, vuốt lưng ông, nhỏ giọng nói:
"Ông nội, ông đừng tức giận, đừng nổi nóng với anh hai con."
Tuy nói vậy nhưng lời của anh ta chẳng có tác dụng gì, ông Trịnh vẫn đằng đằng sát khí nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
"Ông nội, Nhược Tân không tính là cắm sừng con."
Trịnh Nhân Kiệt nhíu chặt mày.
Trước mặt ông Trịnh, anh ta tự nhiên không dám tỏ thái độ cứng rắn.
Nhưng để đạt được mục đích, anh ta buộc phải tranh luận với ông Trịnh, nên anh ta phải phản bác lại lời của ông.
"Con không phải đã nói với ông rồi sao, mọi chuyện đã được điều tra rõ ràng. Nhược Tân lúc trước là bị người đàn ông kia cưỡng bức."
"Ông nội, ông nghĩ xem, người đàn ông kia vừa già vừa xấu, gia thế công việc đều tầm thường, là một kẻ vô cùng tệ hại."
"Nhược Tân là một ngôi sao lớn, trong tình huống bình thường sao có thể để mắt đến một người đàn ông như vậy?"
Trịnh Nhân Kiệt có vẻ hơi kích động, không ngừng nói:
"Lùi một vạn bước mà nói, Nhược Tân thật sự muốn phản bội con, cũng không thể nào tìm một người như vậy được, cô ấy đâu có bị điên. Cho nên trong chuyện này, Nhược Tân cũng là một nạn nhân."
Nam Tiêu liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, xem ra Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đã làm rõ mọi chuyện.
Trịnh Nhân Kiệt đã biết, dù Hứa Nhược Tân khách quan đã phản bội anh ta, nhưng chủ quan thì cô ta hoàn toàn không muốn phản bội anh ta.
Về phần Hứa Nhược Tân có được coi là nạn nhân hay không, điều này khó mà kết luận.
Lúc đó Hứa Nhược Tân quả thực không muốn có quan hệ với người đàn ông kia, nhưng đó hoàn toàn là do cô ta tự làm tự chịu. Ai bảo cô ta và Trịnh Nhân Kiệt định hại Nam Tiêu?
Nam Tiêu đoán là sau khi Trịnh Nhân Kiệt phát hiện Trịnh Nghĩa không phải con mình thì đã vô cùng tức giận, không thèm nghe Hứa Nhược Tân giải thích mà thẳng tay đánh cô ta hai trận.
Hứa Nhược Tân bị đánh trọng thương cũng không thể nói năng rõ ràng, có lẽ cũng chẳng còn tâm trạng để giải thích với Trịnh Nhân Kiệt, nên chuyện đó cứ thế bị hiểu lầm, sự thật mãi không được phơi bày.
Sau này, có lẽ Hứa Nhược Tân đã chạy đến giải thích với Trịnh Nhân Kiệt, hoặc Trịnh Nhân Kiệt có kế hoạch gì đó nên đã tìm Hứa Nhược Tân để thương lượng, tóm lại là hai người đã nói rõ chuyện lần đó.
Trịnh Nhân Kiệt hiểu ra Hứa Nhược Tân không hề muốn phản bội mình, việc cô ta sinh con của người khác hoàn toàn là do kế hoạch của hai người họ thất bại. Có lẽ vì vậy mà cơn giận của Trịnh Nhân Kiệt đối với Hứa Nhược Tân đã nguôi đi phần nào.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt vừa hay có lý do để tái hôn với Hứa Nhược Tân nên anh ta đã làm vậy, sự tình có lẽ là như thế.
"Ông nội, cho nên Nhược Tân cũng là một nạn nhân mà."
Giọng Trịnh Nhân Kiệt có chút kích động.
Anh ta nắm chặt tay, vẻ mặt đau đớn, như thể đang xót xa cho Hứa Nhược Tân. Nhưng vẻ mặt này của anh ta thực ra chẳng mấy ai tin.
Trước đây anh ta đã đánh Hứa Nhược Tân hai lần, một lần trước mặt mọi người, một lần sau lưng.
Lúc đó Hứa Nhược Tân bị anh ta đánh thảm đến mức nào, mọi người đều đã thấy. Chỉ cần anh ta có chút thật lòng với Hứa Nhược Tân, thì dù xảy ra chuyện như vậy cũng không nên đánh cô ta.
Cho nên bây giờ anh ta nói những lời này nghe thật nực cười.
"Ông nội, con thật sự rất đau lòng cho Hứa Nhược Tân."
Trịnh Nhân Kiệt nhìn ông Trịnh, nói.
"Cô ấy gặp phải chuyện như vậy, con thật sự rất đau lòng. Hơn nữa lúc trước cô ấy đã trải qua chuyện đó, sợ con tức giận, sợ con đau lòng nên cũng không dám nói cho con biết."
"Con thực sự không ngờ cô ấy lại chịu đựng uất ức lớn như vậy mà không nói, còn kìm nén suốt mười tháng, con không dám tưởng tượng mười tháng đó cô ấy đã sống như thế nào."
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ thâm tình, như thể anh ta yêu Hứa Nhược Tân đến nhường nào, xót xa cho hoàn cảnh của cô ta ra sao, và giờ phút này anh ta đau khổ đến mức nào.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình đều biết chuyện giữa Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, biết Hứa Nhược Tân lúc trước mang thai đứa bé này như thế nào. Hai người thấy bộ dạng giả vờ thâm tình của Trịnh Nhân Kiệt suýt nữa thì bật cười, họ lập tức mím chặt môi, không để mình cười ra tiếng.
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ kích động, và càng nói càng kích động.
Anh ta tiến lên hai bước, trong mắt nhìn ông Trịnh tràn đầy sự thương xót dành cho Hứa Nhược Tân.
Nhìn bộ dạng đó của anh ta, người không biết chuyện còn tưởng anh ta là một kẻ si tình, yêu Hứa Nhược Tân sâu đậm, sau khi biết cô ta bị người khác làm nhục thì vô cùng đau lòng.
"Ông nội, con thật sự rất không nỡ xa Nhược Tân."
Trịnh Nhân Kiệt nhìn ông Trịnh, nói từng chữ.
"Lúc đó biết Hứa Nhược Tân phản bội tôi, nói thật tôi rất tức giận, tôi sẽ không trong cơn nóng giận mà đánh cô ấy."
"Thời gian này vì chia tay với Hứa Nhược Tân, tôi cũng sống rất sa sút."
"Đương nhiên, tôi sa sút không chỉ vì phụ nữ, mà còn vì cuộc sống của tôi đã bị hủy hoại."
Trịnh Nhân Kiệt tuy muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, nhưng anh ta không muốn để ông Trịnh hiểu lầm anh ta là loại người lụy tình, sẽ vì phụ nữ mà mất đi lý trí, nên vội vàng bổ sung một câu.
"Khi đó cả cuộc sống của tôi bị hủy hoại, đứa con mà tôi vô cùng mong đợi lại không phải của mình, vợ tôi còn phản bội tôi. Vì thế tôi trở nên vô cùng suy sụp, tinh thần bất ổn, lại còn xảy ra chuyện."
Cái gọi là "xảy ra chuyện" này, tự nhiên chính là việc anh ta đi đua xe trên đường núi rồi đâm vào một người khác.
Khi Trịnh Nhân Kiệt tố cáo những chuyện này với ông Trịnh, Nam Tiêu không khỏi nghĩ, người đã đâm phải Trịnh Nhân Kiệt đến nay vẫn chưa tỉnh lại, không biết anh ta có thể tỉnh lại được nữa không.
Nếu người đó cuối cùng không tỉnh lại, cứ thế trở thành người thực vật thì thật đáng thương.
Trong lúc nghĩ đến những điều này, lại nghe Trịnh Nhân Kiệt tiếp tục nói:

Chương 2305: Ở Tạ gia sẽ không xảy ra chuyện như vậy (2)
"Vụ tai nạn xe hơi này đã mang lại cho tôi một sự thay đổi lớn. Tôi đã bắt đầu suy ngẫm về cuộc đời, về cuộc sống quá khứ của mình."
Nghe câu này, Nam Tiêu và Vương Vũ Tình lại suýt bật cười.
Hai người lập tức mím môi, cố gắng tỏ ra nghiêm túc, kìm nén nụ cười.
Một kẻ khốn kiếp như Trịnh Nhân Kiệt mà cũng suy ngẫm về cuộc đời, về cuộc sống quá khứ, thật quá nực cười. Anh ta có phải loại người biết suy ngẫm không?
Trịnh Nhân Kiệt dù có thật sự lên cơn muốn suy ngẫm đi chăng nữa, cũng chỉ suy ngẫm xem có phải mình đã quá nhân từ với đối thủ trước đây hay không, sao lúc đó không thẳng tay hạ sát những kẻ có thể giết được.
Nếu có thể sớm loại bỏ những kẻ ngứa mắt, có lẽ bây giờ anh ta đã không rơi vào tình cảnh này. Một kẻ khốn nạn như Trịnh Nhân Kiệt chỉ có thể có những suy nghĩ như vậy.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt lại không nhận ra điều đó, anh ta bây giờ đang ra vẻ vô cùng đau lòng.
Thực ra, nhiều người có thể nhận ra anh ta đang diễn, nhưng lúc này anh ta diễn quả thực rất giống thật.
"Ông nội, những ngày nằm viện, con cũng thường nghĩ về chuyện giữa con và Hứa Nhược Tân trước đây," anh ta tiếp tục.
"Con biết con vẫn còn tình cảm với Hứa Nhược Tân, nhưng cô ấy đã làm chuyện có lỗi với con, cắm sừng con, nên con đương nhiên không thể đi tìm cô ấy tái hợp được. Con không phải là kẻ không có cốt khí."
"Nhưng sau đó, Hứa Nhược Tân đã tìm đến con."
Trịnh Nhân Kiệt chậm rãi nói rồi ngước mắt lên:
"Hứa Nhược Tân biết con gặp tai nạn, cô ấy rất lo lắng cho con nên đã tìm cách đến gặp con một lần."
"Lúc đó, tôi vừa nhìn thấy cô ấy đã nổi giận. Khi đó tôi vẫn còn tức giận cô ấy, sao lại muốn gặp? Nhưng Nhược Tân đã nhanh chóng giải thích với tôi."
Trịnh Nhân Kiệt nhắm mắt lại, dường như đang cố nuốt xuống một cảm xúc nào đó rồi nói:
"Cô ấy giải thích với tôi rằng cô ấy không hề phản bội tôi, việc cô ấy sinh con của người đàn ông khác hoàn toàn là một tai nạn."
"Trong chuyện đó, Hứa Nhược Tân cũng là một nạn nhân."
"Lúc đó cô ấy bị hại, cô ấy rất đau khổ, nhưng vì sợ tôi lo lắng nên không dám nói cho tôi biết, một mình gánh chịu chuyện này. Sau khi biết chuyện, tôi cũng rất đau lòng, sau đó lại càng thương xót cô ấy hơn."
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ thâm tình, không ngừng bày tỏ tình cảm của mình với Hứa Nhược Tân.
Ông Trịnh nghe mà nhíu mày ngày càng chặt, nhưng ông không ngắt lời Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt ngẩng đầu lên, tiếp tục nói:
"Ông nội, sau khi biết toàn bộ sự thật, con đã suy nghĩ hai ngày và thấy rằng không thể cứ để như vậy mãi được."
"Nếu Hứa Nhược Tân không làm gì sai, không làm chuyện gì không thể tha thứ, nếu Hứa Nhược Tân cũng là một nạn nhân, không giống như con tưởng tượng trước đây, vậy thì chúng ta nên thử tái hợp."
Giọng Trịnh Nhân Kiệt vô cùng kiên định, anh ta chậm rãi nói:
"Khi nói chuyện với cô ấy, tôi có thể cảm nhận được rằng cô ấy vẫn còn tình cảm với tôi."
"Hơn nữa nghĩ lại thấy cô ấy đáng thương như vậy, cô ấy cũng là một nạn nhân, không nên phải chịu đối xử như thế, ý nghĩ tái hợp với cô ấy lại càng mạnh mẽ hơn."
"Đương nhiên, tôi biết đây là một chuyện khá trọng đại, nên tôi cũng đã suy nghĩ nghiêm túc."
"Sau vài ngày suy nghĩ như vậy, tôi cảm thấy mình nên chọn tái hợp với cô ấy."
Trịnh Nhân Kiệt nói xong liền nhanh chóng suy nghĩ một chút rồi nói thêm:
"Ông nội, tuy Trịnh Nghĩa không phải con ruột của con, nhưng sau này con và Hứa Nhược Tân sẽ có những đứa con khác, ông cũng sẽ có những đứa chắt khác."
"Còn về Trịnh Nghĩa, chắc chắn không thể để ở nhà chúng ta."
"Nếu bên cha ruột không muốn nó, thì cứ để bố mẹ Hứa Nhược Tân giúp nuôi đứa bé này. Đây là kết quả sau khi con và Hứa Nhược Tân đã bàn bạc."
"Dù sao thì đứa bé đó cũng không có lỗi gì, hơn nữa nhà mình cũng không phải không nuôi nổi nó, nên cứ vậy đi."
Trịnh Nhân Kiệt hít sâu một hơi, ánh mắt lại càng kiên định hơn.
"Ông nội, đó là suy nghĩ của con. Xin ông hãy đồng ý cho con và Hứa Nhược Tân tái hợp. Con xin hứa với ông sau này con sẽ sống tốt với Hứa Nhược Tân."
"Con sẽ sống tốt cuộc sống của mình, không để ông phải lo lắng nữa."
Nói xong, Trịnh Nhân Kiệt hít một hơi thật sâu, có chút thấp thỏm nhìn ông Trịnh, dường như đang chờ ông trả lời.
Nam Tiêu lặng lẽ quan sát cảnh này.
Vậy là, nhà họ Trịnh thật sự là một đại gia đình phong kiến truyền thống, lấy ông Trịnh làm trung tâm. Hôn sự của cháu trai phải được ông nội gật đầu mới xong.
Đương nhiên, Trịnh Nhân Kiệt cũng có thể không cần sự đồng ý của ông Trịnh mà chạy thẳng đi tái hôn với Hứa Nhược Tân.
Nhưng nếu làm vậy, không biết ông Trịnh có vì tức giận mà làm gì anh ta không. Vì vậy, Trịnh Nhân Kiệt sẽ không làm chuyện đó.
Còn ở nhà họ Tạ thì sẽ không xảy ra chuyện như vậy. Ở nhà họ Tạ, đừng nói là người thừa kế Tạ Thừa Vũ, ngay cả Tạ Hoài Ngọc, Tạ Yên Nhiên muốn kết hôn cũng không cần sự đồng ý của ông Tạ.
Họ thích ai, tự mình bàn bạc xong rồi đưa về ra mắt gia đình là được, nhưng ở nhà họ Trịnh thì không được như vậy.
Nam Tiêu nhớ lại lúc trước Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình liên hôn, là chú ba và thím ba Trịnh chọn vợ cho Trịnh Bác Viễn trước.
Sau khi chọn được Vương Vũ Tình, họ hỏi ý kiến Trịnh Bác Viễn, anh ta chấp nhận. Sau đó lại hỏi ý kiến ông Trịnh, ông gật đầu đồng ý. Lúc đó chú hai và thím hai Trịnh mới đi tìm nhà họ Vương liên lạc, cuối cùng hai nhà cùng nhau bàn bạc hôn sự.
Nam Tiêu liếc nhìn ông Trịnh, ông đang chống gậy trước giường, mày nhíu chặt lại thành một cục, trông vừa có chút tức giận, vừa có chút khó hiểu.
Phản ứng của ông Trịnh cũng là điều bình thường. Nghĩ cũng biết, ông hiểu rõ con người Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt tuy có chút lăng nhăng trong chuyện nam nữ, nhưng anh ta trước nay đầu óc vẫn tỉnh táo, cũng không phải kiểu lụy tình, sẽ không bám riết lấy một người phụ nữ.

Chương 2306: Chỉ còn lại Tạ Thừa Vũ (1)
Lúc trước anh ta cưới Hứa Nhược Tân tuy không được gia đình chấp thuận, nhưng Hứa Nhược Tân quả thực rất xinh đẹp, nghề nghiệp lại hào nhoáng. Trịnh Nhân Kiệt nhất quyết đòi cưới cô ta cũng có lý do chính đáng.
Nhưng bây giờ, Hứa Nhược Tân không còn là một đối tượng tốt nữa.
Hứa Nhược Tân mang theo con của một người đàn ông khác, lại còn trải qua chuyện đó, trong mắt ông Trịnh chắc chắn là một người phụ nữ không trong sạch lại còn mang theo con riêng.
Hơn nữa, trước đây Hứa Nhược Tân còn bị Trịnh Nhân Kiệt đánh. Bây giờ Hứa Nhược Tân quay lại bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt, liệu cô ta có thể toàn tâm toàn ý đối xử với anh ta như trước không? Đây đều là những vấn đề cần phải cân nhắc.
Ông Trịnh chắc chắn sẽ cảm thấy, tuy việc Hứa Nhược Tân sinh ra Trịnh Nghĩa là có thể thông cảm được, nhưng hiện tại cô ta không còn là một đối tượng tốt nữa.
Quả nhiên, ông Trịnh lên tiếng:
"Cho dù lúc trước nó không phản bội mày, nó bị cưỡng bức cũng không được."
Ông Trịnh dứt khoát nói:
"Trịnh Nhân Kiệt, ngay từ đầu tao đã không đồng ý hai đứa chúng mày ở bên nhau. Tuy lúc đó tao không phản đối, nhưng thái độ của tao thế nào mày cũng rõ."
Mặc dù ông Trịnh đã cao tuổi, sức khỏe không còn tốt như những năm trước, nhưng khi nói đến những chuyện này, giọng ông vẫn rất đanh thép.
Về lý thuyết, hôn nhân của thế hệ trẻ trong nhà họ Trịnh đều phải do ông quyết định. Trịnh Nghiệp Thành và Trịnh Bác Viễn lấy vợ đều phải được ông xác nhận người phụ nữ đó ổn thì họ mới đến nhà đối phương bàn chuyện cưới xin.
Chỉ riêng người thừa kế Trịnh Nhân Kiệt này, tự mình tìm một đối tượng rồi đưa về nhà mà không cần ông đồng ý, lúc đó ông đã rất tức giận.
Thực ra, nếu Trịnh Nhân Kiệt tìm được một người phụ nữ tốt, ông cũng sẽ không nói gì.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt lại tìm một người phụ nữ như Hứa Nhược Tân, một diễn viên có gia cảnh không tốt, là bạn gái cũ của Lý Minh Dục, là người phụ nữ có nhân phẩm tồi tệ đã từng hại Nam Tiêu. Ông thực sự không thể chấp nhận được.
Nhưng lúc đó Trịnh Nhân Kiệt nhất quyết đòi cưới cô, ông cũng không thể trực tiếp ngăn cản, đành phải chấp nhận người cháu dâu đó.
Bây giờ hai người khó khăn lắm mới ly hôn, khó khăn lắm mới thoát khỏi gánh nặng đó, Trịnh Nhân Kiệt lại còn muốn tái hợp, làm sao có thể được?
"Trịnh Nhân Kiệt, thật ra lúc đó tao đã không muốn hai đứa chúng mày ở bên nhau rồi."
Ông Trịnh nhíu mày nhìn Trịnh Nhân Kiệt, tiếp tục nói.
"Nhưng mày cứ thích nó, cứ nhất quyết phải ở bên nó, còn đưa thẳng nó về nhà, nên lúc đó tao cũng không nói gì, coi như ngầm chấp nhận."
"Nhưng bây giờ hai đứa khó khăn lắm mới chia tay được, thì không thể ở bên nhau nữa."
Ông Trịnh khẽ nhíu mày.
"Trong chuyện nó bị xâm hại, nó là nạn nhân. Nếu mày thấy không đành lòng thì tìm cách bồi thường cho nó một ít."
"Tao nghe nói lúc hai đứa ly hôn, mày đã thu hồi lại hết những thứ từng tặng nó. Lúc đó mày làm vậy cũng không có gì sai."
"Nhưng bây giờ đã biết sự thật rồi, thì nên bồi thường cho nó một chút, dù sao chuyện cũng xảy ra khi hai đứa còn bên nhau."
Ông Trịnh nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt, nói.
Ông Trịnh đối với chuyện tình cảm của các cháu rất cởi mở, thời trẻ ông cũng có thái độ này. Nhưng trong quan niệm của ông, đối với phụ nữ quả thật nên hào phóng một chút, nếu không sẽ bị người khác chê cười.
"Nhưng gác chuyện đó sang một bên, bản thân nó cũng không phải người tốt."
Ông Trịnh chuyển chủ đề, giọng nói trầm xuống.
"Phẩm hạnh của nó không tốt lắm, trước đây nó đã làm một số chuyện khiến danh tiếng không tốt, những điều này mày chắc cũng biết."
"Mày nên tìm một người phụ nữ có danh tiếng tốt hơn, phẩm hạnh tốt hơn để kết hôn."
Nói xong, thấy Trịnh Nhân Kiệt định giải thích, không cần nghĩ cũng biết anh ta chắc chắn sẽ nói Hứa Nhược Tân trước đây đúng là không tốt nhưng bây giờ đã thay đổi rồi, vân vân.
Ông Trịnh không muốn nghe những lời đó, nói thẳng:
"Mày cũng đừng nói nó đã thay đổi tốt hơn rồi. Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời, một người xấu sao có thể đột nhiên trở nên tốt được?"
"Nếu mày cảm thấy nó đã tốt hơn, vậy chỉ có thể chứng tỏ nó diễn trước mặt mày đủ giỏi thôi."
Câu nói này cũng vô cùng dứt khoát, mang một ý vị không cho phép phản bác.
Nói xong, ông Trịnh còn dùng gậy gõ mạnh xuống sàn, Trịnh Nhân Kiệt liền ngậm miệng không nói nữa.
Ông Trịnh vẫn chưa nói xong, tiếp tục:
"Hơn nữa, đứa con của nó cũng là một vấn đề. Mày cũng đừng nói mấy câu như giao đứa bé cho bố mẹ Hứa Nhược Tân nuôi."
"Đứa nhỏ đó là con ruột của Hứa Nhược Tân, trẻ con đều quấn mẹ. Bây giờ nó còn nhỏ thì có thể giao cho ông bà nuôi, nhưng đến lúc nó ba bốn tuổi, biết chuyện, đòi tìm mẹ thì mày định làm sao?"
Ông Trịnh nói, mày nhíu chặt lại.
"Đến lúc đó, nếu hai đứa đã có con riêng, gia đình ba người của chúng mày vốn có thể sống ngọt ngào hạnh phúc, không bị ai làm phiền."
"Nhưng bên kia, Hứa Nhược Tân có một đứa con riêng cứ ba ngày hai bữa lại tìm nó, khiến nó lúc nào cũng phân tâm, không thể toàn tâm toàn ý chăm sóc cho gia đình của chúng mày, lúc đó phải làm sao?"
Ông Trịnh càng nói càng tức giận, những chuyện này đều rất đơn giản, sao Trịnh Nhân Kiệt lại không nghĩ ra được chứ?
"Mày có bao giờ nghĩ đến việc xử lý tình huống đó chưa?"
Ông Trịnh nhíu mày nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt, trong mắt thậm chí còn có chút khiển trách.
"Mày đừng bao giờ nói tình huống đó sẽ không xảy ra."
"Bố mẹ Hứa Nhược Tân cũng chẳng phải người tốt lành gì, nhìn là biết họ không thể nào chăm sóc đứa trẻ thật tốt được. Sau này đứa bé tìm mẹ là chuyện chắc chắn sẽ xảy ra."
"Hơn nữa lúc nhỏ còn dễ nói, đợi đứa bé đó lớn lên, lại có cả đống chuyện phiền phức chờ mày."

Chương 2307: Chỉ còn lại Tạ Thừa Vũ (2)
Ông Trịnh càng nói càng tức giận, ông thật sự cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt đã hồ đồ rồi mới bám lấy người phụ nữ kia không buông. Rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt nghĩ gì vậy?
"Đến khi đứa trẻ đó mười mấy tuổi, trở thành thanh thiếu niên, sẽ cần bố mẹ dạy dỗ. Lúc đó Hứa Nhược Tân chắc chắn sẽ bị phân tâm."
"Còn nữa, nếu hai đứa thật sự tái hôn, có con riêng, điều đó có nghĩa là con của hai đứa sẽ có một người anh cùng mẹ khác cha."
Giọng ông Trịnh càng lúc càng nghiêm khắc, ông nhìn Trịnh Nhân Kiệt với ánh mắt có phần khiển trách.
Chuyện này ông càng nói càng thấy đầy rẫy vấn đề, sao Trịnh Nhân Kiệt lại không nghĩ thông suốt được chứ?
"Một đứa trẻ nếu có anh trai cùng mẹ khác cha, nó sẽ cảm thấy mẹ mình không toàn tâm toàn ý đối tốt với gia đình mình."
"Nó sẽ tranh giành tình thương của mẹ với đứa trẻ kia, hơn nữa chúng lại không cùng một cha, tình cảm anh em cũng sẽ không hòa thuận. Nghĩ lâu dài quả thực là tai họa khôn lường."
"Trịnh Nhân Kiệt, tao nói cho mày biết, mày mau dẹp cái ý định tái hôn với Hứa Nhược Tân đi. Hai đứa chúng mày không thể tái hôn, cho dù nó là nạn nhân cũng không thể tái hôn."
Ông Trịnh nghiêm nghị nói:
"Nó bị hại thì mày mau bồi thường cho nó một khoản tiền, thêm một căn nhà nữa. Còn lại thì đừng nói nữa."
". . ."
Trịnh Nhân Kiệt bị ông Trịnh nói một tràng đến mức không nói nên lời.
Thái độ của ông Trịnh quá dứt khoát, chính là không đồng ý cho anh ta và Hứa Nhược Tân tái hôn. Nhưng bây giờ anh ta bắt buộc phải tái hôn với Hứa Nhược Tân mới được.
Anh ta thực sự đang sốt ruột chết đi được, nói là vò đầu bứt tai cũng không quá đáng.
Anh ta lại không thể cứ thế đi tái hôn với Hứa Nhược Tân khi ông Trịnh phản đối, nếu không lỡ ông Trịnh tức giận thì sao?
Nếu sau khi tức giận, ông Trịnh chỉ ghi hận trong lòng, sau này không đối xử tốt với họ nữa thì anh ta còn có thể chấp nhận.
Nhưng nếu chuyện này trở thành một khúc mắc không thể gỡ trong lòng ông, có ngày ông nhớ lại chuyện này mà không thể chịu đựng được nữa, tước đi vị trí người thừa kế của anh ta thì phải làm sao? Anh ta tuyệt đối không thể chấp nhận chuyện đó. Bây giờ anh ta thực sự khó xử đến cùng cực.
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn Trịnh Nhân Kiệt, mọi sự khó xử của anh ta đều lọt vào mắt cô.
Mắt Nam Tiêu cụp xuống, cô cũng phần nào hiểu được tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại như vậy.
Chắc chắn là mấy ngày nay anh ta cùng chú hai và thím hai Trịnh đã đi khắp nơi tìm thầy chữa bệnh, muốn chữa khỏi phần dưới, nhưng căn bản không chữa được.
Anh ta nhận ra mình không thể có con nối dõi nên chắc đã tìm đến Hứa Nhược Tân, bí mật đạt được thỏa thuận gì đó, để Hứa Nhược Tân mang con quay về bên cạnh mình.
Hơn nữa, cũng có thể trước đó, Hứa Nhược Tân đã tìm cách đến bên cạnh anh ta giải thích một trận, rằng cô ta vốn không hề ngoại tình, chuyện đó xảy ra là do kế hoạch của hai người họ tính toán sai lầm, khiến Trịnh Nhân Kiệt không còn hận cô ta như trước, nên mới nảy ra ý định này.
Nhưng vẫn là câu nói đó, Trịnh Nghĩa dù sao cũng không phải con của Trịnh Nhân Kiệt, ông Trịnh biết chuyện này, vậy Trịnh Nhân Kiệt làm vậy rốt cuộc có tác dụng gì?
Chẳng lẽ anh ta chỉ muốn giữ thể diện, không muốn bị người khác chế giễu sao? Điều này không hợp lý lắm.
"Nhân Kiệt, con đừng cãi ông nội nữa."
Thím hai Trịnh kéo tay Trịnh Nhân Kiệt, nói một cách mệt mỏi.
"Ông nội con nói có lý, Hứa Nhược Tân đã là nạn nhân thì chúng ta cứ bồi thường cho cô ấy một ít, rồi đừng để cô ấy quay lại nữa."
"Cô ấy không hợp làm vợ con đâu. Nếu con muốn kết hôn, sau này mẹ tìm cho con một người phụ nữ tốt hơn được không?"
Chú hai và thím hai Trịnh đương nhiên biết chuyện sau này Trịnh Nhân Kiệt không thể có con, nhưng Hứa Nhược Tân quay về cũng chẳng có tác dụng gì.
Ông Trịnh biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, Hứa Nhược Tân quay về thì có ích gì?
Họ thật sự không hiểu, tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại cố chấp với Hứa Nhược Tân như vậy?
"Nhân Kiệt, mau đừng nói nữa, con không thể tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Chú hai Trịnh cũng nghiêm giọng nói.
Nói xong, chú hai Trịnh ngẩng đầu nhìn ông Trịnh, nói:
"Ba, cũng không biết Nhân Kiệt rốt cuộc bị làm sao, con đoán nó bị Hứa Nhược Tân mê hoặc rồi."
Chú hai Trịnh nhíu mày.
"Ba, ba đừng tức giận. Lát nữa con và mẹ nó sẽ khuyên nhủ nó, chúng con sẽ không để nó tái hôn với Hứa Nhược Tân đâu."
Anh ta thực sự rất mệt mỏi, vốn dĩ mấy ngày nay đã đủ mệt khi phải đi khắp nơi tìm thầy chữa bệnh cho Trịnh Nhân Kiệt, hy vọng anh ta có thể bình phục.
Kết quả là Trịnh Nhân Kiệt lại đột nhiên đòi tái hợp với Hứa Nhược Tân, điều này thực sự khiến người ta kinh ngạc.
Và hôm nay thấy Trịnh Nhân Kiệt cứ thế dũng cảm chạy đến trước mặt ông Trịnh nói những lời như vậy, họ thực sự lo lắng.
"Hai đứa chúng mày mau kéo nó về, khuyên nhủ nó cho cẩn thận đi."
Ông Trịnh nặng nề nói.
Ai cũng có thể nghe ra được, ông Trịnh bây giờ đang rất tức giận.
Ông Trịnh liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, kìm nén lửa giận nói:
"Những gì cần nói với mày tao đã nói cả rồi, tao cũng không muốn lãng phí nước bọt nói lại lần thứ hai. Mày trước đây cũng không phải kẻ hồ đồ, về nhà mày suy nghĩ cho kỹ xem rốt cuộc nên làm thế nào."
"Dù sao mày và Hứa Nhược Tân cũng không có khả năng, chúng mày không thể tái hôn, mày mau về đi."
Nói xong, ánh mắt ông Trịnh lướt một vòng, nhìn những người trong phòng.
Khi thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, ông hơi giãn mày, ánh mắt cũng trở lại bình thường.
"Thừa Vũ, cậu qua đây một chuyến. Những người còn lại ra ngoài hết đi, lát nữa tôi phải nghỉ ngơi rồi."
Ông Trịnh rõ ràng đang đuổi người, nhưng ông lại chỉ giữ Tạ Thừa Vũ lại, rõ ràng là muốn nói gì đó với anh.
Mọi người nhìn nhau, đều có chút kinh ngạc.

Chương 2308: Không có gì là không thể nói (1)
Trịnh Nhân Kiệt cắn chặt răng, ánh mắt có phần méo mó.
Anh ta liếc Tạ Thừa Vũ một cái, dường như còn muốn nói gì đó, nhưng chú hai và thím hai Trịnh thực sự không dám để anh ta nói nữa, bèn kéo vai anh ta, nói:
"Nhân Kiệt, chúng ta mau về thôi, đừng làm ông nội con tức giận nữa."
Nói xong, hai vợ chồng liền có chút cứng rắn kéo Trịnh Nhân Kiệt ra ngoài.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình cùng nhau ra ngoài, Tạ Thừa Vũ ở lại nói chuyện với ông Trịnh.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không có phòng riêng ở nhà cũ của Trịnh gia, nên Nam Tiêu liền cùng Vương Vũ Tình về phòng của họ xem sao.
Dù sao Trịnh Bác Viễn sau khi ra khỏi chỗ ông Trịnh đã đi tìm người khác nói chuyện, trong phòng không có ai khác, hai người họ nói chuyện cũng tiện.
"Trịnh Nhân Kiệt muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, chắc chắn có chuyện gì đó chúng ta không biết."
Sau khi đóng cửa, Vương Vũ Tình quả quyết nói.
"Chú hai thím hai biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương đến chỗ hiểm, hai người họ đều không muốn Trịnh Nhân Kiệt tái hôn với Hứa Nhược Tân, mà Trịnh Nhân Kiệt lại cứ nhất quyết đòi tái hôn, chắc chắn có nguyên do gì đó."
Nam Tiêu gật đầu:
"Chắc chắn có chuyện gì đó chúng ta không biết, hoặc có kế hoạch gì đó chúng ta không rõ. Không biết tiếp theo sẽ thế nào đây."
"Em đoán ông ngoại giữ Tạ Thừa Vũ lại là muốn anh ấy để mắt đến Trịnh Nhân Kiệt một chút, đừng để Trịnh Nhân Kiệt thật sự tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Nam Tiêu tiếp tục nói.
"Nhìn là biết, ông ngoại ghét Hứa Nhược Tân đến mức nào rồi."
Hai người nói chuyện trong phòng một lúc, một lát sau Nam Tiêu nhận được điện thoại của Tạ Thừa Vũ, biết anh và ông Trịnh đã nói chuyện xong, Nam Tiêu liền đi ra.
"Thừa Vũ, vừa rồi ông ngoại tìm anh nói gì vậy?"
Đến bên cạnh Tạ Thừa Vũ, khoác tay anh, Nam Tiêu hỏi.
"Ông ngoại có phải bảo anh để ý Trịnh Nhân Kiệt, không cho anh ta tái hôn với Hứa Nhược Tân không?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu, dắt Nam Tiêu cùng đi ra ngoài.
Chuyện bên này đã giải quyết xong, thời gian cũng không còn sớm, hai người họ tự nhiên phải về nhà.
"Ông ngoại nói với anh, nếu nghe thấy động tĩnh gì của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, nhất định phải tìm cách chia rẽ họ."
"Anh đã nói với ông, nếu nhận được tin tức anh sẽ tìm cách ngăn cản, nhưng nếu anh không nhận được tin tức thì cũng đành chịu."
Tạ Thừa Vũ chỉ có một vài mối quan hệ và tai mắt để nắm rõ hơn tình hình nhà họ Trịnh và Trịnh Nhân Kiệt mà thôi.
Anh đâu có cài người bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt để theo dõi mọi hành động của anh ta 24/7, để bất cứ chuyện gì anh ta làm cũng đều biết ngay lập tức.
Nếu ngày mai Trịnh Nhân Kiệt ra ngoài đi dạo, hẹn Hứa Nhược Tân rồi hai người nhanh chóng đến Cục Dân chính đăng ký kết hôn, thì Tạ Thừa Vũ căn bản sẽ không biết.
Vì vậy, Tạ Thừa Vũ không thể đảm bảo một trăm phần trăm có thể ngăn cản Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân tái hôn.
Ông Trịnh cũng hiểu lý lẽ này, ông sẽ không làm khó Tạ Thừa Vũ, chỉ nói anh để ý Trịnh Nhân Kiệt một chút, nếu nghe thấy tin tức gì thì ngăn cản một phen, nếu không nghe thấy thì thôi. Nói xong những điều này, Tạ Thừa Vũ liền đi ra.
Cùng Nam Tiêu về nhà, trên đường hai người lại thảo luận về động cơ muốn tái hôn của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân. Nhưng dù thảo luận thế nào cũng không ra được nguyên nhân, vì họ không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì với Trịnh Nhân Kiệt.
Vì vậy, cuối cùng họ cũng không nói thêm về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt nữa, về nhà tắm rửa xong liền nhanh chóng đi ngủ.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không quan tâm đến chuyện của Trịnh Nhân Kiệt nữa. Dù sao nhìn thái độ của Trịnh Nhân Kiệt, anh ta và Hứa Nhược Tân không thể cắt đứt được.
Nhưng ông Trịnh rõ ràng không muốn hai người họ tái hôn, hơn nữa ông còn đặc biệt ghét Hứa Nhược Tân.
Vậy thì cho dù Trịnh Nhân Kiệt vẫn muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, gần đây vẫn không thể dứt khoát với cô ta, có lẽ cũng sẽ không làm gì rùm beng, chỉ lén lút làm sau lưng mà thôi.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không để ý đến họ nữa. Nam Tiêu vẫn đến đoàn phim quay như thường lệ. Đến cuối tuần, đạo diễn Thẩm Tân thông báo trong nhóm:
"Có một chuyện mọi người chú ý, thứ hai tuần sau chúng ta sẽ đi quay ngoại cảnh."
Thấy thông báo của đạo diễn Thẩm Tân, Nam Tiêu nghiêm túc đọc.
"Trước đây tôi đã nói về việc quay ngoại cảnh rồi, bây giờ tôi sẽ nói chi tiết hơn, mọi người chú ý xem nhé."
"Sáu giờ sáng thứ hai chúng ta sẽ tập trung ở phim trường, sau đó xuất phát, đến núi Ngọc Long ở ngoại ô phía Tây, ở trong núi ba ngày hai đêm."
"Mọi người chú ý xem dự báo thời tiết, trong núi khá lạnh. Mấy ngày nay tôi vẫn theo dõi dự báo, tin tốt là không có mưa, nhưng nhiệt độ ban đêm trong núi khá thấp. Đặc biệt là chúng ta không thể ra ngoài ở khách sạn mà chỉ có thể ở lều, nhiệt độ chắc chắn sẽ khác với ở trong nhà."
"Chăn đệm thì không cần lo, đến lúc đó chúng ta sẽ phát chăn bông và thảm thống nhất, nhưng quần áo thì mọi người phải tự chuẩn bị."
"Chúng ta sẽ mang theo dụng cụ nấu nướng. Tôi đã thuê mấy đầu bếp, đến lúc đó sẽ có người chuyên nấu ăn cho chúng ta, nên không phải lo về ăn uống."
"Nhưng lúc đó sẽ là nấu cơm nồi lớn ngoài trời, hương vị sẽ cố gắng làm theo tiêu chuẩn món ăn gia đình, nhưng độ ngon thì không thể đảm bảo được."
"Cho nên nếu ai có yêu cầu cao hơn, có thể tự mang theo một ít đồ ăn chay như bánh mì, bánh quy. Ngoài ra, đoàn phim sẽ chuẩn bị tất cả các loại thuốc thông dụng. Nếu ai có tình huống đặc biệt, cũng có thể tự chuẩn bị thuốc cho mình."
"À, chỗ đi vệ sinh và tắm rửa cũng đã chuẩn bị cho mọi người rồi, là nhà vệ sinh di động và xe tắm di động, điều kiện hơi đơn sơ, mong mọi người thông cảm."
"Chúng ta đi vào sáng thứ hai và về vào tối thứ tư, mọi người có việc gì ở nhà thì phải sắp xếp trước nhé."
Gửi xong những thông tin đó vẫn chưa hết, đạo diễn Thẩm Tân tiếp tục:

Chương 2309: Không có gì là không thể nói (2)
"Lần này vào núi, chúng ta sẽ không ghé vào thành phố giữa chừng để đi dạo đâu. Nếu không có việc gì đặc biệt thì sẽ ở lì trong núi. Vì vậy mọi người nhất định phải chuẩn bị trước."
"Những đồ dùng sinh hoạt hàng ngày tốt nhất nên mang theo từ nhà, nếu không mang đến đó mới mua sẽ rất bất tiện."
Đạo diễn Thẩm Tân gửi một chuỗi thông báo dài, Nam Tiêu đọc đi đọc lại hai lần, xem kỹ tất cả những lưu ý mà ông đã nói.
"Trọng Kiến Thiên Nhật" là một bộ phim khoa học viễn tưởng, phần lớn các cảnh quay có thể thực hiện trong trường quay, vì chủ yếu dựa vào hiệu ứng kỹ xảo hậu kỳ.
Nhưng có một vài cảnh chiến đấu cần phải quay ngoài trời mới có hiệu quả tốt, việc thêm hiệu ứng kỹ xảo sau này cũng tiện hơn. Vì vậy, Nam Tiêu đã lường trước được việc quay ngoại cảnh này.
Cô đã quá quen với việc đi quay ngoại cảnh, dù sao hầu như bộ phim nào cô viết trước đây cũng đều có cảnh quay ngoại cảnh. Cô xem dự báo thời tiết rồi soạn đồ.
Tối Chủ nhật, cô và Tạ Thừa Vũ ăn cơm ở nhà. Sau bữa cơm, hai người âu yếm một lúc rồi ôm con ra vườn hoa nhỏ bên ngoài đi dạo.
Trở về, Nam Tiêu lại kiểm tra hành lý xem có thiếu sót gì không, rồi cùng Tạ Thừa Vũ về phòng ngủ. Hai người lại thân mật một lúc, chưa đến mười giờ đã đi ngủ.
Giấc ngủ này Nam Tiêu ngủ rất ngon. Sáng hôm sau, hơn năm giờ cô đã rời nhà, đến đoàn phim trước sáu giờ.
Xe buýt do đạo diễn Thẩm Tân sắp xếp đã đến, Nam Tiêu đặt vali vào khoang hành lý của xe rồi lên xe tìm một chỗ ngồi gần cửa sổ.
Dù sao cũng là đi quay ngoại cảnh trên núi, không phải đến thành phố lớn nào, đi lại chắc chắn sẽ không tiện. Nam Tiêu vốn thích mặc váy lần này cũng không mang theo chiếc nào.
Cô mặc thẳng một chiếc quần leo núi, bên trên là áo phông và áo khoác gió. Trong vali, cô nhét một chiếc áo phao mỏng để đối phó với nhiệt độ giảm về đêm, mang thêm một ít quần áo thay đổi và một ít đồ ăn vặt.
Dù sao cũng chỉ đi ba ngày hai đêm, không phải đi quá lâu, không cần mang quá nhiều đồ, mang đủ dùng là được.
Nam Tiêu lấy tai nghe ra nhét vào tai, mở ứng dụng nghe nhạc, định nghe vài bài hát để giết thời gian trên xe.
Lúc này, có một người ngồi xuống bên cạnh cô. Nam Tiêu ngẩng đầu lên, gật đầu với anh ta. Người này chính là Ảnh đế Tề Chí Huy, người đóng vai nam chính trong đoàn phim.
Tề Chí Huy tuổi không còn trẻ, năm nay đã ba mươi sáu tuổi, khóe mắt đã có những nếp nhăn đuôi cá mờ nhạt, khuôn mặt cũng không còn căng đầy và săn chắc như thời trẻ.
Nhưng theo lời của người hâm mộ, Tề Chí Huy hiện tại vẫn còn rất phong độ, thậm chí bây giờ khi đã có tuổi, anh ta lại có thêm một nét quyến rũ rất đặc biệt, đó là nét quyến rũ của một người đàn ông trưởng thành, đúng là "gừng càng già càng cay" .
Tề Chí Huy là Ảnh đế, ngoài diễn xuất giỏi, việc anh có thể nổi tiếng trong làng giải trí nhiều năm như vậy chứng tỏ gương mặt anh cũng rất ưa nhìn.
Anh không thuộc tuýp người gây ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Ngũ quan của anh đoan chính, rắn rỏi, khí chất nho nhã, hòa nhã, lại có chút vẻ quý phái, thuộc kiểu người càng nhìn càng thấy đẹp.
Ngoài ra, anh cao một mét tám mốt, thân hình rất cân đối. Tuy không có cơ bắp cuồn cuộn nhưng da thịt khá săn chắc, so với những người cùng tuổi thì được xem là bảo dưỡng rất tốt.
Vị Ảnh đế này đã nổi tiếng nhiều năm như vậy, nhưng Nam Tiêu không xem nhiều phim của anh ta, cũng không quá quan tâm đến chuyện của anh ta, nên không biết tính cách của anh ta là gì.
Lần này hợp tác với anh ta, ban đầu anh ta và Ảnh hậu Trần Ngọc Tuyết đều là những người lạnh lùng, xa cách. Nam Tiêu còn tưởng cả hai đều là những người lạnh nhạt nhưng làm việc hết mình.
Nhưng lần trước, Ảnh đế và Ảnh hậu cùng nhau tìm cô nói chuyện, thái độ rất hòa nhã, đã phá vỡ suy nghĩ ban đầu của Nam Tiêu. Bây giờ cô cũng không chắc vị Ảnh đế này rốt cuộc có tính cách gì.
"Nam Tiêu, chúng ta ngồi cùng nhau nhé."
Sau khi ngồi xuống bên cạnh cô, Tề Chí Huy nở một nụ cười ấm áp, nói.
Nam Tiêu cũng cười lại với anh, nhưng không nói gì, chỉ vặn nhỏ âm lượng tai nghe một chút, phòng khi lát nữa Tề Chí Huy muốn nói chuyện với cô.
Nam Tiêu nghĩ không sai. Sau khi ngồi đó được hai giây, Tề Chí Huy không ngồi yên được, quả nhiên đã bắt chuyện với cô. Đầu tiên, anh ta hỏi cô vài câu liên quan đến kịch bản.
Giọng của Tề Chí Huy rất hay, trầm ấm và đầy từ tính, là giọng của một người đàn ông trưởng thành đang rất được ưa chuộng những năm gần đây, nghe rất dễ chịu.
Anh ta từng học lồng tiếng, đài từ cũng rất tốt. Trần Ngọc Tuyết cũng tương tự, nên khi hai người này đóng phim về cơ bản không cần dùng đến diễn viên lồng tiếng, có thể dùng giọng thật của mình. Đây cũng là một trong những lý do khiến hai người họ được yêu thích trong những năm qua.
Khi nói chuyện với anh, Nam Tiêu cảm nhận được rằng Tề Chí Huy đã đọc và hiểu rất kỹ kịch bản, có thể nói là nắm rõ từng tình tiết.
Xem ra dù con người anh ta thế nào, anh ta vẫn rất nghiêm túc với công việc.
Thấy anh ta nghiêm túc với công việc như vậy, Nam Tiêu cũng bất giác trở nên nghiêm túc, cùng Tề Chí Huy trao đổi một lúc về nội dung kịch bản.
Sau khi nói chuyện xong, Nam Tiêu mở ly cà phê pha từ sáng ra uống một ngụm, nghĩ rằng chuyện kịch bản cũng đã nói xong, có lẽ lát nữa vị Ảnh đế này cũng sẽ tranh thủ ngủ bù, không biết mình có nên tìm một cuốn tiểu thuyết để nghe không.
Lúc này, lại nghe Tề Chí Huy nói:
"Nam Tiêu, bình thường cô và Tạ tổng chung sống với nhau thế nào?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc, nhìn về phía Tề Chí Huy thì thấy anh ta đang cười với cô.
"Tôi chỉ tò mò thôi. Tính cách của cô và Tạ tổng có vẻ không giống nhau lắm, nghề nghiệp của hai người cũng hoàn toàn khác, nhưng hai người lại kết hôn với nhau."
"Bên ngoài đều nói hai người chung sống rất tốt, quan hệ vợ chồng rất hòa hợp. Tôi rất muốn biết bình thường hai người chung sống với nhau thế nào."
Thì ra Tề Chí Huy tò mò chuyện này, điều này cũng không có gì không thể nói.

Chương 2310: Nam Tiêu mới có thể sinh ra một chút khó chịu (1)
Hơn nữa, tính cách của cô và Tạ Thừa Vũ quả thực không giống nhau, nói chính xác hơn là tính cách của Tạ Thừa Vũ không giống với đa số mọi người. Tạ Thừa Vũ quá lạnh lùng, đôi khi còn rất độc đoán.
Tuy nhân phẩm của anh thực ra khá tốt, nhưng nếu chỉ nhìn vào tính cách này thì không phải là kiểu tính cách được lòng người. Chẳng qua là vì anh thông minh, đẹp trai lại nhiều tiền nên mới được gọi là "tổng tài bá đạo" .
Nếu anh vừa xấu vừa nghèo, có lẽ sẽ bị người ta nói là kẻ lập dị, lạnh lùng.
"Tính cách của tôi và Tạ Thừa Vũ quả thực không giống nhau. Trước đây cũng có người tò mò không biết hai người có tính cách trái ngược như chúng tôi lại chung sống với nhau thế nào."
Nam Tiêu cười cười, nói.
"Nhưng tuy nền tảng tính cách của tôi và Tạ Thừa Vũ không giống nhau, quan điểm ba mặt của chúng tôi lại khá tương đồng."
Nam Tiêu nghĩ đến những chi tiết khi chung sống với Tạ Thừa Vũ, nói:
"Giá trị quan, quan niệm về tiền bạc, thế giới quan, quan niệm về tình yêu, và cả quan niệm nuôi dạy con cái của chúng tôi đều rất giống nhau, nên trong cuộc sống, chúng tôi gần như không có mâu thuẫn gì."
"Tôi nghĩ chính vì vậy mà chúng tôi mới có thể chung sống hòa hợp được."
Nam Tiêu chậm rãi nói, mỗi khi nhắc đến Tạ Thừa Vũ, khuôn mặt cô lại bất giác dịu dàng đi vài phần.
"Hơn nữa, tuy tính cách hai chúng tôi không giống nhau lắm, nhưng nhìn chung cả hai đều là những người thích sự yên tĩnh, phần lớn thời gian đều thích âm thầm làm việc, không thích những hành động ồn ào, náo nhiệt."
"Vì vậy, bình thường khi làm việc gì cùng nhau, chúng tôi đều có thể hòa hợp."
Đương nhiên, ngoài những điều này, Nam Tiêu cảm thấy việc cô và Tạ Thừa Vũ có thể hòa thuận, yêu thương nhau như vậy, tình yêu chân thành và nồng cháy của hai người dành cho nhau cũng là một yếu tố không thể thiếu.
Bởi vì vô cùng yêu đối phương, yêu rất sâu đậm, nên mới có thể ngày ngày nhớ nhung, ngày ngày mong mỏi được nhìn thấy gương mặt của đối phương, và luôn giữ được sức hút với nhau.
Và vì rất yêu nhau, lại cùng là những người lương thiện, nên mới có thể bao dung lẫn nhau, cùng nhau vun đắp cuộc sống.
Đồng thời cũng vì cả hai đều là những người chung thủy, không có những suy nghĩ vớ vẩn, nên cuộc sống mới có thể tốt đẹp.
Nếu Tạ Thừa Vũ là một thiếu gia lăng nhăng, hoặc cô là một tiểu thư đa tình, thì dù ban đầu có yêu nhau sâu đậm đến mấy, giữa đường cũng sẽ xảy ra biến cố.
Nhưng những chuyện tình cảm này nói ra lại có vẻ như đang khoe khoang tình yêu, cũng khá sến sẩm. Nam Tiêu da mặt mỏng, không muốn nói về chuyện này.
Dù không nói ra, nhưng khi nhắc đến Tạ Thừa Vũ, ánh mắt cô ánh lên tình yêu và khóe môi bất giác cong lên đã đủ chứng minh tình cảm của cô dành cho anh.
Tề Chí Huy nhìn thấy, không khỏi nói:
"Cô Nam, quan hệ của cô và Tạ tổng thật tốt, anh ấy chắc yêu cô lắm nhỉ?"
Nam Tiêu cười một tiếng, nói:
"Tình cảm của chúng tôi cũng tạm ổn. Yêu đương dù sao cũng là chuyện của hai người."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu vài giây rồi lại hỏi:
"Hai người có một cô con gái phải không?"
"Hai người bình thường đều phải đi làm, ban ngày có thuê bảo mẫu ở nhà chăm con không?"
Nam Tiêu gật đầu.
"Từ khi con gái chào đời, chúng tôi đã thuê một cô bảo mẫu do người quen giới thiệu. Cô ấy làm việc rất tốt, chăm sóc con tôi rất chu đáo, tính tình cũng tốt nên chúng tôi vẫn dùng cô ấy."
"Bây giờ cô ấy đã chăm sóc con gái tôi hơn một năm rồi, vài năm tới có lẽ vẫn sẽ là cô ấy chăm sóc con gái tôi."
Thím Điền là một người cần cù, chăm chỉ, chăm sóc trẻ con lại rất khéo léo. Nam Tiêu cảm thấy bà chăm sóc bé Lam Lam rất tốt.
Vì vậy, sắp tới vẫn sẽ là thím Điền chăm sóc bé Lam Lam. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều rất yên tâm về thím, còn chuyện sau này thì để sau này tính.
"Buổi tối sau khi anh và Tạ tổng về nhà có chơi với con không?"
Tề Chí Huy lại hỏi.
Nam Tiêu liếc Tề Chí Huy một cái. Hỏi bao nhiêu câu rồi, anh ta có vẻ rất tò mò về chuyện con cái của họ.
Cô nhớ Tề Chí Huy hình như độc thân, mấy năm nay anh ta cũng có vài tin đồn tình cảm, nhưng chưa bao giờ công khai yêu đương, không biết những tin đồn đó là thật hay chỉ là tin đồn.
Ngay cả bạn gái còn không có, Tề Chí Huy càng không thể nào đã kết hôn. Chưa kết hôn thì lấy đâu ra con?
Nhưng theo Nam Tiêu biết, trong làng giải trí có rất nhiều nam minh tinh không kết hôn, không sinh con, nhưng thực tế đã có vài đứa con riêng.
Những đứa trẻ đó đều được nuôi giấu, không công khai mà thôi, không biết Tề Chí Huy có phải trường hợp này không.
Nhưng dù anh ta là trường hợp nào, Nam Tiêu cũng không quan tâm lắm. Cô chỉ hơi tò mò, một người độc thân như Tề Chí Huy sao lại tò mò về con của cô đến vậy.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu nói:
"Nếu tôi và Tạ Thừa Vũ bận việc, về nhà cũng không có nhiều thời gian chơi với con."
"Nhưng chỉ cần chúng tôi có thời gian sau khi về nhà, chúng tôi sẽ ở bên con một lúc, cố gắng chăm sóc cháu."
"Nếu tôi và Tạ Thừa Vũ không quá bận, chúng tôi sẽ dành nhiều thời gian hơn cho con, chăm sóc con nhiều hơn, thỉnh thoảng cũng đưa con đi chơi."
Khi Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ bận rộn, đều là thím Điền chơi với bé Lam Lam.
Thím Điền mỗi ngày đều đưa bé Lam Lam ra ngoài tắm nắng để đảm bảo cô bé hấp thụ đủ ánh nắng mặt trời và có đủ lượng dự trữ viễn thị.
Nếu cô và Tạ Thừa Vũ có thời gian, công việc này sẽ do cô và anh đảm nhận.
"Cô Nam, gia đình cô và Tạ tổng quả thực rất hòa thuận."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu, mỉm cười nói.

Chương 2311: Nam Tiêu mới có thể sinh ra một chút khó chịu (2)
"Mối quan hệ vợ chồng của hai người thật đáng ghen tị."
Nam Tiêu luôn nghe những lời như vậy, nhưng cô không biết người ta nói là thật lòng hay chỉ là khách sáo.
Trong trường hợp này, cô thường sẽ nói vài câu khách sáo tương tự để đáp lại.
"Cô và Tạ tổng có dự định sinh con thứ hai không?"
Tề Chí Huy hỏi.
Sau đó, anh ta cười cười:
"Đương nhiên, tôi không có ý thúc giục gì đâu, chỉ là hơi tò mò về vấn đề này, tiện miệng hỏi thôi."
"Gen của hai người đều rất tốt, nếu sinh thêm một đứa con nữa, tự nhiên có thể truyền lại những gen tốt hơn."
Nam Tiêu nghe người ngoài hỏi câu này không hề thấy khó chịu, cô chỉ khó chịu khi nghe những người có ý đồ xấu như chú hai, thím hai Tạ hỏi mà thôi.
"Hiện tại thì chưa có kế hoạch này."
Cô nói thật:
"Nhưng sau này có hay không thì cũng không nói trước được."
Dù sao con gái mới sinh được hơn một năm, dù có ý định này cũng không phải là chuyện sẽ cân nhắc trong một hai năm tới.
Nam Tiêu thường nghĩ, nếu có thể sinh thêm một đứa con với Tạ Thừa Vũ thì tốt biết bao. Dù là con gái hay con trai, cô đều thấy rất tốt.
Bởi vì cô đặc biệt yêu Tạ Thừa Vũ, và cũng vì bản thân cô sinh ra đã thiếu thốn tình thân, khao khát tình thân, muốn có thêm nhiều người thân, nên cô hy vọng có thêm một đứa con.
Nhưng Tạ Thừa Vũ hiện tại có chút không muốn sinh con thứ hai. Không biết sau này anh có thay đổi suy nghĩ không, và cũng không biết suy nghĩ của cô có thay đổi không.
Vì vậy, chuyện cô và Tạ Thừa Vũ có sinh con thứ hai hay không, thật sự là một chuyện khó nói.
Tề Chí Huy gật đầu, dường như muốn nói gì đó thì điện thoại của Nam Tiêu reo lên. Cô cầm lên xem thì thấy là Tạ Thừa Vũ gọi, cô liền bấm nút nghe.
"Thừa Vũ, sao thế anh?"
"Tiêu Tiêu, em ở trên xe chưa?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
Sáng sớm khi Nam Tiêu đặt báo thức dậy, Tạ Thừa Vũ nhất quyết đòi dậy cùng cô, còn muốn đưa cô đến đoàn phim. Nam Tiêu phải dùng sức ấn anh lại giường, bắt anh ngủ tiếp.
Có Triệu Bằng, Triệu Chí đưa cô đến đoàn phim là được rồi, hoàn toàn không cần Tạ Thừa Vũ đưa. Hơn nữa, cô chỉ đi có hai ba ngày, tối mốt là họ lại gặp nhau rồi, đâu phải xa nhau bao lâu mà phải tiễn đưa.
Cô liền để Tạ Thừa Vũ ngủ, rồi rón rén vào phòng trẻ con xem bé Lam Lam, xách đồ ra ngoài.
Nam Tiêu nhìn đồng hồ, bây giờ đã bảy giờ, giờ này Tạ Thừa Vũ thường cũng đã dậy rồi.
Giọng anh có chút lười biếng và khàn khàn đặc trưng của buổi sáng, nghe là biết vừa mới mở mắt trên giường, vẫn chưa tỉnh ngủ hẳn, đã theo bản năng gọi điện cho cô.
Nghĩ đến cảnh anh bây giờ đang cởi trần, đắp chăn ngang hông nằm trên giường, vẻ mặt hơi mơ màng khác hẳn với dáng vẻ lạnh lùng, lý trí thường ngày, Nam Tiêu không khỏi cong môi cười.
"Em ở trên xe rồi, đang trên đường ra ngoại ô đây."
Nam Tiêu nói.
"Anh mới dậy, chưa xuống giường phải không?"
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng, giọng có chút nghẹt mũi.
Dáng vẻ hơi mơ màng này của anh thực ra rất đáng yêu. Nam Tiêu thích nhất là nhân lúc anh mơ màng buổi sáng để trêu chọc anh.
Không còn cách nào khác, Tạ Thừa Vũ bình thường lúc nào cũng ra vẻ đặc biệt lý trí, lạnh lùng, thông minh, làm việc gì cũng không sai sót.
Muốn tìm được khoảnh khắc có chút ngốc nghếch như thế này của anh thật quá khó, chỉ có buổi sáng anh mới giữ được trạng thái này một lúc.
"Sáng nay ăn gì chưa?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Chưa ạ, lát nữa em ăn bánh mì trên xe."
Nam Tiêu nói.
"Sáng nay dậy sớm quá, giờ tập trung cũng sớm, nhiều quán ăn sáng còn chưa mở cửa nên mọi người đều chưa ăn gì đã lên xe rồi."
"Em có mang đồ ăn rồi, anh không cần lo. Lát nữa anh ăn gì?"
"Nấu ít hoành thánh đi, lát nữa anh ăn cùng con."
Tạ Thừa Vũ nói.
Nói xong, anh bổ sung một câu:
"Ăn xong anh phải đi làm rồi. Tiêu Tiêu, nếu em ở trên xe buồn chán, có thể nhắn tin cho anh bất cứ lúc nào, anh thấy sẽ trả lời em."
Cái vẻ nghiêm túc này của anh. . . Nam Tiêu không khỏi có chút muốn cười.
Thực ra nghĩ cũng biết, cô ở trên xe sao có thể buồn chán được?
Cô hoặc là nghe sách, xem phim, hoặc là nói chuyện với người trong đoàn. Dù sao cô luôn có việc để làm, không thể nào đến mức buồn chán được.
Hơn nữa, nếu cô thực sự buồn chán, chắc chắn cũng sẽ tìm Tạ Thừa Vũ để trò chuyện, hoàn toàn không cần anh phải nhắc nhở.
Tạ Thừa Vũ rõ ràng là đang nhắc nhở Nam Tiêu rằng cô phải thường xuyên nói chuyện với anh, đừng lơ anh đi, nên mới ra vẻ nghiêm túc nói một câu như vậy.
Chút tâm tư này của anh, Nam Tiêu hoàn toàn đoán được.
"Thừa Vũ, em biết rồi."
Dù đã đoán được suy nghĩ của anh, Nam Tiêu cũng không nói gì, chỉ đáp lại như vậy.
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng, lại nói với Nam Tiêu vài câu rồi cúp máy, dậy đi rửa mặt.
Nam Tiêu cất điện thoại, quay đầu lại thì thấy Tề Chí Huy đang nhìn mình.
Anh ta không làm gì cả, không cầm điện thoại, cũng không làm gì khác, chỉ đơn thuần nhìn cô, ánh mắt có chút dò xét, và dường như đã nhìn cô một lúc lâu, có lẽ vừa rồi vẫn luôn nhìn cô gọi điện thoại.
Hành động này của anh ta khiến người ta có cảm giác khó chịu như bị soi mói.
Nam Tiêu khẽ nhíu mày rồi lại nhanh chóng giãn ra.
Thực ra Tề Chí Huy cũng không làm gì nghiêm trọng, chủ yếu là vì Nam Tiêu là người có ý thức về không gian cá nhân rất mạnh, không thích bị người khác nhìn chằm chằm.
Hơn nữa, Tề Chí Huy vừa rồi đã hỏi cô một loạt câu hỏi, không chỉ về chuyện đoàn phim mà còn cả về đời tư của cô. Bây giờ lại nhìn cô như vậy lúc cô đang gọi điện, Nam Tiêu mới có thể sinh ra một chút khó chịu.
---

Chương 2312: Chắc chắn sẽ rất tức giận (1)
"Vừa rồi Tạ tổng có gọi đến à?"
Thấy Nam Tiêu nhìn về phía mình, Tề Chí Huy ôn hòa hỏi một câu, Nam Tiêu gật đầu.
Cô không muốn nói chuyện với Tề Chí Huy nữa, bèn mở điện thoại ra xem.
Vốn chỉ định dùng điện thoại để lảng tránh Tề Chí Huy, nhưng cô lại vô tình tìm được một cuốn tiểu thuyết khá hay. Đọc thử hai trang thấy hấp dẫn, Nam Tiêu cứ thế bị cuốn vào, đọc một lèo hơn một tiếng đồng hồ.
Hơn tám giờ, xe buýt chạy đến địa điểm mà đạo diễn Thẩm Tân đã chọn ở ngoại ô phía tây Bắc Thành. Đạo diễn Thẩm Tân vui vẻ thông báo đã đến nơi. Mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn ra cửa sổ, sau đó răm rắp theo sự sắp xếp của ông mà chậm rãi xuống xe.
Nam Tiêu bước xuống, nhìn ngắm núi non xanh biếc, sương mù lượn lờ bao quanh, cây cối cao lớn ở phía xa, rồi vươn vai hít một hơi thật sâu không khí trong lành.
Trong núi hơi se lạnh, nhưng không khí quả thật trong lành hơn nhiều so với khói bụi đô thị. Thỉnh thoảng về núi dạo chơi thế này cũng là một cảm giác rất tuyệt.
Lát sau, mọi người đã xuống xe đông đủ. Bác tài xế mở khoang hành lý, bảo mọi người đến lấy đồ.
Nam Tiêu kéo chiếc vali nhỏ của mình ra. Trên người cô đeo một cái túi, tay lại kéo thêm một chiếc vali nhỏ, đó là toàn bộ hành lý cô mang theo.
"Mọi người tập trung ở khoảng đất trống đằng kia chờ nhé, lát nữa sẽ phát ghế đẩu cho mọi người, ai mệt thì ngồi nghỉ trước."
Đạo diễn Thẩm Tân mặc một chiếc áo gi lê chần bông, đội mũ, lớn tiếng gọi mọi người.
"Bây giờ nhân viên công tác đang dựng lều, mỗi người một lều. Ban ngày mọi người nghỉ ngơi trong lều, buổi tối cũng ngủ lại trong lều."
Đạo diễn Thẩm Tân nói tiếp.
"Mọi người yên tâm, đây là khu vực an toàn, không có động vật hoang dã nào bén mảng đến cả. Điều kiện có thể hơi thiếu thốn một chút, nhưng an toàn được đảm bảo."
"Ai mang theo đồ ăn thì tự ăn sáng trước đi, ai không mang thì đến chỗ trợ lý của tôi lấy."
"Chỗ tôi có đủ nước khoáng, bánh mì, xúc xích, cơm tự sôi, mì tự sôi, thứ gì cũng có, ai không mang đồ ăn cứ đến chỗ trợ lý mà lấy."
"Chờ dựng lều xong, mọi người nghỉ ngơi một chút. Sau khi tổ kịch vụ dựng xong bối cảnh, chúng ta sẽ bắt đầu quay."
Đạo diễn Thẩm Tân dặn dò một hồi, mọi người nghe xong đều gật đầu, xách hành lý đi về phía khoảng đất trống ông chỉ.
Tuy đoạn đường không xa nhưng vì ở trong núi nên không phải chỗ nào cũng bằng phẳng, ví dụ như đoạn đường phải đi này lại lổn nhổn toàn sỏi đá.
Vali dù có bánh xe cũng không thể kéo đi được, chỉ có thể xách lên như xách một chiếc cặp.
Nam Tiêu xách vali lên định đi qua, chưa được hai bước, Tề Chí Huy đã đi tới bên cạnh cô.
Tề Chí Huy cũng xách một chiếc vali nhỏ, nói:
"Nam Tiêu, để tôi xách giúp cô, tôi có thể xách thêm một cái nữa."
Giọng nói của gã rất ôn hòa, trên mặt cũng nở một nụ cười ấm áp, nói rồi chìa một tay về phía Nam Tiêu.
Nam Tiêu cười với Tề Chí Huy, khéo léo từ chối:
"Cảm ơn anh, nhưng vali của tôi không nặng, tôi tự xách được rồi."
Nói xong, cô không để ý đến Tề Chí Huy nữa mà tự mình xách vali đi.
Tề Chí Huy nhìn bóng lưng Nam Tiêu, trong mắt ánh lên tia sáng kỳ lạ, nhưng cũng không nói gì.
Trần Ngọc Tuyết đi đến bên cạnh gã, nhìn bóng lưng Nam Tiêu rồi hừ lạnh, giọng điệu đầy vẻ khinh thường:
"Sao thế, mặt nóng dán mông lạnh à?"
Tề Chí Huy liếc cô ta một cái, không nói gì. Trần Ngọc Tuyết ghé sát vào tai gã, hạ giọng nói mấy câu.
Vẻ mặt Trần Ngọc Tuyết luôn có chút khinh khỉnh, khác hẳn với dáng vẻ nữ thần cao ngạo thường ngày của cô ta.
Nam Tiêu không để ý đến cuộc trò chuyện của Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy, những người khác cũng không quan tâm đến chuyện của ảnh đế và ảnh hậu. Cô đi đến khoảng đất trống, lấy một chiếc ghế đẩu nhỏ ngồi xuống, chống cằm ngắm nhìn cảnh vật xung quanh.
Ngọn núi này thực ra rất đẹp. Hôm nay tuy hơi có sương mù nhưng tầm nhìn không bị che khuất quá nhiều, ngẩng đầu ngắm cảnh cũng rất thú vị.
Thế nhưng không hiểu sao, Nam Tiêu chẳng muốn ngắm gì cả, cũng không muốn xem điện thoại. Lúc này, cô đột nhiên nghĩ đến Tạ Thừa Vũ.
Nghĩ kỹ lại, đây dường như là lần đầu tiên cô vừa rời xa Tạ Thừa Vũ đã cảm thấy nhớ anh.
Trước kia, toàn là Tạ Thừa Vũ rời xa cô chưa được bao lâu đã bắt đầu nhớ cô. Cô không đến mức như Tạ Thừa Vũ, ít nhất cũng phải xa nhau vài ngày mới thấy nhớ anh.
Hình bóng người đàn ông đó cứ hiện lên trong đầu, Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Bây giờ đã hơn tám giờ, sắp chín giờ rồi, chắc Tạ Thừa Vũ đã đến công ty, không biết anh có đang làm việc không.
Nếu đã nhớ anh, cũng chẳng có gì phải do dự, Nam Tiêu liền rút điện thoại ra gọi cho anh.
Thế nhưng cuộc gọi vang lên cho đến khi tự động ngắt kết nối mà vẫn không có ai trả lời.
Xem ra Tạ Thừa Vũ đang bận, không cầm điện thoại, Nam Tiêu bèn không gọi lại nữa.
Nam Tiêu mở camera giám sát xem Lam Lam đang làm gì. Cô mở camera phòng trẻ sơ sinh trước, thấy trong phòng trống không, cả Lam Lam và thím Điền đều không có ở đó. Nam Tiêu liền mở camera dưới lầu.
Cô thấy thím Điền đang trông Lam Lam chơi ở phòng khách. Thím Điền ngồi bên cạnh gấp quần áo, còn Lam Lam ngồi giữa một đống đồ chơi, vui vẻ nghịch ngợm.

Chương 2313: Chắc chắn sẽ rất tức giận (2)
Lam Lam chơi đồ chơi, lúc thì ngoan, lúc thì không. Cô bé sẽ cầm đồ chơi ném lung tung khắp nơi. Mỗi lần như vậy, thím Điền lại cười nhặt đồ chơi lại cho cô bé, dặn Lam Lam không được ném đồ bừa bãi.
Lam Lam ê a mấy tiếng, rồi lại gọi mấy tiếng "A Vũ", cũng không biết cô bé đang nghĩ gì, sau đó nhận lấy đồ chơi thím Điền đưa cho rồi chơi tiếp.
Thấy Lam Lam và thím Điền chơi với nhau rất vui vẻ, Nam Tiêu cũng yên lòng.
Lúc này, Tạ Thừa Vũ gọi lại, Nam Tiêu vội vàng bắt máy.
"Tiêu Tiêu, sao vậy em?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Vừa rồi anh đi vệ sinh, để điện thoại trên bàn."
Anh giải thích lý do không nghe máy.
Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Xung quanh còn bao nhiêu người, cô sao có thể ngại ngùng nói với Tạ Thừa Vũ rằng "vì em nhớ anh nên mới gọi cho anh" được chứ.
Mà cho dù xung quanh không có ai, cô cũng không nói ra được những lời đó. Cô đâu phải kiểu người thích nói lời ngon tiếng ngọt như Tạ Thừa Vũ.
Cô bèn nói rất nhỏ:
"Không có gì, chỉ là chúng em đến nơi rồi, đang ngồi nghỉ ở một bãi đất trống lớn, mọi người đang dựng lều."
"Hôm nay anh phải làm gì?"
Nam Tiêu hỏi:
"Có mấy cuộc họp?"
"Phải họp cả ngày."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nhưng ngoài họp hành ra thì hôm nay không có việc gì quan trọng khác, cũng không phiền phức lắm."
"Vậy thì được rồi."
Nam Tiêu nói.
Cô ngồi trên chiếc ghế đẩu, tưởng tượng ra cảnh Tạ Thừa Vũ đang nghe điện thoại của mình.
Liệu có phải Tạ Thừa Vũ đang mặc một bộ vest sẫm màu, đứng bên cửa sổ sát đất trong văn phòng, vừa nhìn mặt trời buổi sáng vừa nói chuyện điện thoại với cô không?
Anh vốn là một người lạnh lùng, nhưng khi nói chuyện với cô, vẻ mặt luôn có chút dịu dàng. Giờ phút này, mặt anh có phải cũng đang dịu dàng như thế không?
Nghĩ đến cảnh đó, nỗi nhớ Tạ Thừa Vũ vừa rồi lại trỗi dậy, thật là khó hiểu.
Nam Tiêu không phải kiểu người hay quấn quýt. Trước đây cô chưa bao giờ đi công tác chưa đầy hai tiếng đã nhớ Tạ Thừa Vũ như thế này, thật là kỳ lạ.
Nam Tiêu không muốn nói cho Tạ Thừa Vũ biết tâm trạng của mình. Chuyện này có thể đợi cô về, đợi khi chỉ có hai người, cô sẽ từ từ nói cho anh biết.
Bây giờ xung quanh nhiều người thế này, vẫn là không nên nói.
Nam Tiêu kể cho Tạ Thừa Vũ nghe chuyện của đoàn phim, không hề nhắc đến Tề Chí Huy. Sau đó, Tạ Thừa Vũ có việc bận nên Nam Tiêu cúp máy.
Rất nhanh, lều đã dựng xong, tổ đạo cụ cũng đã lắp ráp xong những thứ cần dùng để quay phim. Nam Tiêu xách hành lý vào lều của mình, sắp xếp đồ đạc trước, sau đó nằm nghỉ một lát trên nền đất đã được trải mấy lớp chăn đệm dày.
Ngồi xe cả một quãng đường, lại ngồi ghế đẩu mấy chục phút, ai cũng hơi mệt. Cô nằm một lát để hồi sức, sau đó ra ngoài xem mọi người quay phim.
Cảnh này là cảnh đối đầu giữa ảnh đế và ảnh hậu, là một phân cảnh chiến đấu.
Cả hai mặc đồ bó sát, treo trên dây cáp, bay qua bay lại giữa không trung, đồng thời miệng vẫn phải đọc thoại.
Tuy là cảnh chiến đấu nhưng sẽ có nhiều cảnh quay cận mặt và đặc tả, nên yêu cầu về biểu cảm cũng rất cao.
Diễn xuất của Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy thật sự rất tốt. Dù bị treo trên dây cáp rõ ràng là không thoải mái, nhưng họ vẫn kiểm soát biểu cảm cực kỳ tốt, lời thoại cũng đọc rất ổn định.
Cảnh này phải quay lại năm lần. Đạo diễn Thẩm Tân xem qua, thấy có hai lần quay đều khá ổn, đến lúc đó chỉ cần chọn một trong hai là được, bèn tuyên bố cảnh này đã qua.
Cả ngày hôm đó Nam Tiêu đều ở ngoài quan sát quay phim. Các cảnh quay hôm nay đều rất đặc sắc, cô xem rất đã mắt, còn ghi được mấy trang ghi chú và có thêm nhiều cảm nhận mới.
Buổi trưa, mọi người ăn cơm chung ngoài trời. Mùi vị rất bình thường, chỉ có thể nói là ăn cho no.
Buổi chiều, sau khi quay thêm mấy cảnh nữa, ai nấy đều mệt lả. Lúc trời chạng vạng tối, đạo diễn Thẩm Tân lấy ra mấy cái bếp điện, bảo trợ lý đi lấy rau củ tươi mà họ mang từ Bắc Thành đến, cùng mọi người ăn lẩu ngoài trời.
Bữa lẩu ngoài trời này ăn khá ngon. Hơn nữa, trong tiết trời se lạnh thế này, một đám người quây quần bên nồi lẩu nóng hổi, vừa ăn vừa trò chuyện, cảm giác thật sự rất tuyệt.
Nam Tiêu ăn hết hai bát lớn, ăn no căng, sau đó nhìn các trợ lý thu dọn đồ đạc rồi về lều nghỉ một lát, lại ra ngoài đi dạo.
Dù sao cũng là rừng sâu núi thẳm, cho dù gần đây không có thú dữ, Nam Tiêu cũng không dám đi xa. Cô chỉ đi lại trong tầm mắt của đoàn phim, đi dạo hai vòng quanh đó cho tiêu cơm.
Lúc này, điện thoại của Nam Tiêu rung lên. Cô cứ ngỡ là Tạ Thừa Vũ gọi, nhưng khi cầm lên thì thấy là Trịnh Tiên Tiên, bèn nhấn nút nghe.
"Nam Tiêu, có chuyện hóng hớt đây."
Giọng Trịnh Tiên Tiên nghe có vẻ lén lút, Nam Tiêu bèn hỏi:
"Chuyện gì thế?"
Tiếng nền ở phía Trịnh Tiên Tiên hơi ồn ào, không biết cô ta đang ở đâu.
Nam Tiêu không nghe được câu trả lời ngay lập tức. Sau hai giây im lặng, tiếng ồn ào đó biến mất, dường như Trịnh Tiên Tiên đã đến một nơi yên tĩnh.
Sau đó, Nam Tiêu nghe Trịnh Tiên Tiên nói:
"Hai hôm nay Trịnh Nhân Kiệt vẫn lén lút gặp Hứa Nhược Tân, mà lúc gặp nhau vẫn dắt theo Trịnh Nghĩa."
"Lúc hai người họ gặp nhau bị bạn học của tớ bắt gặp, nó quay video gửi cho tớ rồi, lát nữa tớ gửi cho cậu xem."
Giọng Trịnh Tiên Tiên có chút hả hê.
"Ông nội giờ vẫn chưa biết chuyện này đâu. Chắc chắn ông mà biết thì sẽ tức giận lắm."

Chương 2314: Nghĩ xem nên đi đâu chơi thì tốt hơn (1)
Tuy Trịnh Nhân Kiệt muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, chắc chắn là vì có lợi lộc, nhưng ông cụ Trịnh lại không đồng ý.
Trịnh Nhân Kiệt lén lút gặp Hứa Nhược Tân, nếu bị ông cụ Trịnh phát hiện, khó tránh khỏi bị một trận mắng chửi.
Chỉ cần nghĩ đến cảnh đó, Trịnh Tiên Tiên đã thấy phấn khích lạ thường.
"Hai người họ lại đi gặp nhau à?"
Nam Tiêu hỏi.
Chuyện này cũng không có gì bất ngờ, nhưng thật sự rất kỳ lạ. Trịnh Nhân Kiệt tại sao cứ phải tái hôn với Hứa Nhược Tân chứ? Chuyện này có thể mang lại lợi ích gì cho hắn ta? Nam Tiêu càng nghĩ càng thấy khó hiểu.
"Đúng đúng đúng, chuyện này đúng là kỳ lạ thật."
Trịnh Tiên Tiên cũng nói.
"Tái hôn với Hứa Nhược Tân cũng chỉ khiến hắn có thêm một đứa con trai trên danh nghĩa thôi. Mà đứa con trai đó ông nội cũng biết rõ không phải con ruột của hắn, hắn chỉ lừa được người ngoài thôi, thế thì có ích gì chứ?"
"Người ngoài lại không quyết định được ai là người thừa kế của Trịnh gia, Trịnh Nhân Kiệt đúng là khó hiểu thật."
"Chẳng biết hắn nghĩ gì nữa, thôi cứ theo dõi đã."
Trịnh Tiên Tiên nói.
Nói xong, cô ta như nhớ ra điều gì, bèn nói:
"À phải rồi, cậu đi quay ngoại cảnh rồi à? Tớ xem tin tức thấy bảo mấy hôm nay đoàn phim của cậu phải đi quay ngoại cảnh."
"Đúng vậy, sáng nay bọn tớ ngồi xe buýt đến vùng núi rồi."
Nam Tiêu nói.
"Cậu cũng vào đoàn phim được một thời gian rồi phải không?"
"Ừ, tớ và Tiêu Trạch Giai đều vào đoàn rồi."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Phim này quay hơi chán, không thú vị bằng phim tiên hiệp lần trước. Nhưng dù sao quy mô sản xuất cũng ổn, kịch bản cũng không tệ, nên cứ quay tạm vậy."
Trịnh Tiên Tiên thuận miệng than thở với Nam Tiêu vài câu. Hai người không nói chuyện nhiều, sau khi cúp máy, Nam Tiêu liền quay về lều.
Mọi người đi vệ sinh và tắm rửa đều giải quyết trong hai chiếc xe chuyên dụng đi theo đoàn, hơi giống nhà vệ sinh công cộng và nhà tắm công cộng di động.
Đương nhiên, số lượng rất có hạn, nên ai cũng phải xếp hàng.
Nam Tiêu cầm đồ dùng cá nhân của mình ra ngoài, đi vệ sinh trước, sau đó đợi ở khu vực tắm rửa khoảng năm phút, chờ người bên trong ra rồi cô mới vào tắm.
Ở nơi hoang vu hẻo lánh này, cũng chẳng có tâm trạng tắm táp kỹ càng.
Hơn nữa, hôm nay cô cũng không vận động nhiều, không ra mồ hôi, người không bẩn nên chỉ tắm qua loa, gội đầu rồi ra ngoài.
Trở về lều, Nam Tiêu kéo khóa, gài chốt cẩn thận, đảm bảo chiếc lều tuyệt đối an toàn, không ai có thể vào được.
Cô bật chiếc đèn pin mang theo, đặt lên chồng chăn nệm dày cộp.
Nói đi cũng phải nói lại, sống ở vùng núi đúng là bất tiện, ví dụ như gội đầu xong cũng không có máy sấy tóc.
Nam Tiêu vừa vắt khô tóc, giờ đang nằm sấp trên giường, để mái tóc dài đến eo xõa tung sau lưng, cứ thế cho nó khô tự nhiên.
"Thừa Vũ, em vừa tắm xong."
Cô nhắn tin cho Tạ Thừa Vũ:
"Anh ăn cơm chưa?"
Tạ Thừa Vũ họp xong thì về nhà ăn cơm, Nam Tiêu trước khi tắm vừa nhận được tin nhắn Tạ Thừa Vũ về đến nhà.
"Ăn rồi, đầu bếp hôm nay qua làm món gà xào cay cung bảo, thịt xào đậu đũa và cà tím nướng, hầm một nồi cơm. Anh vừa cùng Lam Lam ăn xong."
Tạ Thừa Vũ nhắn lại.
"Tiêu Tiêu, chỗ em không dùng được máy sấy tóc à?"
Nam Tiêu quay một đoạn video về chiếc lều nhỏ của mình gửi cho Tạ Thừa Vũ, nói:
"Không dùng được máy sấy tóc đâu, ở nơi hoang vu này thật sự bất tiện quá."
"Nhưng chỉ ở hai ngày thôi nên cũng không sao, thỉnh thoảng ở thế này cũng thấy mới mẻ."
"Buổi tối nhất định phải chú ý an toàn nhé."
Tạ Thừa Vũ dặn dò.
Thực ra, Nam Tiêu ở trong lều giữa nơi hoang vu, dù xung quanh có rất nhiều người trong đoàn phim, anh vẫn vô cùng lo lắng.
Anh lo lắng, một là sợ có động vật hoang dã xuất hiện, hai là sợ có kẻ xấu.
Nhưng Tạ Thừa Vũ biết, khách quan mà nói thì không có nguy hiểm gì lớn. Anh cũng không muốn vì suy nghĩ của mình mà ảnh hưởng đến công việc của Nam Tiêu, nên không đưa ra ý kiến gì, chỉ liên tục dặn dò cô chú ý an toàn.
Nam Tiêu đương nhiên biết Tạ Thừa Vũ nói vậy chỉ vì quan tâm mình. Cô cũng cảm thấy nơi này không phải an toàn một trăm phần trăm, bèn nói:
"Thừa Vũ anh yên tâm, em sẽ cẩn thận hơn."
"Ngày kia mấy giờ em về?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Tiêu Tiêu, đến lúc đó anh ra ngoại ô phía tây đón em."
Thực ra, lúc đến hôm nay, có thể để Triệu Bằng và Triệu Chí đưa Nam Tiêu đi, nhưng cô không muốn gây chú ý nên đã từ chối đề nghị của Tạ Thừa Vũ, cùng mọi người đi xe buýt đến.
Nhưng lúc về, có đặc biệt một chút cũng không sao. Hơn nữa, lúc đó chắc cũng sẽ có người khác đi riêng, nên anh đến đón Nam Tiêu cũng không quá nổi bật.
Nam Tiêu cũng hiểu lý lẽ này, nói:
"Đạo diễn Thẩm Tân dự tính sáu giờ tối có thể thu dọn xong và chuẩn bị về."
"Thừa Vũ, lúc đó nếu anh không có thời gian, cứ để Triệu Bằng và Triệu Chí đến đón em là được."
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng, rồi như nhớ ra điều gì, nói:
"Tiêu Tiêu, hai hôm nay Lệ Cảnh Đình đi công tác ở ngoại ô phía tây, anh ấy có một dự án ở đó, phải ở lại mấy ngày. Khách sạn anh ấy ở ngay bên ngoài núi."
"Hai hôm nay nếu em muốn ăn gì, hoặc cần đồ dùng sinh hoạt gì, cứ liên lạc với Lệ Cảnh Đình, bảo anh ấy mang đến cho."
"Lệ Cảnh Đình đang ở đây hai hôm nay à?"
Nam Tiêu không ngờ tới.
Nếu cô thiếu thứ gì, đúng là có thể nhờ Lệ Cảnh Đình mang đến.

Chương 2315: Nghĩ xem nên đi đâu chơi thì tốt hơn (2)
Nhưng đồ ăn cô cũng mang rồi, đồ dùng cũng mang rồi, tạm thời không nghĩ ra cần Lệ Cảnh Đình mang gì, chắc cũng không cần đến anh ấy.
"Được, nếu cần gì em sẽ nhờ anh ấy mang đến."
Cô nói, sau đó trò chuyện với Tạ Thừa Vũ một lát.
Dù sao Nam Tiêu cũng đã vào lều rồi, bên ngoài tối om, cô không muốn ra ngoài nữa, nên cứ giữ điện thoại nói chuyện với Tạ Thừa Vũ.
Giữa chừng, Tạ Thừa Vũ có việc, lát sau lại đi tắm, nhưng cũng không cúp máy, cứ thế nói chuyện câu được câu không với Nam Tiêu.
Tạ Thừa Vũ tắm xong, cho Nam Tiêu xem mặt con gái một chút, sau đó anh trở về phòng.
Gần đây anh đang đọc một cuốn sách kinh tế học, nhưng hai ngày nay bận việc nhiều hơn, thời gian đọc sách ít đi, cuốn sách này đã đọc được một tuần rồi.
Nam Tiêu cũng đang đọc sách trong lều. Hai người vừa đọc sách của mình, vừa thỉnh thoảng trao đổi vài câu về nội dung. Đến mười giờ, Nam Tiêu nói:
"Thừa Vũ, ngủ thôi."
"Sáng mai anh có phải dậy sớm đi họp không? Em cũng phải dậy sớm."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Đúng vậy, phải đi họp. Buổi tối có cần giữ máy không em?"
Nam Tiêu suy nghĩ một lát. Nếu ở khách sạn mà giữ máy nói chuyện với Tạ Thừa Vũ thì cũng tốt, cảm giác rất ấm áp.
Nhưng cô lại nghi ngờ lều này không cách âm tốt, sợ giữ máy như vậy sẽ bị người khác nghe thấy, nên thôi không giữ nữa.
"Thôi anh ạ, đừng giữ máy nữa."
Nam Tiêu nói:
"Lều này không cách âm lắm, để sau đi."
Nghe Nam Tiêu nói vậy, Tạ Thừa Vũ cũng hiểu được lo lắng của cô, bèn nói:
"Được, vậy lát nữa em nghỉ ngơi cho tốt nhé."
"Trước khi ngủ nhớ đắp thêm chăn, buổi tối trên núi lạnh lắm, dán thêm vài miếng dán giữ nhiệt vào, đừng để bị lạnh nhé."
Nghe Tạ Thừa Vũ dặn dò, Nam Tiêu mím môi cười, nói một tiếng "em biết rồi" rồi cúp máy.
Nam Tiêu kiểm tra lại lều một lần nữa, xác nhận đã khóa kỹ, không còn kẽ hở nào, rồi mặc bộ đồ ngủ vừa thay chui vào trong chiếc chăn dày cộp.
Ở nhà, Nam Tiêu thường ngủ nude, buổi tối cũng như Tạ Thừa Vũ, không mặc đồ ngủ, hai người cứ thế ôm nhau.
Nhưng bây giờ ở nơi hoang vu này, đương nhiên phải mặc quần dài áo dài, bên trong đồ ngủ cũng mặc nội y cẩn thận, như vậy mới cảm thấy an toàn.
Ở chốn hoang vu này cũng không có chỗ sạc điện, nên trước khi đi, đạo diễn Thẩm Tân đã dặn mọi người phải mang theo nhiều sạc dự phòng.
Nam Tiêu mang theo đến năm cục sạc dự phòng, mỗi cục 20. 000mAh, mỗi cục có thể sạc cho điện thoại ba bốn lần.
Trong ba ngày ở đây, ban ngày Nam Tiêu phải ra ngoài quan sát quay phim, dùng laptop và giấy để ghi chép, cũng không có nhiều lúc cần dùng đến điện thoại, nên mấy cục sạc dự phòng này chắc là đủ.
Nam Tiêu cắm sạc điện thoại trước khi đi ngủ, nằm thẳng trên chiếc giường tạm bợ này, cứ thế nhắm mắt cố gắng chìm vào giấc ngủ.
Trong lều này có lót đến ba lớp nệm, nhưng dưới ba lớp nệm là nền đất cứng, nằm thế này chỉ có thể nói là đỡ khó chịu hơn thôi, chứ muốn thoải mái thì chắc chắn là không thể.
Nhưng những người đi thám hiểm, cắm trại qua đêm ngoài trời thường cũng không lót nhiều lớp nệm như họ.
Vì vậy, Nam Tiêu cũng hài lòng với điều kiện này, cô không phải kiểu người hay kén chọn.
Chiếc lều này có lớp cách nhiệt, khá dày.
Bây giờ cũng không phải giữa đông, Nam Tiêu đắp chăn dày, mặc bộ đồ ngủ chần bông, nằm đây không thấy lạnh, ngược lại vì lều kéo kín mít nên còn cảm thấy hơi ngột ngạt.
Cô nằm thẳng, chăn kéo đến dưới cằm, hai tay khoanh lại trên bụng trong chăn, cố gắng ngủ thật nhanh.
Nhưng không biết có phải vì lần đầu tiên ngủ ngoài trời nên hơi phấn khích, lại xen lẫn chút cảm giác nhớ nhà, mà cô không tài nào ngủ được.
Nam Tiêu trở mình trên nệm, chuyển sang tư thế nằm nghiêng, nhưng nhanh chóng cảm thấy không thoải mái, nên lại quay về tư thế nằm thẳng. Cô mở điện thoại lên xem, mới mười giờ ba mươi.
Thực ra, bình thường giờ này cô và Tạ Thừa Vũ còn chưa ngủ, có lẽ cũng vì chưa đến giờ ngủ nên bây giờ không buồn ngủ lắm.
Nam Tiêu bèn xem điện thoại, mở album ảnh xem ảnh Tạ Thừa Vũ và Lam Lam, rồi xem lại những bức ảnh đi chơi trước đây.
Nói mới nhớ, sau khi quay xong "Giấc Mộng Đầu Tiên", cô và Tạ Thừa Vũ đã đi du lịch một chuyến, đi hơn một tháng, đến rất nhiều quốc gia.
Từ sa mạc, hải đảo, đường cao tốc, đến các môn thể thao mạo hiểm, các nhà thờ cổ kính, tất cả đều đã trải nghiệm, chơi rất đã.
Sau khi về nhà, hai người lao vào công việc bận rộn, cho đến tận bây giờ vẫn chưa đi đâu.
Nam Tiêu lật xem những bức ảnh chụp trong chuyến du lịch, chỉ cảm thấy khoảng thời gian đó thật tuyệt vời, và càng xem, cô lại càng muốn đi chơi.
"Trùng Kiến Thiên Nhật" vừa mới khởi quay, bộ phim này chắc phải mất ba bốn tháng mới xong, nếu có gì trục trặc, có thể kéo dài bốn năm tháng là chuyện bình thường.
Nam Tiêu không muốn đợi lâu như vậy, cô định về bàn với Tạ Thừa Vũ, hai người tìm thời gian đi chơi đâu đó bốn năm ngày.
Bên phía cô thì dễ rồi, cô không phải biên kịch phải ngồi trực ở đoàn, coi như không theo đoàn cũng không sao, nếu đạo diễn Thẩm Tân cần cô sửa kịch bản, có thể liên lạc trực tuyến. Vấn đề chính là Tạ Thừa Vũ bận việc, phải xem thời gian của anh.
Nghĩ đến đây, Nam Tiêu thấy mắt hơi mỏi vì xem điện thoại trong bóng tối quá lâu, bèn vội vàng tắt đi, rồi lại nằm nghĩ xem nên đi đâu chơi thì tốt hơn.
Nếu chỉ đi bốn năm ngày, thực ra cũng có thể đi nước ngoài, nhưng đừng đi những nước quá xa.

Chương 2316: Gặp mặt anh lần đầu tiên (1)
Nếu không, chỉ riêng một chiều bay đã mất cả chục tiếng, đi về đã chiếm hết hai ngày, quá không đáng.
Tốt nhất là tìm những nước gần hơn, hoặc đi du lịch trong nước.
Nam Tiêu miên man suy nghĩ, vì thực sự không buồn ngủ nên cô đã vạch ra cả kế hoạch đi đâu, chơi như thế nào.
Tuy chưa quyết định đi, nhưng đã có đến bốn năm kế hoạch rồi.
Lúc này, cô đột nhiên nghe thấy tiếng sột soạt bên ngoài. Âm thanh đó không xa lắm, dường như vang lên ngay gần cô.
Nam Tiêu nhíu mày, bên ngoài có chuyện gì sao? Đang nghĩ vậy, tiếng sột soạt càng lớn hơn, cô cảm giác có người đã đến trước lều của mình.
Lại có tiếng "xoẹt" vang lên, là tiếng dao rạch, như thể có ai đó đang dùng dao rạch từng chút một chiếc lều của cô.
Tiếng lưỡi dao ma sát với vải, trong đêm tối nghe như tiếng cưa máy cắt người, khiến người ta rợn tóc gáy.
Nam Tiêu ý thức được chuyện gì đang xảy ra, toàn thân giật nảy mình, không thể tin nổi mà mở to mắt.
Sau đó, một cảnh tượng suýt nữa khiến cô hồn bay phách tán hiện ra trước mắt.
Cô nhìn thấy một bóng đen khổng lồ trước lều, rõ ràng là một người đang ngồi xổm ở đó, và người đó đang dùng dao rạch từng chút một lều của cô, muốn vào trong.
Nam Tiêu thật sự thấy tóc gáy dựng đứng. Nỗi kinh hoàng tột độ như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy cô, khiến cô nghẹt thở trong giây lát.
Có một khoảnh khắc, cô không kìm được muốn hét lên, nhưng cô ý thức được rằng hét lên có thể dọa lùi kẻ bên ngoài, nhưng cũng có thể chọc giận hắn và khiến cô mất mạng. Cô chỉ có thể cố gắng hết sức để không phát ra tiếng động.
Sau đó, cô nhanh chóng nhắm mắt lại, người không nhúc nhích, giả vờ như đang ngủ.
Thình thịch, thình thịch!
Trái tim cô đập điên cuồng trong lồng ngực, đập mạnh đến mức cô cảm giác như muốn điếc đi, toàn thân cô run lên nhè nhẹ.
Trong lều vốn đã ngột ngạt, giờ hơi nóng càng lan tỏa, cô toát một thân mồ hôi lạnh.
Cô phải kìm nén để không run rẩy, tránh làm kinh động kẻ bên ngoài.
Cô thả lỏng từng thớ cơ trên người, đặc biệt là cơ mặt, cố gắng làm cho mình trông như đang ngủ say, không để người khác phát hiện ra sự khác thường, rồi điên cuồng suy nghĩ.
Ai đang ở ngoài rạch lều của cô, muốn vào trong?
Nếu có người muốn nói chuyện, chỉ cần gọi một tiếng là được, nhưng người này lại rạch lều của cô. . . Rõ ràng là có ý đồ xấu. Người này là người trong đoàn phim sao?
Nếu đúng, là ai?
Hắn có ý đồ gì, cướp của giết người hay ham muốn sắc đẹp?
Tiếng rạch nhỏ càng lúc càng lớn, ngay sau đó một tia sáng lọt vào, trái tim Nam Tiêu như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Cô có thể cảm nhận được chiếc lều của mình đã bị rạch ra, rồi một tiếng "vụt" vang lên, hơi nóng trong lều lập tức thoát ra ngoài.
Một cơn gió lạnh lướt qua má, cô có thể tưởng tượng ra cảnh chiếc lều bị mở ra, gió lạnh lùa vào, thổi qua những sợi lông tơ trên mặt mình.
Rất nhanh, tia sáng đó lại biến mất. Dù không mở mắt, cô vẫn cảm nhận được một luồng khí lạnh lọt vào, góc chăn của cô cũng bị ai đó giẫm nhẹ lên.
Kẻ rạch lều bên ngoài đã vào trong, còn cẩn thận kéo lại tấm vải, không để người khác phát hiện ra sự bất thường.
Nam Tiêu cắn mạnh vào lưỡi, cắn đến mức suýt chảy máu.
Cô phải dùng nỗi đau để kìm nén cơn run rẩy, không thể để lộ bất kỳ sự khác thường nào.
Lúc này, tiếng sột soạt càng lớn hơn, một luồng khí lạnh xen lẫn hơi nóng bao trùm lấy cô. Cô cảm giác có người đang từ từ bò đến, nằm nghiêng xuống bên cạnh cô.
Người đó đè lên chăn của cô, như một con trăn khổng lồ nằm bên cạnh, lặng lẽ quan sát cô.
Lúc này, Nam Tiêu thực sự hy vọng mình đang gặp ma. Trong tình huống này, gặp ma còn tốt hơn là có một kẻ xấu đột nhập.
Cô cố gắng giữ nhịp thở đều đặn, đầu óc quay cuồng, nghĩ xem bây giờ phải làm thế nào.
Hắn ta rốt cuộc có ý đồ gì? Nếu là cướp của giết người, thì thật vô lý.
Mọi người đều đi công tác, hơn nữa còn đến một nơi hẻo lánh không có chỗ tiêu tiền, ai lại mang theo vàng bạc châu báu chứ?
Vậy nên, ý đồ của hắn là gì, cô đã có phỏng đoán khá chính xác.
Thậm chí người đó là ai, cô cũng đã đoán ra bảy tám phần.
Cô vừa kinh ngạc vừa vô cùng tức giận. Sao kẻ đó lại to gan đến thế, dám làm ra chuyện này.
Dường như cảm nhận được có người đang nhìn mình từ trên cao, cảm giác bị một con rắn độc âm u theo dõi khiến lưng cô ướt đẫm mồ hôi lạnh.
Người đó từ từ tiến lại gần, ghé sát mặt cô. Cô nhận ra điều đó qua hơi thở của hắn phả vào mặt mình.
Nỗi kinh hoàng tột độ bủa vây lấy cô, Nam Tiêu sắp không chịu nổi nữa rồi.
Cô thực sự muốn mở mắt, liều một phen bóp cổ kẻ trước mặt.
Tốt nhất là có thể nhân lúc bất ngờ bóp hắn đến nửa sống nửa chết, sau đó chạy thục mạng ra ngoài, la hét cầu cứu.
Xung quanh đây đầy lều của diễn viên và nhân viên đoàn phim, nếu cô chạy ra đây la hét cầu cứu, chắc chắn sẽ có người ra xem.
Đương nhiên, liệu cô có bị kẻ thẹn quá hóa giận này đuổi theo đâm một nhát hay không, thì không thể nói trước được.
Trong đầu đang điên cuồng suy nghĩ, một giọng nói trầm thấp có chút gian xảo đột nhiên vang lên bên tai:
"Đừng giả vờ nữa, tôi biết cô chưa ngủ."
". . ."

Chương 2317: Gặp mặt anh lần đầu tiên (2)
Giọng nói này rất quen thuộc. Dù rất trầm, nhưng nó như một quả mìn nổ tung bên tai Nam Tiêu, khiến tim cô như muốn bay lên tận cổ họng.
Lúc này, cảm giác của cô vô cùng phức tạp.
Cô vừa có cảm giác kinh hoàng khi hắn lên tiếng, lại vừa có cảm giác an tâm khi xác nhận được hắn là người mình quen, đúng là người mình đã nghĩ đến. Sự an tâm này đến từ việc nỗi sợ hãi vô danh đã biến thành nỗi sợ hãi hữu hình.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu hít một hơi thật sâu rồi mở mắt ra.
Trong lều rất tối, nhưng vì lều bị rạch một đường, dù đã được kéo lại, vẫn có một tia sáng lọt qua khe hở.
Dựa vào tia sáng đó, cô nhìn thấy khuôn mặt của người đàn ông bên cạnh, khuôn mặt của Tề Chí Huy.
Vị ảnh đế này thường ngày luôn có vẻ lạnh lùng cao ngạo, nhưng khi nói chuyện với cô, lại tỏ ra khá ôn hòa.
Đương nhiên, sau một ngày quan sát, Nam Tiêu cũng nhận ra sự ôn hòa của hắn là có chọn lọc.
Đối mặt với nhân viên và các diễn viên phụ, Tề Chí Huy và Trần Ngọc Tuyết đều vô cùng cao ngạo, lạnh lùng. Dù vẫn giữ phép lịch sự, nhưng sự kiêu ngạo từ trong xương tủy không thể che giấu được.
Nhưng khi nói chuyện với cô hay với đạo diễn Thẩm Tân, hai người họ lại trở nên ôn hòa hơn một chút.
Còn khi hai người họ nói chuyện với nhau. . .
Họ luôn thì thầm, không bao giờ nói chuyện trước mặt mọi người. Mọi người thường chỉ thấy bóng dáng họ ở xa, nên cũng không rõ không khí giữa họ lúc đó thế nào.
Tề Chí Huy lúc này hoàn toàn khác với Tề Chí Huy ban ngày.
Đôi mắt đen láy của Tề Chí Huy nhìn cô chằm chằm, ánh lên những tia gian xảo.
Mà sâu trong đôi mắt đó là dục vọng nóng bỏng. Hắn lại còn ở rất gần, thứ dục vọng này khiến Nam Tiêu kinh hãi, cũng khiến cô buồn nôn đến mức muốn ói.
"Anh muốn làm gì?"
Nam Tiêu không nhúc nhích, nhưng cơ thể dưới lớp chăn đã căng cứng.
Một cảm giác căng thẳng, kinh hoàng xen lẫn tức giận dâng lên trong lòng. Ánh mắt mạnh mẽ của cô nhìn thẳng vào Tề Chí Huy. Dù bây giờ không dám động đậy, cô cũng cố gắng không để mình yếu thế về mặt khí thế.
Đối mặt với loại người như Tề Chí Huy, càng tỏ ra yếu đuối, hắn sẽ càng tấn công dữ dội.
Nam Tiêu có cảm giác, kẻ này từ trong xương tủy đã là kẻ bắt nạt kẻ yếu, nên cô phải cứng rắn.
"Diễn xuất của cô tốt thật đấy."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu với vẻ tán thưởng, chậm rãi nói.
Ban ngày, ánh mắt hắn nhìn Nam Tiêu cũng có chút tán thưởng, nhưng đó chỉ là sự tán thưởng giữa đồng nghiệp, bạn bè.
Bây giờ, sự tán thưởng trong mắt Tề Chí Huy không hề che giấu, đó là sự tán thưởng của đàn ông đối với phụ nữ, còn mang theo một loại dục vọng mãnh liệt, khiến người ta vô cùng khó chịu.
"Cô rõ ràng là biên kịch, nhưng giả vờ ngủ rất giống."
Tề Chí Huy khẽ nói bên tai Nam Tiêu.
"Lúc vào, tôi không phát hiện ra sơ hở nào của cô cả."
"Cô nằm trên giường không nhúc nhích, cơ mặt cũng không động, hơi thở rất đều."
Tề Chí Huy nói từ từ, giọng điệu trầm và chậm:
"Khi đó cô thật sự giống như đang ngủ, ngay cả một lão làng diễn xuất như tôi cũng không nhìn ra sơ hở. Cô quả là lợi hại."
Nam Tiêu cắn chặt môi, tức giận đến mức muốn tát cho gã đàn ông này một cái.
"Tuy nhiên, tôi vẫn phát hiện ra cô đang giả vờ ngủ."
Tề Chí Huy khẽ cười, nói.
"Lúc tôi mở lều, vừa hay có một luồng gió lạnh lùa vào. Gió thổi vào mặt cô, sao cô lại không tỉnh được chứ? Dù không tỉnh, cô cũng nên vô thức nhíu mày một cái, đó là phản ứng bình thường của một người đang ngủ say."
"Vì vậy, tuy diễn xuất của cô rất tốt, nhưng tôi vẫn nhìn ra cô đang giả vờ ngủ."
Trong giọng nói của Tề Chí Huy có một sự ngạo mạn và tự đắc, hoàn toàn khác với hình ảnh thường ngày của hắn.
Và bộ dạng này của hắn, không nghi ngờ gì là rất đáng ghê tởm, Nam Tiêu cũng không thể che giấu được sự chán ghét trong mắt mình.
"Đừng nói những lời vô dụng đó nữa, anh rốt cuộc muốn làm gì?"
Nam Tiêu nhìn thẳng vào Tề Chí Huy, hỏi.
"Nửa đêm không ngủ chạy vào lều của tôi, còn rạch rách lều của tôi, anh muốn làm gì?"
Giọng cô mang theo sự chất vấn mạnh mẽ.
Tề Chí Huy vốn đã tán thưởng Nam Tiêu, bây giờ nhìn cô, trong mắt lại càng tràn ngập vẻ tán thưởng.
"Cô gái này can đảm thật đấy."
Tề Chí Huy vẫn không trả lời câu hỏi của cô, mà chậm rãi nói.
"Trong tình cảnh này, chắc hẳn trong lòng cô cũng rất sợ hãi, nhưng cô lại không hề biểu hiện ra ngoài."
Tề Chí Huy khuỷu tay chống lên chăn, nghiêng người nhìn Nam Tiêu.
Mặt hắn chỉ cách mặt Nam Tiêu chưa đến hai mươi centimet, Nam Tiêu thậm chí có thể nhìn rõ từng sợi lông mày của Tề Chí Huy.
"Cô trông có vẻ yếu đuối, nhưng lại là kiểu người khá bình tĩnh."
"Nhưng sau khi tìm hiểu sâu hơn mới phát hiện, nội tâm của cô rất mạnh mẽ. Con người như cô thật khó để không làm người khác rung động."
Những lời sến súa của hắn khiến Nam Tiêu buồn nôn muốn ói.
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu với vẻ tán thưởng như vậy vài giây, rồi từ từ cúi xuống.
Môi hắn dừng lại ở vị trí cách tai Nam Tiêu năm centimet, một khoảng cách rất gần.
Hơi thở nóng hổi của hắn phả vào hõm cổ Nam Tiêu, cảm giác vừa nóng vừa ẩm ướt, khiến Nam Tiêu cảm thấy toàn thân gai ốc, rùng mình một trận.
"Nam Tiêu, tôi rất thích cô."
Tề Chí Huy từ từ nói bên tai cô.
"Lần đầu gặp mặt, tôi thấy cô rất đẹp, đẹp hơn tất cả những người phụ nữ tôi từng gặp, nhưng khi đó tôi cũng không có nhiều suy nghĩ, chỉ đơn thuần là thưởng thức một người đẹp mà thôi."

Chương 2318: Để tự cứu mình (1)
Trong mắt Tề Chí Huy dần dần sáng lên những tia sáng kỳ lạ:
"Sau vài lần tiếp xúc, tôi phát hiện cô không chỉ xinh đẹp mà còn là một người phụ nữ vô cùng quyến rũ. Lúc đó, tôi đã động lòng với cô."
Tề Chí Huy giơ tay lên, đầu ngón tay lướt nhẹ trên chăn bông của Nam Tiêu, cô có thể cảm nhận được ngón tay hắn đang chạm nhẹ vào cánh tay mình.
Cảm giác như có một con rắn độc đang trườn trên tay, khiến cô vừa tức giận, vừa sợ hãi, vừa ghê tởm muốn hét lên.
"Sau khi động lòng với cô, quả thực không thể nào kiềm chế được."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu, ánh mắt càng lúc càng sáng, hắn nói từng chữ:
"Tôi thực sự rất muốn có được cô, cũng không biết tại sao lại muốn có được cô đến vậy. Cảm giác đó đến bất ngờ, nhưng lại rất mãnh liệt."
Khóe môi Tề Chí Huy nhếch lên, hắn vẫn lơ lửng phía trên Nam Tiêu, chậm rãi nói:
"Vậy nên, bây giờ tôi đã hoàn toàn thích cô, tôi rất thích cô, và cũng rất muốn có được cô. . ."
"Nam Tiêu, hãy thử với tôi đi, tôi sẽ đối xử rất tốt với cô, và tôi sẽ không xen vào cuộc sống của cô."
"Trong thời gian này, chúng ta ở cùng một đoàn phim, việc gặp gỡ cũng rất thuận tiện, nên cô không cần lo chuyện của chúng ta bị gia đình cô phát hiện."
Tề Chí Huy nói với giọng dụ dỗ, âm thanh như lời thì thầm của ác quỷ vang lên bên tai Nam Tiêu.
"Chúng ta hãy coi như chơi một trò chơi của người lớn, bắt đầu từ bây giờ."
"Sau này, nếu cô muốn chấm dứt, bất cứ lúc nào cũng có thể, tôi tuyệt đối sẽ không làm phiền cô. Về điểm này, tôi rất lịch lãm, cô có thể yên tâm."
Cứ thế cụp mắt nhìn Nam Tiêu, Tề Chí Huy chậm rãi nói:
"Cô cứ thử tôi đi, về phương diện này tôi rất giỏi."
Khóe môi hắn nhếch lên, lộ ra một nụ cười quyến rũ, giọng nói cũng rất mê hoặc:
"Tôi sẽ làm cô rất thoải mái, tin tôi đi."
Nam Tiêu tức giận đến run người, còn buồn nôn muốn ói. Tề Chí Huy thực sự là người đàn ông đáng ghê tởm nhất mà cô từng biết.
"Lúc trước Lý Minh Dục bắt cóc cô, còn định đưa cô ra nước ngoài, sự căm ghét của cô đối với Lý Minh Dục chắc chắn vượt qua sự căm ghét đối với Tề Chí Huy."
"Nhưng mức độ ghê tởm của Tề Chí Huy thì Lý Minh Dục hoàn toàn không thể sánh bằng."
"Mơ giữa ban ngày đi."
Nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, Nam Tiêu hung hăng nói.
"Tôi có chồng, có con gái, gia đình tôi hạnh phúc, không thể nào bị lừa bởi loại người xấu xa như anh."
Giọng Nam Tiêu vô cùng nghiêm khắc:
"Hơn nữa, tôi là người có nguyên tắc, có giới hạn, tôi sẽ không bao giờ làm những chuyện bẩn thỉu như vậy với anh, anh cút ngay cho tôi."
Nói xong, Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, nói thêm:
"Anh cũng biết chồng tôi là ai, nếu anh ấy biết anh dám làm chuyện này với tôi, anh sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu."
"Anh cút ngay bây giờ, tôi có thể bỏ qua, nếu không. . ."
Nam Tiêu dừng lại, nói từng chữ:
"Tôi đảm bảo anh sẽ phải hối hận."
Mặc dù cô đang nằm trong chăn, có vẻ không có chút khí thế nào, nhưng cô lại toát ra một khí thế phi thường, đủ để tạo ra một chút áp lực.
Tề Chí Huy híp mắt, ngón tay đang di chuyển trên cánh tay Nam Tiêu dừng lại một chút, rồi lại từ từ chuyển động.
Hắn vẫn chống cằm nhìn Nam Tiêu, dục vọng trong mắt không hề giảm đi nửa phần.
"Nam Tiêu, tôi đương nhiên biết chồng cô là ai. Tôi chỉ đề nghị cô thỉnh thoảng thử những người đàn ông khác, cũng rất thú vị đấy."
Tề Chí Huy nói.
"Đừng treo cổ trên một cái cây, cho dù cô ở bên anh ta cả đời, nhưng vợ chồng sống với nhau lâu ngày, rồi cũng sẽ chán."
"Thỉnh thoảng cô thử những người đàn ông khác, sau vài tháng với tôi, có thể khi về nhà cô sẽ yêu chồng mình hơn đấy."
". . ."
Mớ lý luận xiên vẹo này, Nam Tiêu đã từng thấy trong phim Mỹ.
Trong phim Mỹ, có rất nhiều cặp vợ chồng có mối quan hệ cởi mở. Họ sẽ ngoại tình với nhau để tìm kiếm sự mới mẻ. Sau khi về nhà, có thể vì đã lâu không ở bên bạn đời, cộng thêm cảm giác tội lỗi, họ thực sự sẽ có một khoảng thời gian mặn nồng như vợ chồng son.
Nếu ai đó chọn kiểu hôn nhân cởi mở này, miễn là không vi phạm pháp luật, không ảnh hưởng đến lợi ích của người khác, Nam Tiêu sẽ không tự nhiên đi phán xét họ.
Nhưng đối với bản thân cô, chỉ nghĩ đến việc cô và Tạ Thừa Vũ trở thành như vậy, cô đã không thể chấp nhận được, và cô sẽ thấy mối quan hệ đó thật ghê tởm từ tận đáy lòng.
Vậy nên, cho dù thế giới có sụp đổ, cô cũng sẽ không bao giờ có mối quan hệ đó với Tạ Thừa Vũ.
Cho dù một ngày nào đó Tạ Thừa Vũ phát điên, muốn có mối quan hệ đó với cô, cô cũng sẽ không đồng ý.
"Câm miệng, cút ra ngoài cho tôi."
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, nói từng chữ.
"Anh thích thế nào tôi không quan tâm, nhưng tôi sẽ không bao giờ làm những chuyện như anh nói. Đừng gộp tôi chung với loại người như anh, cút ngay khỏi đây."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, nói:
"Tôi nói lại lần cuối, anh cút ra ngoài ngay, chuyện này tôi có thể không tính toán với anh."
"Nhưng nếu anh dám làm gì tôi, tôi đảm bảo sẽ khiến anh hối hận cả đời."
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, trong mắt không có một chút hơi ấm.
"Đến lúc đó, quyền lực, địa vị, danh tiếng mà anh tích góp bao nhiêu năm nay sẽ bị hủy hoại hết, tôi không đùa với anh đâu."
Những lời này đương nhiên là để dọa Tề Chí Huy.
Cho dù Tề Chí Huy có ngoan ngoãn đi ngay bây giờ, Nam Tiêu cũng không thể nào bỏ qua cho hắn. Chuyện này, cô chắc chắn sẽ tìm cách trả thù.
Cô sẽ về nhà nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này, để Tạ Thừa Vũ trả lại hết những gì cô đã phải chịu đựng. Cô không muốn bị bắt nạt vô cớ.
Những lời này đương nhiên không cần nói với Tề Chí Huy. Việc cấp bách bây giờ là dọa gã đàn ông này đi.

Chương 2319: Để tự cứu mình (2)
Tề Chí Huy này tuy mê muội sắc đẹp, trông có vẻ to gan, nhưng hắn là một ngôi sao có quyền lực, địa vị và tiền bạc, không phải loại điên cuồng không có gì để mất.
Loại người này sẽ không vì một người phụ nữ mà làm những chuyện điên rồ, khiến bản thân mất tất cả. Vì vậy, Nam Tiêu hy vọng hắn sẽ nhanh chóng rời đi.
Nam Tiêu không bao giờ ngờ rằng Tề Chí Huy lại đê tiện đến mức này, hắn khẽ nói bên tai cô:
"Đừng giả vờ nữa, cô dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này không?"
Trong giọng nói của Tề Chí Huy lại có vài phần khinh thường, điều này thực sự khiến Nam Tiêu kinh ngạc.
"Anh ta rất cưng chiều cô, nhưng cô cũng chỉ là một người phụ nữ mà thôi."
"Nếu cô ở bên ngoài bị làm sao đó, cô không còn trong sạch nữa, để anh ta biết được, cho dù anh ta có đến trả thù tôi, anh ta cũng sẽ bỏ rơi cô."
"Nam Tiêu, sao cô có thể cho phép mình bị bỏ rơi? Cô nỡ lòng nào buông tay Tạ Thừa Vũ sao?"
Giọng hắn mang đầy ác ý và khinh miệt, sự khinh miệt bắt nguồn từ việc không tôn trọng phụ nữ.
Hắn dường như nghĩ rằng Tạ Thừa Vũ có yêu thương Nam Tiêu đến mấy cũng chỉ là yêu thương một người phụ nữ mà thôi.
So với quyền lực, địa vị, lòng tự tôn của một người đàn ông như Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu hoàn toàn không thể sánh bằng.
Và khi Nam Tiêu ở bên Tạ Thừa Vũ, cô cần phải dựa dẫm vào anh để có cuộc sống tốt đẹp, cô không dám đắc tội với anh.
Nói cách khác, trong mối quan hệ vợ chồng, Nam Tiêu ở vị thế thấp hơn, cô bị tổn thương cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, vì sợ anh biết cô không còn trong sạch sẽ bỏ rơi cô.
Suy nghĩ kỳ quặc này của Tề Chí Huy khiến Nam Tiêu vừa sốc vừa vô cùng tức giận.
Một mặt, Nam Tiêu cảm thấy lòng tự trọng của mình, với tư cách là một người phụ nữ bình đẳng với đàn ông, đã bị chà đạp. Mặt khác, cô cũng cảm thấy người này đã chà đạp nhân cách của Tạ Thừa Vũ. Tề Chí Huy nói như vậy là đang đồng thời sỉ nhục cả cô và Tạ Thừa Vũ.
Hơn nữa, gã đàn ông này còn tỏ ra cao ngạo, muốn làm bẩn thanh danh của cô, tất cả những điều đó khiến cô tức giận đến cực điểm.
"Tức giận rồi à?"
Thấy ngọn lửa trong mắt Nam Tiêu, Tề Chí Huy cười khẽ.
"Cô cũng đừng quá tức giận, tôi chỉ nói sự thật thôi, mà sự thật thì thường không dễ nghe."
Tề Chí Huy tiếp tục mê hoặc bên tai Nam Tiêu.
Và gã đàn ông này dường như không thỏa mãn với việc mê hoặc bằng lời nói. Hắn bắt đầu hành động một cách vội vàng, thậm chí còn đưa tay về phía chăn của Nam Tiêu, từ từ đè xuống.
Nam Tiêu chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh lướt qua người, một cơn gió lạnh lùa vào, sau đó là một cảm giác lạnh thấu xương do bị đe dọa bao trùm lấy cô.
Cô có thể cảm nhận rõ ràng mình đang run rẩy, thậm chí run rất dữ dội.
Lúc này, Tề Chí Huy cũng từ từ áp sát, môi hắn chạm vào dái tai cô, bàn tay đang đặt trên tay cô cũng từ từ di chuyển đến eo cô.
Trong khoảnh khắc đó, Nam Tiêu thực sự cảm thấy mình bị một con rắn độc quấn lấy.
"Nam Tiêu, tin tôi đi, đàn ông đều như vậy cả."
Hắn chậm rãi nói.
"Cô vì Tạ Thừa Vũ mà giữ gìn trong sạch, nhưng Tạ Thừa Vũ ở bên ngoài không biết đã động vào bao nhiêu phụ nữ, cô làm vậy không đáng đâu."
"Bây giờ cô trẻ trung xinh đẹp, có vốn liếng tốt thì nên thử nhiều người đàn ông hơn."
Tề Chí Huy vừa nói, vừa từ từ áp sát xuống.
"Kỹ năng trên giường của tôi rất giỏi, những người phụ nữ đã từng qua tay tôi đều muốn quay lại. Yên tâm, tôi nhất định sẽ làm cô rất thoải mái, sẽ cho cô một trải nghiệm tuyệt vời."
"Có lẽ sau khi thử tôi rồi, cô sẽ không muốn quay lại tìm Tạ Thừa Vũ nữa."
". . ."
Những lời sến súa và ghê tởm này khiến axit trong dạ dày Nam Tiêu không ngừng trào lên.
Cô ghê tởm và tức giận đến cực điểm, thậm chí cảm thấy mình chưa bao giờ tức giận như bây giờ.
"Nam Tiêu, đừng nghĩ đến việc trốn tránh nữa, chúng ta còn ba bốn tháng nữa cơ."
Tề Chí Huy nói.
"Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, tôi có thời gian để từ từ chơi với cô, tốt nhất là cô nên ngoan ngoãn một chút."
Tề Chí Huy dường như chắc chắn rằng Nam Tiêu dù bị hại cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, vì sợ Tạ Thừa Vũ sẽ cho rằng cô không còn trong sạch và bỏ rơi cô.
Vì vậy, hắn hoàn toàn giữ thái độ của kẻ bề trên trước mặt Nam Tiêu, mặc sức đàn áp và bắt nạt cô.
Hắn cho rằng mình làm vậy cũng sẽ không bị trừng phạt, nên hắn rất ngang ngược.
Sau khi nói chuyện với Nam Tiêu một hồi, cơ thể hắn căng cứng khó chịu, sắp không chịu nổi nữa rồi.
Nam Tiêu xinh đẹp như vậy, người thơm như vậy, toát ra một mùi hương vô cùng quyến rũ, hơn nữa tính cách cô lại tốt như vậy, dịu dàng mà sắc sảo, là một người phụ nữ vô cùng có sức hút.
Hắn cảm thấy mình có thể kìm nén ham muốn mà nói chuyện với Nam Tiêu nhiều như vậy đã là rất hiếm rồi.
Yết hầu hắn khẽ chuyển động, hắn nói:
"Nam Tiêu, đừng giãy giụa, cô không cần phải động đậy, hãy thả lỏng và tận hưởng đi, tôi sẽ cho cô một trải nghiệm tuyệt vời."
Nói xong câu đó, hắn liền vội vàng lao xuống, đồng thời đưa tay ra nắm lấy tay Nam Tiêu, muốn khống chế cô, tránh để cô lát nữa giãy giụa ảnh hưởng đến hắn.
Cảm giác phẫn nộ và nhục nhã tột độ trào dâng trong lòng, Nam Tiêu căm hận đến mức muốn giết chết gã đàn ông trước mặt, nhưng cô vẫn còn lý trí, cô biết mình chắc chắn không thể giết người.
Thực ra, lúc nãy cô không muốn làm vậy. Cô cho rằng Tề Chí Huy tuy rất ghê tởm và độc ác, nhưng hắn cũng là người có lý trí, có kiêng dè. Loại người này thường sẽ nghĩ cho bản thân, không làm những chuyện cực đoan để rồi bị trả thù.
Vì vậy, lúc đó dù đã chuẩn bị, cô vẫn định án binh bất động, không hành động ngay.
Nhưng bây giờ cô mới nhận ra mình đã lầm. Tề Chí Huy không thể dùng lẽ thường để đối đãi.
Nếu đã vậy, để tự cứu mình, Nam Tiêu cũng buộc phải dùng đến những biện pháp cực đoan.

Chương 2320: Khi nào thì nói với Tạ Thừa Vũ thì tốt hơn? (1)
Tay phải của cô, giấu dưới chăn, bất ngờ giơ lên. "Cạch" một tiếng, con dao bấm trong tay cô bật ra.
Nam Tiêu chưa bao giờ có kinh nghiệm làm tổn thương người khác, thực ra cô không dám. Bây giờ, tay cô vẫn còn hơi run, nhưng Tề Chí Huy lại cho cô một cơ hội.
Tề Chí Huy dường như đã hết kiên nhẫn, quá vội vàng nên đã lao thẳng vào người cô, vì vậy bụng hắn cũng lao thẳng vào lưỡi dao của Nam Tiêu.
"Phập" một tiếng, âm thanh lưỡi dao sắc bén đâm vào da thịt vang lên, gã đàn ông trên người cô phát ra một tiếng rên rỉ đau đớn.
Nam Tiêu cảm thấy một chất lỏng nóng hổi bắn lên tay mình, cánh tay cô run lên.
"Cút cho tao!"
Nam Tiêu đẩy mạnh Tề Chí Huy ra, hét lên một tiếng, cô quá sợ hãi.
Cho đến bây giờ, nỗi sợ của cô không chỉ đơn thuần là Tề Chí Huy muốn xâm phạm cô, mà còn là nỗi sợ vì đã làm tổn thương một người.
Tề Chí Huy dường như không ngờ Nam Tiêu lại giấu một con dao, và hắn lại đâm thẳng vào nó. Cơn đau dữ dội khiến hắn ngã lăn ra chiếc chăn bên cạnh.
Hắn mở to mắt nhìn Nam Tiêu một cách không thể tin nổi, rồi phun ra một ngụm máu.
Trong mắt hắn là sự kinh ngạc tột độ và cả sự tức giận:
"Đồ đê tiện, mày dám đâm tao?"
Bị hắn chửi một câu, cơn tức giận của Nam Tiêu lại bùng lên, nhưng đồng thời cô cũng cảm thấy sợ hãi.
Con người của Tề Chí Huy không giống những người cô từng biết, cô cảm thấy hắn có chút điên loạn.
Để tránh việc hắn rút con dao đó ra đâm mình, cô tiện tay chộp lấy chiếc điện thoại trên đầu giường, mắng lại:
"Còn dám mắng người khác à, đồ bại hoại đạo đức, anh còn đê tiện hơn bất cứ ai!"
Sau đó, cô vội vàng bò dậy, trong ánh mắt căm phẫn của Tề Chí Huy, cô liều mạng chạy ra ngoài.
Nam Tiêu không biết Tề Chí Huy có đuổi theo hay không, cô chỉ biết chạy thục mạng trong đêm tối dưới ánh trăng, không dám la hét cầu cứu.
Mặc dù cô là nạn nhân, người bình thường sẽ thông cảm cho cô, nhưng chuyện này tốt nhất không nên để người khác biết.
Dù sao đây cũng là giới giải trí, tin tức lan truyền quá nhanh, và nhiều người có tâm địa không tốt.
Nếu có kẻ nào đó ghét cô sau lưng mà lợi dụng chuyện này để thêu dệt, thì sẽ rất phiền phức.
Nam Tiêu cầm điện thoại chạy như điên trên con đường núi. Tuy không đi giày, nhưng vì để giữ ấm khi ngủ ngoài trời, cô đã đi một đôi tất len dày.
Vì vậy, dù lòng bàn chân bị cấn rất đau, nhưng may mắn là không bị đá cắt trúng.
Cứ thế chạy như điên trên con đường núi trong đêm. Sau khi chạy được một đoạn, cô ngẩng đầu nhìn vầng trăng khuyết treo trên trời và những cây cổ thụ cao lớn, rồi dừng lại thở hổn hển.
Vừa rồi chạy quá nhanh, trán cô đã lấm tấm mồ hôi.
Bây giờ trong núi về đêm rất lạnh, gió núi mang theo hơi lạnh thổi qua, cô rùng mình một cái, có chút hối hận vì đã chạy nhanh như vậy.
Vừa đổ mồ hôi đã gặp gió lạnh, rất dễ bị cảm sốt.
Tuy nhiên, cô thường xuyên tập thể dục, ăn uống cũng lành mạnh, sức đề kháng chắc cũng tốt hơn, nên nghĩ theo hướng tích cực thì sẽ không dễ bị cảm như vậy.
Nam Tiêu dừng lại nghỉ một lát, rồi quay đầu nhìn lại.
Con đường phía sau tối đen như mực, cô có thể nhìn thấy những chấm đen nhỏ, đó là nơi cô vừa chạy ra, cũng là nơi đoàn phim dựng lều.
Rừng núi về đêm yên tĩnh, chỉ có tiếng gió lạnh vi vu thổi qua, ngoài ra không có âm thanh nào khác, ngay cả tiếng của động vật nhỏ cũng không nghe thấy.
Nam Tiêu quan sát một lúc, thấy không có ai đuổi theo thì cũng yên tâm.
Thực ra, nghĩ lại thì biết, Tề Chí Huy sẽ không đuổi theo.
Thứ nhất, Tề Chí Huy đã bị thương. Nhát dao vừa rồi đã đâm vào bụng hắn, bây giờ chắc hắn đang rất đau và sợ hãi, có lẽ đang tìm cách chữa trị vết thương.
Thứ hai, vì sĩ diện, Tề Chí Huy cũng không thể đuổi theo. Nếu hắn đuổi theo, đuổi kịp cô thì sao chứ?
Nếu làm lớn chuyện, cả đoàn phim sẽ biết hắn định xâm phạm cô vào nửa đêm, người mất mặt chỉ có Tề Chí Huy.
Theo lẽ thường, Tề Chí Huy chắc chắn sẽ tìm mọi cách để che giấu chuyện này.
Sau khi suy nghĩ kỹ những điều này, Nam Tiêu thở phào nhẹ nhõm. Cô ngồi xổm xuống đất một lúc, nhanh chóng nghĩ xem bây giờ mình nên làm gì.
Thành thật mà nói, lúc bật con dao ra, cô đã cảm thấy sợ hãi.
Mặc dù trước đây cô đã từng trả thù những kẻ hại mình, nhưng đều là dùng các cách khác, chưa bao giờ tự tay dùng dao đâm người.
Tuy nhiên, lúc đó Tề Chí Huy đã lao thẳng vào con dao của cô, coi như hắn tự đâm vào, cô chỉ gián tiếp đâm người mà thôi.
Lần đầu tiên làm chuyện này, cô thực sự rất sợ. Cô cúi đầu, dưới ánh trăng nhìn vào tay mình.
Trên bàn tay trắng nõn và bộ đồ ngủ màu hồng xanh của cô đều dính máu, mùi máu hơi tanh, đó là máu của Tề Chí Huy.
Ngửi thấy mùi máu của hắn, cô lại tưởng tượng ra cảnh hắn như một con rắn độc quấn lấy mình, nói những lời ghê tởm, áp sát vào người cô, Nam Tiêu lại cảm thấy buồn nôn.
Cô nhanh chóng xua đi những hình ảnh đó, đứng dậy vừa đi ra ngoài, vừa mở điện thoại gọi cho Lệ Cảnh Đình.
Đã xảy ra chuyện như vậy, cô không thể quay lại đoàn phim bây giờ, nếu không cả đoàn sẽ biết chuyện gì đã xảy ra.
Hơn nữa, cô phải đi nhanh, ai biết Tề Chí Huy sau khi bị thương sẽ làm gì? Biết đâu hắn sẽ gọi 120, làm mọi người náo loạn.

Chương 2321: Khi nào thì nói với Tạ Thừa Vũ thì tốt hơn? (2)
Trước khi chuyện đó xảy ra, cô càng phải rời khỏi nơi này.
"Nam Tiêu?"
Điện thoại nhanh chóng được kết nối, giọng nói có chút nghi hoặc của Lệ Cảnh Đình vang lên.
Giọng anh hơi mơ hồ, có chút nghẹt mũi, dường như đang ngủ thì bị chuông điện thoại đánh thức.
Lệ Cảnh Đình có vẻ hơi thắc mắc tại sao Nam Tiêu lại gọi cho mình. Rồi có lẽ anh nhớ ra Tạ Thừa Vũ đã nói Nam Tiêu đang quay ngoại cảnh ở gần đây và dặn anh chăm sóc cô, nên anh nhanh chóng hiểu ra.
"Cô cần gì à?"
Sau khi hiểu ra, Lệ Cảnh Đình như tỉnh hẳn, giọng nói cũng trong trẻo hơn nhiều.
"Cô muốn gì, tôi mua rồi mang qua cho cô ngay."
Lệ Cảnh Đình nói.
"Bây giờ tôi đang ở khu phố thương mại ngoại ô, gần đây có siêu thị lớn, thứ cô muốn tôi đều có thể mua được, cô gửi địa chỉ cho tôi."
Nam Tiêu cảm thấy Lệ Cảnh Đình đối xử ân cần với mình như vậy, ngoài lý do từ Tạ Thừa Vũ, chắc còn có một phần là vì Lâm Yên.
Lệ Cảnh Đình là người rất trọng tình nghĩa, anh và Tạ Thừa Vũ có mối quan hệ tốt như vậy, Tạ Thừa Vũ lại yêu thương cô như vậy, nên anh chắc chắn sẽ giúp đỡ chăm sóc cô.
Nhưng bản thân Lệ Cảnh Đình là một người rất kiêu ngạo, nếu không có Lâm Yên, anh chắc sẽ không ân cần đến thế.
"Lệ Cảnh Đình, không phải là mang đồ, bên tôi xảy ra chút chuyện, cần anh giúp."
Lúc mở miệng, Nam Tiêu phát hiện giọng mình hơi run. Cô chắc chắn mình không phải run vì bị gió lạnh.
Cô vẫn còn đang trong cơn sợ hãi vì đã lỡ tay đâm người, vẫn còn đang trong cơn kinh hoàng vì bị kẻ xấu đột nhập vào lều vào ban đêm và suýt bị xâm hại. Tâm trạng cô rất bất ổn, nên giọng mới run như vậy.
Lệ Cảnh Đình thực ra cũng là người nhạy bén, anh nghe ra sự bất thường của Nam Tiêu, hỏi:
"Nam Tiêu, bên cô xảy ra chuyện gì sao?"
Nam Tiêu nghe thấy tiếng sột soạt, dường như Lệ Cảnh Đình đang xuống giường mặc quần áo.
Cô từ từ thở ra một hơi, cố gắng bình tĩnh lại.
Nếu cứ không bình tĩnh, nói gì cũng vô ích. Sau đó, cô nói:
"Tôi thực sự có chút chuyện, hiện tôi đang ở gần đoàn phim của chúng ta, anh đến đón tôi được không? Tối nay tôi không thể ở lại đây được nữa, tôi sẽ gửi địa chỉ cho anh."
Nghe vậy, tim Lệ Cảnh Đình như thắt lại:
"Nam Tiêu, cô đã xảy ra chuyện gì?"
Nếu Nam Tiêu thực sự xảy ra chuyện, anh không biết phải ăn nói thế nào với Thừa Vũ, cũng không biết phải ăn nói thế nào với Lâm Yên.
Anh đổi tay cầm điện thoại, vơ lấy chiếc áo sơ mi và quần tây trên giường mặc vội vào, miệng vẫn hỏi:
"Nam Tiêu, bây giờ cô thế nào, có bị thương không?"
Nói xong, Lệ Cảnh Đình lại hỏi:
"Bên cạnh cô có nguy hiểm không, có ai đang đuổi theo cô không?"
Nam Tiêu đang ở trong rừng sâu núi thẳm, ở nơi đó xảy ra chuyện rất nguy hiểm, anh không thể không lo lắng.
"Nếu có, cô mau tìm một chỗ trốn đi, gửi địa chỉ cho tôi, đừng hoảng sợ, đừng sợ hãi, tôi sẽ đến bên cô nhanh nhất có thể."
Giọng Lệ Cảnh Đình dồn dập như thể bên cô đã xảy ra chuyện trời sập cần cứu viện. Không biết tại sao, Nam Tiêu ngược lại lại bình tĩnh hơn.
Cô thầm thở dài, nói:
"Tôi đúng là có chút chuyện, nhưng tôi không bị thương, cũng không có ai đang đuổi theo tôi."
"Chuyện hơi phức tạp, gặp mặt rồi nói sau. Tôi gửi địa chỉ cho anh trước."
Nghe Nam Tiêu nói cô không bị thương, Lệ Cảnh Đình cũng yên lòng, đáp một tiếng rồi cúp máy.
Nhận được địa chỉ Nam Tiêu gửi, anh cài lại quần, khoác vội chiếc áo, cầm chìa khóa xe nhanh chóng rời khách sạn.
Nam Tiêu tìm một gốc cây lớn, ngồi xổm dưới gốc cây. Nơi này không quá dễ thấy, nếu có ai đi ngang qua, trong bóng tối này chắc sẽ không chú ý đến cô.
Xung quanh không có bụi rậm cao lớn, chỉ có vài cái cây, nên cũng không giống nơi có rắn hay côn trùng khác. Cô định ngồi đây một lát đợi Lệ Cảnh Đình.
Cô nghĩ xem sau khi xảy ra chuyện này, Tề Chí Huy sẽ làm gì.
Tề Chí Huy không phải loại người không màng sống chết, cô càng nghĩ càng thấy hắn chắc sẽ gọi đạo diễn Thẩm Tân dậy trước.
Hắn chắc chắn không thể nói mình bị đâm vì muốn xâm hại phụ nữ, có lẽ sẽ bịa ra một lý do nào đó.
Ví dụ như có trộm vào lều, hắn đánh nhau với kẻ trộm, sau đó đạo diễn Thẩm Tân chắc chắn sẽ gọi xe cứu thương.
Nam Tiêu chỉ hy vọng Lệ Cảnh Đình có thể đến trước khi xe cứu thương đến, như vậy cô có thể rời đi mà không bị ai chú ý.
Nam Tiêu lặng lẽ chờ đợi, mở điện thoại ra, nhìn ảnh Tạ Thừa Vũ, khẽ cắn môi.
Đã xảy ra chuyện như vậy, chắc chắn phải nói cho Tạ Thừa Vũ biết. Nhưng khi nào nói thì tốt hơn?
Nói cho anh biết ngay bây giờ, hay để ngày mai hãy nói?
Đang suy nghĩ, một luồng đèn pha từ phía trước chiếu sáng cả khu vực, rồi chiếu thẳng vào người cô.
Ánh đèn hơi chói, Nam Tiêu vô thức đưa tay che mắt. Sau đó, cô nghe thấy tiếng phanh xe, ngẩng đầu lên thì thấy một chiếc xe hơi màu xám dừng ngay trước mặt. Cửa ghế lái mở ra, Lệ Cảnh Đình bước nhanh xuống.
Vừa nhìn thấy Lệ Cảnh Đình, Nam Tiêu đã bật cười.
Lệ Cảnh Đình vốn đang vội vã đi về phía cô, nghe thấy cô cười thì dừng lại:
"Cô cười gì?"
Nam Tiêu đứng dậy, nói:
"Anh mặc áo ngược rồi."
Lệ Cảnh Đình cúi đầu nhìn, mới phát hiện mình ra ngoài quá vội, áo khoác đúng là mặc ngược thật.
Tuy chiếc áo khoác màu đen không có kiểu dáng gì đặc biệt, mặc xuôi hay ngược không rõ ràng lắm, nhưng đường chỉ và nhãn hiệu bên trong đều lộ ra ngoài, dưới ánh đèn vẫn có thể thấy được.

Chương 2322: Hắn đáng bị như vậy (1)
Anh nhếch mép, cởi áo khoác ra, lộn hai tay áo lại rồi mặc vào.
"Cô không sao chứ?"
Anh ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu một lượt.
Thấy Nam Tiêu mặc đồ ngủ, tóc xõa tung, không có vẻ gì là bị thương, anh cũng tạm yên tâm.
Nhưng ngay sau đó, anh lại thấy trên tay và đồ ngủ của Nam Tiêu dính máu, mắt anh mở to:
"Cô chảy máu à?"
"Không phải máu của tôi, là tôi làm người khác bị thương."
Nam Tiêu nói.
"Anh đang ở khách sạn ngoại ô à? Đưa tôi đến khách sạn của anh đi."
Nam Tiêu quay đầu nhìn về phía ngọn núi, nói:
"Lát nữa có thể sẽ có xe cứu thương đến đây, lúc đó sẽ rất ồn ào."
Mặc dù không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì, nhưng chỉ qua vài câu của Nam Tiêu, Lệ Cảnh Đình cũng hiểu được tình hình rất khẩn cấp.
Anh bèn nói:
"Được, lên xe đi."
Nam Tiêu đi đến ghế phụ, mở cửa xe ngồi vào, Lệ Cảnh Đình cũng ngồi vào ghế lái.
Lệ Cảnh Đình khởi động xe, quay đầu rồi rời khỏi đó.
Anh liếc nhìn bộ đồ ngủ mỏng manh của Nam Tiêu, bật điều hòa lên:
"Nhiệt độ này được không?"
Hơi ấm lan tỏa, trong xe trở nên ấm áp hơn, cơ thể cũng cảm thấy dễ chịu, không còn cái lạnh ẩm ướt của rừng đêm nữa. Nam Tiêu gật đầu:
"Như vậy được rồi."
Bây giờ, cô thực sự không còn yêu cầu gì về nhiệt độ nữa. Chỉ cần có thể bình an rời khỏi đây mà không xảy ra chuyện gì, cô đã thấy may mắn lắm rồi.
Lệ Cảnh Đình đáp một tiếng, lái xe đi, chiếc xe lao nhanh trên con đường núi.
Bên ngoài cửa sổ, những bóng cây đen ngòm không ngừng lùi lại. Những cây cổ thụ trong đêm tối trông có chút đáng sợ, như thể có thể biến hình, vặn vẹo rồi chạy ra ăn thịt người bất cứ lúc nào.
Nam Tiêu nhắm mắt lại, cố gắng không suy nghĩ lung tung.
Bình thường cô không bao giờ nghĩ đến những chuyện này, có lẽ là do chuyện vừa xảy ra quá kinh hoàng nên cô mới nghĩ lung tung đến vậy.
"Nam Tiêu, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Bây giờ xe đã đi được một đoạn, Nam Tiêu cũng đã an toàn, Lệ Cảnh Đình vội vàng hỏi.
Bây giờ quả thực đã có thể nói chuyện được rồi. Nam Tiêu nhíu mày, cô lại nhớ đến chuyện vừa xảy ra.
"Trong đoàn phim của chúng tôi có một nam diễn viên tên Tề Chí Huy, anh biết không?"
Cô hỏi.
Lệ Cảnh Đình gật đầu:
"Biết chứ, người đóng 'Phá Phong' đó, hình như còn đoạt giải Ảnh đế nhờ bộ phim đó phải không?"
'Phá Phong' quả thực là tác phẩm nổi tiếng nhất của Tề Chí Huy.
Bộ phim này được đánh giá rất cao, mấy năm trước ra rạp đã đạt doanh thu rất lớn, sau đó giành được nhiều giải thưởng, được xem là tác phẩm tiêu biểu của Tề Chí Huy.
"Chính là hắn."
Sắc mặt Nam Tiêu lạnh đi vài phần, nói.
"Tôi và người này cùng quay phim, trước đây không có gì đặc biệt. Tôi là biên kịch, anh ta là diễn viên chính, thỉnh thoảng tôi sẽ giải thích cho họ về nhân vật và cốt truyện."
"Chúng tôi ở trong đoàn phim đối xử với nhau bình thường. Anh ta là người có vẻ rất biết giữ khoảng cách, tôi cũng không tự dưng đi nói chuyện với người không quen, nên chúng tôi không có chuyện gì đặc biệt."
Nam Tiêu nhớ lại những gì đã xảy ra ở phim trường, chậm rãi kể.
"Hôm nay chúng tôi cùng đi xe buýt đến đây, tôi tìm một chỗ ngồi trước, sau đó Tề Chí Huy ngồi xuống cạnh tôi."
"Lúc đó anh ta bắt chuyện với tôi, rồi tôi phát hiện ánh mắt anh ta nhìn tôi có chút không ổn."
Sắc mặt Nam Tiêu lạnh đi. Lúc đó, sau khi nói chuyện điện thoại với Tạ Thừa Vũ xong, cô phát hiện Tề Chí Huy cứ nhìn mình chằm chằm, ánh mắt dò xét, khiến cô cảm thấy khó chịu.
Bây giờ nghĩ lại, cảm giác của cô lúc đó không sai, Tề Chí Huy rõ ràng có ý đồ xấu.
Lúc này, Lệ Cảnh Đình cũng lờ mờ đoán ra chuyện gì đã xảy ra. Anh nhíu mày, mặt lạnh đi, nhưng không ngắt lời Nam Tiêu.
"Cả ngày hôm nay chúng tôi quay phim ở đây, Tề Chí Huy trông rất bình thường. Anh ta rất bận, không nói chuyện với tôi."
Nam Tiêu nói tiếp.
"Sau đó, buổi tối chúng tôi ăn lẩu ngoài trời, nói chuyện một lúc rồi ai về lều nấy."
"Tối đó, sau khi nói chuyện với Tạ Thừa Vũ xong, tôi nằm trong lều ngủ, lúc này tôi phát hiện có người đang dùng dao rạch lều của mình."
". . ."
Lệ Cảnh Đình đột ngột quay sang nhìn Nam Tiêu, trong mắt lộ rõ vẻ kinh ngạc.
Nam Tiêu ngủ ở nơi hoang vu này vốn đã không an toàn, lại còn nghe thấy có người rạch lều của mình?
Phản ứng đầu tiên của anh là, nếu Thừa Vũ biết chuyện này, chẳng phải sẽ giết chết kẻ rạch lều của Nam Tiêu sao?
Hơn nữa, nếu Lâm Yên biết chuyện này, chắc cũng sẽ tức giận chửi bới, rồi đi tìm kẻ đó tính sổ.
"Người đó là Tề Chí Huy à?"
Lệ Cảnh Đình hỏi.
Rồi anh lại nói:
"Sao hắn dám làm vậy."
Lệ Cảnh Đình nhíu mày, anh thực sự không hiểu.
"Hắn nên biết cô là vợ của Thừa Vũ, người ngoài cũng biết Thừa Vũ đối với cô tình cảm thế nào."
"Nếu có ai dám làm hại cô, Thừa Vũ chẳng phải sẽ liều mạng với kẻ đó sao? Đầu óc hắn bị lừa đá rồi à, lại đi làm chuyện này."
Nếu Tề Chí Huy làm giống như Lý Minh Dục trước đây, bắt cóc Nam Tiêu đến một nơi không ai biết để Tạ Thừa Vũ không tìm thấy, thì có lẽ còn có thể thoát khỏi sự trừng phạt của Tạ Thừa Vũ.
Nhưng Tề Chí Huy lại không làm vậy, hắn lại rạch lều của Nam Tiêu, muốn vào trong làm chuyện bất chính. . .

Chương 2323: Hắn đáng bị như vậy (2)
Lùi một bước mà nói, cho dù hắn có thành công, ngày hôm sau Nam Tiêu chắc chắn sẽ nói cho Tạ Thừa Vũ biết. Đến lúc đó, Tạ Thừa Vũ thực sự có thể giết chết Tề Chí Huy.
Hắn là một Ảnh đế ba giải Kim, là người có thực lực và đầu óc. Người không có đầu óc không thể tồn tại trong giới giải trí. Sao một người như vậy lại có thể liều lĩnh làm chuyện đó? Thật không hợp lý.
Đương nhiên, đây chắc chắn không phải là Nam Tiêu nói dối, vậy nên Tề Chí Huy thực sự quá kỳ lạ.
"Lúc đó tôi cũng rất khó hiểu."
Nam Tiêu nói.
"Sao Tề Chí Huy lại to gan đến thế?"
"Sau khi Tề Chí Huy vào, tôi vẫn giả vờ ngủ, không mở mắt."
"Mặc dù trong lòng đoán là hắn, vì ban ngày ánh mắt hắn nhìn tôi có chút kỳ lạ, nhưng tôi cũng không dám mở mắt."
"Nhưng hắn nhanh chóng phát hiện ra tôi đang giả vờ ngủ, bảo tôi đừng giả vờ nữa, nên tôi mới mở mắt nói chuyện với hắn."
Nhớ lại cảnh tượng lúc đó, Nam Tiêu chậm rãi kể:
"Sau đó, Tề Chí Huy, kẻ vô liêm sỉ đó, muốn tôi ở bên hắn."
Nhắc đến đây, Nam Tiêu lại tức giận.
"Lúc đó Tề Chí Huy dụ dỗ tôi rằng, trong thời gian này chúng tôi ở cùng một nơi, chỉ cần cẩn thận một chút sẽ không bị phát hiện."
"Tề Chí Huy còn dụ dỗ tôi nên thử những người đàn ông khác, coi như là gia vị cho cuộc sống hôn nhân. Tóm lại, hắn đã nói với tôi một mớ lý luận xiên vẹo."
Nghe Nam Tiêu kể, Lệ Cảnh Đình mở to mắt, không khỏi thốt lên:
"Đầu óc hắn bị cửa kẹp à, sao lại có suy nghĩ đó?"
Lệ Cảnh Đình thực sự sốc, Tề Chí Huy nói những lời gì vậy. . .
Tuy nhiên, Lệ Cảnh Đình cũng biết rằng, thực tế có nhiều cặp vợ chồng có mối quan hệ cởi mở, nhưng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rõ ràng không phải loại đó.
Tề Chí Huy điên rồi, lại đi nói những lời đó với Nam Tiêu.
"Hắn đúng là to gan tày trời."
Lệ Cảnh Đình không khỏi nói.
Nam Tiêu gật đầu, nói tiếp:
"Lúc đó tôi cũng thấy không thể tin được, tôi đã mắng hắn, bảo hắn cút ngay."
"Tôi nói với hắn, nếu hắn đi ra ngoài bây giờ, tôi có thể bỏ qua chuyện cũ."
"Tôi cũng nhắc nhở hắn chồng tôi là ai, nếu hắn cứ ở lì đó, sẽ bị Tạ Thừa Vũ trả thù, nhưng anh đoán hắn nói gì không?"
Nam Tiêu quay đầu nói.
Cô thực sự cảm thấy suy nghĩ của Tề Chí Huy quá kỳ quặc, cô phải tìm ai đó để nói về chuyện này. Dù người bên cạnh bây giờ là Lệ Cảnh Đình, cô vẫn có một mong muốn mãnh liệt được giãi bày.
Nghe Nam Tiêu nói với giọng điệu đó, Lệ Cảnh Đình cũng bất giác ngồi thẳng dậy, chăm chú lắng nghe.
Nam Tiêu bèn nói:
"Ý của hắn đại khái là khi tôi ở bên Tạ Thừa Vũ, tôi ở thế yếu, cho dù tôi thực sự bị xâm phạm, tôi cũng không dám nói, nếu không Tạ Thừa Vũ sẽ chê tôi không trong sạch và bỏ rơi tôi."
"Vậy nên, tôi dùng Tạ Thừa Vũ để uy hiếp hắn là vô ích, chỉ là đang tỏ ra mạnh mẽ mà thôi."
Khóe môi Nam Tiêu nở một nụ cười lạnh. Nhắc đến chuyện này, chính cô cũng thấy nực cười.
Lệ Cảnh Đình liền mắng:
"Gã này bị điên à, đúng là đầu óc có vấn đề."
Bất cứ ai hiểu rõ Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều biết rằng, giữa họ, Tạ Thừa Vũ mới là người không thể rời xa Nam Tiêu, là người yêu thương Nam Tiêu như con ngươi trong mắt.
Đừng nói là Nam Tiêu bị xâm phạm thì Tạ Thừa Vũ có ghét bỏ không, nếu chuyện đó thực sự xảy ra, Tạ Thừa Vũ tuyệt đối sẽ không rời bỏ Nam Tiêu, mà còn lôi kẻ bắt nạt cô ra xé xác, rồi an ủi cô thật tốt.
Lệ Cảnh Đình nghĩ, cho dù lùi một vạn bước, Nam Tiêu có một ngày ngoại tình, chỉ cần cô nguyện ý quay về bên Tạ Thừa Vũ, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ chấp nhận.
Chính xác hơn là, nếu có một ngày Nam Tiêu phản bội Tạ Thừa Vũ, Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ dùng mọi cách để khiến cô hồi tâm chuyển ý, chứ không phải tức giận mà bỏ rơi cô.
Đương nhiên, chuyện này cũng chỉ là nghĩ vậy thôi. Nam Tiêu là người có phẩm đức tốt, tuyệt đối không làm ra chuyện ngoại tình.
"Hắn đúng là đầu óc có vấn đề."
Nam Tiêu nghiến răng nói.
"Hắn còn rất kiêu ngạo, vẻ mặt như thể mình là trời. Tóm lại, những lời hắn nói thực sự làm tôi tức điên."
"Hắn cho rằng dù có xâm phạm tôi, tôi cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, sẽ ngậm bồ hòn làm ngọt, nên hắn mới muốn ra tay với tôi."
"Ở nơi hoang vu này, tuy biết là tương đối an toàn, nhưng để đề phòng, tôi vẫn giấu một con dao bấm trong chăn."
Nam Tiêu nói tiếp.
"Khi phát hiện có người rạch lều, tôi đã lén cầm con dao đó trong tay."
"Nhưng tôi biết đối phương có lẽ là đàn ông, tôi không đánh lại được. Nếu hắn cao to hơn tôi, việc tôi cầm hung khí chưa chắc đã là chuyện tốt, nên lúc đầu tôi không rút dao ra."
Lệ Cảnh Đình gật đầu, Nam Tiêu rất thông minh, cô nghĩ đến điều này cũng không có gì lạ. Sau đó, anh nghe Nam Tiêu nói tiếp:
"Tôi giấu con dao trong chăn, nắm chặt lấy, đợi đến lúc quan trọng mới dùng."
"Sau khi tôi và Tề Chí Huy giằng co xong, hắn vội vàng muốn lao vào, tôi liền rút dao ra, bật lưỡi dao, sau đó hắn tự lao vào."
"Lúc đó trong lều tối om, hắn chắc không nhìn thấy con dao, nên cũng không hẳn là tôi đâm hắn, mà là hắn tự lao vào."
"Hắn xui xẻo bị một nhát, là hắn đáng đời."
Lệ Cảnh Đình nói.
"Hơn nữa, cho dù là cô đâm hắn, cũng là tự vệ chính đáng, cô không làm gì sai cả."

Chương 2324: Nam Tiêu thoáng cái mềm lòng (1)
Anh nhận ra Nam Tiêu có chút sợ hãi, nghĩ lại cũng đúng.
Nam Tiêu tuy là một người thông minh và có ý chí tương đối kiên định, nhưng trước đây cô chưa bao giờ làm những chuyện như đánh nhau, đâm người.
Sau khi đâm một người, Nam Tiêu chắc chắn sẽ có chút sợ hãi, phản ứng của cô hoàn toàn bình thường.
"Tôi biết."
Nam Tiêu gật đầu nói.
Nói chuyện một lúc, hai người đã đến khách sạn.
Lệ Cảnh Đình đưa Nam Tiêu vào phòng mình. Nếu muốn thuê thêm một phòng, cần có chứng minh thư, nhưng chứng minh thư của Nam Tiêu vẫn còn trong lều, không thể thuê phòng mới, nên anh chỉ có thể đưa cô vào phòng mình.
"Cô uống chút nước đi."
Lệ Cảnh Đình lấy một chai nước khoáng đưa cho Nam Tiêu, nói.
Sau đó, anh chỉ vào phòng tắm:
"Trong phòng tắm có một bộ áo choàng tắm sạch, cô có thể vào tắm trước. Lát nữa tôi sẽ nhờ lễ tân mua một bộ đồ mới mang đến đây cho cô."
Nói xong, Lệ Cảnh Đình đứng dậy:
"Cô ở đây đi, tôi qua đó xem sao."
Bây giờ Nam Tiêu đã an toàn, nhưng Tề Chí Huy lại bị cô đâm. Tề Chí Huy chắc chắn sẽ nói cho đạo diễn, có thể còn gọi cả xe cứu thương. Bây giờ ở phim trường chắc đang rối loạn, anh phải qua đó tìm hiểu tình hình.
"Cô ở đây một mình được không?"
Lệ Cảnh Đình hỏi.
Nói xong, anh như nhớ ra điều gì, lại nói:
"À phải rồi, cô đã nói cho Thừa Vũ biết chuyện này chưa?"
"Nếu Thừa Vũ biết, chắc chắn sẽ nổi giận đùng đùng."
Tuy cuối cùng Tề Chí Huy không làm hại được Nam Tiêu, nhưng hắn đã có ý định và đã hành động.
Nếu biết chuyện này, Tạ Thừa Vũ chắc sẽ có ý định giết chết Tề Chí Huy.
"Tôi vẫn chưa nói cho anh ấy."
Nam Tiêu lắc đầu.
"Chuyện này chắc chắn phải cho anh ấy biết, nhưng tôi nghĩ sau khi biết anh ấy sẽ rất tức giận, tôi phải nghĩ xem nên nói thế nào."
Nam Tiêu không muốn Tạ Thừa Vũ lo lắng, cũng không muốn anh tức giận, cô phải nghĩ xem nên nói thế nào cho tốt.
Lệ Cảnh Đình cũng hiểu suy nghĩ của Nam Tiêu, nói:
"Vậy cô cứ suy nghĩ đi, nghỉ ngơi ở đây một lát, tôi qua đó xem sao."
"Anh đi đi, tôi ở đây một mình không sợ đâu."
Nam Tiêu nói.
Mối quan hệ giữa Lệ Cảnh Đình và Tạ Thừa Vũ rất tốt, cô không cần phải cảm ơn anh. Cô đứng dậy nhìn Lệ Cảnh Đình đi ra ngoài, rồi ngồi lại trên giường.
Nam Tiêu khẽ cắn môi, mở chai nước khoáng Lệ Cảnh Đình đưa cho, uống nửa chai, rồi vào phòng tắm cởi bộ đồ ngủ dính máu ra, tắm rửa sạch sẽ.
Tắm rửa xong, cô quấn áo choàng tắm ra ngoài. Không lâu sau, có tiếng gõ cửa, Nam Tiêu hỏi:
"Ai vậy?"
"Xin chào, tôi là phục vụ phòng. Vừa rồi anh Lệ có nhờ tôi mang quần áo đến."
Bên ngoài có giọng một cô gái trẻ vang lên:
"Cô có tiện mở cửa không ạ?"
Nghe là phục vụ, Nam Tiêu liền mở cửa, nhận lấy bộ đồ họ đưa.
Đó là một chiếc quần lót dùng một lần, một chiếc áo lót dùng một lần, và một chiếc váy liền thân còn nguyên mác, chắc là vừa mua từ bên ngoài về.
Nam Tiêu vào phòng tắm thay đồ, sau đó lại nghĩ xem khi nào nên nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này thì tốt hơn.
Ban đầu, Nam Tiêu nghĩ rằng nên để đến sáng mai mới nói cho Tạ Thừa Vũ.
Bây giờ cô đang ở ngoại ô phía tây Bắc Thành, còn nhà họ ở trung tâm thành phố, Tạ Thừa Vũ lái xe đến cũng phải mất hơn một tiếng.
Tạ Thừa Vũ biết cô gặp chuyện, chắc chắn sẽ lập tức lái xe đến, đến nơi cũng đã hơn mười hai giờ.
Hơn nữa, khi biết chuyện, anh chắc chắn sẽ lái xe rất nhanh. Nam Tiêu không muốn anh vất vả như vậy, nên mới quyết định để đến sáng mai hãy nói.
Nhưng lúc này, Nam Tiêu lại nhớ đến những chuyện đã xảy ra giữa hai người trước đây.
Cô nhớ lại, trước đây mỗi khi có chuyện gì xảy ra, cả hai đều có thói quen giấu nhau, tự mình giải quyết, đợi mọi chuyện xong xuôi mới nói cho đối phương biết.
Việc này thường dẫn đến một hậu quả, đó là đối phương sẽ rất lo lắng nếu biết chuyện giữa chừng, hoặc sẽ rất lo lắng khi biết chuyện sau khi mọi việc đã kết thúc, đồng thời còn có cảm giác bị gạt ra ngoài lề, điều này không tốt cho tình cảm.
Hơn nữa, Tạ Thừa Vũ cũng đã nhiều lần nói với cô, có chuyện gì xảy ra, nhất định phải nói cho anh biết ngay, nếu không anh sẽ rất lo lắng.
Nếu nghĩ vậy, chuyện hôm nay vẫn nên nói cho anh biết sớm thì tốt hơn.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu liền mở điện thoại gọi cho Tạ Thừa Vũ. Chuông reo hai ba mươi giây mới có người bắt máy.
Bây giờ đã hơn mười một giờ, Tạ Thừa Vũ chắc đã ngủ rồi, nên mới bắt máy muộn như vậy.
Giọng anh có chút mơ hồ, rõ ràng là đang ngủ say thì bị đánh thức:
"Tiêu Tiêu, sao vậy, mất ngủ à?"
Anh vô thức nghĩ rằng Nam Tiêu ở một mình nơi hoang vu, có chút sợ hãi hoặc buồn chán không ngủ được nên mới gọi cho anh.
Nam Tiêu nghe thấy tiếng "cạch" một tiếng, dường như Tạ Thừa Vũ đã đưa tay bật đèn ngủ. Anh định tỉnh táo lại để nói chuyện với cô sao?
"Thừa Vũ, bên em xảy ra chút chuyện."
Nam Tiêu khẽ cắn môi, nói:
"Em từ từ nói cho anh nghe, anh đừng lo lắng cho em, em bây giờ đã an toàn rồi."
". . ."
Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, rồi lập tức hỏi:
"Tiêu Tiêu, sao vậy?"

Chương 2325: Nam Tiêu thoáng cái mềm lòng (2)
Vốn còn đang buồn ngủ, định bật đèn cho phòng sáng lên rồi nghe Nam Tiêu nói chuyện.
Nhưng Nam Tiêu lại nói bên cô xảy ra chuyện, còn nói cô bây giờ đã an toàn. . .
Nếu là chuyện nhỏ bình thường, sao lại liên quan đến vấn đề an toàn?
Nam Tiêu nói vậy, một mặt là để an ủi anh, nhưng mặt khác cũng chứng tỏ chuyện cô gặp phải không phải là chuyện nhỏ.
Tim anh như thắt lại, anh hỏi:
"Tiêu Tiêu, bên em sao vậy? Em từ từ nói cho anh nghe."
Trong đầu anh lập tức hiện ra đủ loại tình huống.
Nam Tiêu ở nơi hoang vu, gặp phải thiên tai như sạt lở núi, hay là cả nhóm bị thú dữ tấn công?
Hay là, Nam Tiêu đang ngủ ngon thì bị kẻ xấu tấn công? Tất cả đều có thể xảy ra.
Trong hai giây ngắn ngủi đó, trong đầu anh đã diễn ra đủ loại chuyện có thể xảy ra với Nam Tiêu. Không hề khoa trương, anh căng thẳng đến mức suýt tự dọa chết mình.
Thấy anh lo lắng cho mình như vậy, giọng nói đầy căng thẳng, một giây trước còn buồn ngủ, giây sau đã hoàn toàn tỉnh táo, Nam Tiêu không khỏi cười.
Vốn dĩ tâm trạng cô không tốt lắm, trải qua chuyện như vậy, cô cảm thấy rất tệ.
Nghe Tạ Thừa Vũ lo lắng như vậy, cô ngược lại lại bình tĩnh hơn.
"Thừa Vũ, lúc đó sau khi nói chuyện với anh xong, em đã đi ngủ."
Nam Tiêu từ từ nói.
"Nhưng có lẽ vì ngủ sớm, lại ở ngoài trời nên em hơi khó ngủ, bèn mở điện thoại ra xem."
"Nhưng em cũng không muốn xem điện thoại lâu, hơi hại mắt, nên em lại tắt đi, cố gắng ngủ."
"Lúc này, em phát hiện có người ở bên ngoài lều."
Nam Tiêu dừng lại một chút, nói.
Bên kia, tim Tạ Thừa Vũ rõ ràng đã thắt lại, Nam Tiêu có thể nghe thấy hơi thở của anh hơi nặng nề. Cô từ từ nói:
"Em nghe thấy tiếng dao rạch vải, âm thanh rất gần, dường như có ai đó đang dùng dao rạch lều của em, lúc đó tim em như muốn nhảy ra ngoài."
". . ."
Tạ Thừa Vũ ngồi trên giường, mắt mở to.
Một cảm giác kinh hoàng bao trùm lấy anh, lưng anh lạnh toát.
Mặc dù biết Nam Tiêu có thể gọi cho anh, và cô cũng nói mình đã an toàn, mọi chuyện chắc đã được giải quyết, nhưng nghe Nam Tiêu kể lại cảnh tượng đó, anh vẫn sợ hãi vô cùng. Anh tuyệt đối không thể để Nam Tiêu bị tổn thương dù chỉ một chút.
"Thừa Vũ, anh đừng lo, em bây giờ không sao rồi."
Nam Tiêu là người hiểu Tạ Thừa Vũ nhất, cô biết anh sẽ lo lắng cho mình đến mức nào khi nghe những lời này, nên vội vàng nói.
Sau đó, giọng cô chậm lại, kể lại đại khái cho Tạ Thừa Vũ nghe tình hình cô gặp phải.
Cô không kể quá chi tiết, vì nếu kể chi tiết, Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ lo lắng đến phát điên.
Chi tiết cụ thể có thể đợi sau này hai người gặp mặt, cô sẽ từ từ nói cho anh biết.
"Em vừa tắm xong, phục vụ cũng vừa mang quần áo đến, em thay đồ rồi."
Nam Tiêu nói.
"Bây giờ Lệ Cảnh Đình đi cũng được hai mươi phút rồi, em chưa liên lạc với anh ấy, chắc anh ấy sắp đến chỗ chúng em quay phim rồi."
Bất kể chuyện giữa Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên thế nào, riêng chuyện này, Nam Tiêu thực sự rất biết ơn anh.
"Thừa Vũ, em đang ở khách sạn này, em không sao cả, anh đừng lo cho em."
"Lệ Cảnh Đình đã đi xem tình hình rồi, chắc anh ấy sẽ nhanh chóng quay lại thôi. Em ở đây một mình cũng không sợ đâu."
Nam Tiêu nghĩ về kế hoạch ngày mai, cô chắc sẽ không về nhà ngay. Dù sao cũng phải quay lại đoàn phim xem sao rồi mới quyết định.
Nghĩ vậy, cô nghe thấy giọng Tạ Thừa Vũ vang lên:
"Tiêu Tiêu, em chờ một chút, anh qua đó ngay."
Nam Tiêu nghe thấy tiếng sột soạt, dường như Tạ Thừa Vũ đang mặc quần áo.
Giọng anh có chút nghiêm túc:
"Em gửi địa chỉ khách sạn cho anh."
"Thừa Vũ, anh đừng qua đây."
Nam Tiêu lập tức nói.
"Ngày mai anh còn phải làm việc, em biết anh lo lắng cho em, nhưng bây giờ đã không sao rồi, em rất an toàn, trên người không có một vết thương nào."
"Nếu em thực sự bị thương, thì dù có muộn đến mấy em cũng mong anh đến thăm."
Nam Tiêu vội vàng giải thích.
"Bây giờ em không sao cả, nên anh không cần phải qua đây, đợi đến sáng mai anh qua thăm em được không?"
Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, Nam Tiêu nghe thấy tiếng anh hít một hơi thật sâu, không hiểu sao cô lại cảm thấy hơi căng thẳng.
Cô khẽ cắn môi, rồi nghe thấy giọng nói trầm thấp của Tạ Thừa Vũ vang lên:
"Tiêu Tiêu, gửi địa chỉ cho anh đi, anh đến tìm em, nếu không tối nay anh cũng không ngủ được."
Tạ Thừa Vũ dường như đang cố gắng kiềm chế, nhưng lại không muốn làm cô sợ, nên cố gắng nói chuyện một cách dịu dàng nhất có thể.
Không hiểu sao, Nam Tiêu đột nhiên cảm thấy lòng mình mềm nhũn, mềm đến mức không thể tả.
Vốn dĩ cô thực sự không muốn Tạ Thừa Vũ đến. Dù sao bây giờ đã khuya, nếu anh lái xe, chắc chắn sẽ lái rất nhanh. Lái xe nhanh như vậy vào ban đêm, rất khó đảm bảo an toàn.
Hơn nữa, bây giờ đã quá muộn, đã hơn mười một giờ, đợi Tạ Thừa Vũ đến nơi cũng đã hơn mười hai giờ.
Cô không biết ngày mai Tạ Thừa Vũ có phải họp sớm không, nhưng cô nhớ mấy ngày nay anh rất bận, nên cô mong anh sẽ đến thăm cô vào ngày mai, như vậy tối nay anh có thể nghỉ ngơi đầy đủ.

Chương 2326: Tề Chí Huy sao rồi? (1)
Nhưng vừa rồi Tạ Thừa Vũ đã nói như vậy, anh nhất quyết muốn đến thăm cô. . .
Tâm trạng anh rõ ràng rất nặng nề, nhưng lại cố gắng kiềm chế giọng nói để tỏ ra dịu dàng hơn, như thể sợ làm cô sợ.
Trong khoảnh khắc đó, cô cảm thấy mình hoàn toàn bất lực. Và không hiểu sao, trong khoảnh khắc đó, cô cũng đột nhiên rất, rất muốn gặp Tạ Thừa Vũ.
"Vậy anh qua đây đi."
Nam Tiêu quyết định không ngăn cản nữa, nói thẳng.
Thực ra, ngay từ lúc quyết định gọi cho Tạ Thừa Vũ, cô đã biết đêm nay có lẽ sẽ gặp anh. Bây giờ Tạ Thừa Vũ nhất quyết muốn qua, thì cứ để anh qua.
"Thừa Vũ, anh lái xe chậm một chút, đừng vội nhé."
Nam Tiêu nói.
"Em biết bây giờ đã khuya, trên đường không có nhiều xe, nhưng em thực sự đang rất an toàn."
"Trên người em không có một vết thương nào, em cũng không bị bắt nạt, Lệ Cảnh Đình cũng đã đi xem tình hình rồi. Anh nhất định phải lái xe chậm, chú ý an toàn."
Nghe Nam Tiêu đồng ý cho mình qua, lại còn dịu dàng dặn dò, lòng Tạ Thừa Vũ cũng mềm nhũn.
Vừa rồi, anh thực sự rất nóng lòng muốn gặp Nam Tiêu, chỉ nghĩ rằng phải dùng mọi cách để gặp cô nhanh nhất có thể.
Nhưng Nam Tiêu dịu dàng dặn dò anh như vậy, anh cũng biết mình phải lái xe an toàn.
"Tiêu Tiêu, em yên tâm, anh biết chừng mực."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nếu em buồn ngủ thì nghỉ một lát đi, anh sẽ lái xe chậm, chắc sẽ đến nơi trong vòng một tiếng rưỡi."
Lúc nãy khi Nam Tiêu dặn dò, cô đã gửi vị trí cho Tạ Thừa Vũ qua WeChat. Tạ Thừa Vũ đã xem bản đồ rồi mới nói vậy.
Nam Tiêu đáp một tiếng, lại dặn dò Tạ Thừa Vũ vài câu rồi cúp máy.
Nam Tiêu ngồi trên ghế sofa, cô gửi một tin nhắn WeChat cho Lệ Cảnh Đình, hỏi anh đã đến nơi chưa và tình hình thế nào.
Lệ Cảnh Đình nói anh đã đến nơi, đã thấy xe cứu thương. Anh nói sẽ nghĩ cách để qua đó dò hỏi tình hình và sẽ chú ý an toàn. Nam Tiêu cũng yên tâm, sau đó cô ngồi trong phòng đợi Tạ Thừa Vũ.
Trong phòng có nước khoáng và một ít đồ ăn liền, không lo đói khát. Ngoài ra còn có một giá sách nhỏ với vài cuốn sách.
Nam Tiêu ngồi một mình sẽ suy nghĩ lung tung – dù đã thoát ra, bây giờ rất an toàn, nhưng chuyện hôm nay thực sự không bình thường. Nghĩ lại tình hình lúc đó, cô vẫn còn sợ hãi, và nghĩ về những gì mình vừa trải qua, cô vẫn thấy có chút tủi thân.
Để không chìm vào những cảm xúc tiêu cực vô ích, để đánh lạc hướng, cô chọn một cuốn sách, đặt lên đùi và đọc.
Đọc được một lúc, tiếng gõ cửa đột nhiên vang lên. Nam Tiêu giật mình ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách, nhìn đồng hồ.
Đã một giờ hai mươi phút kể từ khi cô gọi cho Tạ Thừa Vũ. Vậy là Tạ Thừa Vũ đã đến rồi sao?
Tim cô đập thình thịch, đập rất nhanh.
Rõ ràng sáng nay vừa mới gặp Tạ Thừa Vũ, trước khi chia tay còn ôm hôn một lúc, nhưng nghĩ đến việc sắp gặp anh, cô lại cảm thấy có chút hồi hộp.
Với suy nghĩ đó, cô nhảy khỏi ghế sofa, đi dép lê, nhanh chóng ra cửa.
"Thừa Vũ, anh đến rồi à?"
Nam Tiêu không nhịn được, gọi thẳng tên anh.
"Tiêu Tiêu, là anh."
Giọng Tạ Thừa Vũ vang lên. Nghe thấy giọng nói quen thuộc, giọng nói dịu dàng mang lại cho cô cảm giác an toàn, Nam Tiêu, người vốn đã bình tĩnh lại, bỗng cảm thấy có chút tủi thân.
Cô mở toang cửa, còn chưa kịp nhìn rõ mặt người đàn ông trước mặt đã lao vào lòng anh.
Nam Tiêu ôm chặt cổ Tạ Thừa Vũ, cô hơi nhón chân lên.
Cửa vừa mở ra, Tạ Thừa Vũ còn chưa kịp nói gì đã thấy Nam Tiêu lao tới. Anh theo phản xạ ôm chầm lấy cô, "ừm" một tiếng, rồi đưa tay xoa đầu cô.
"Tiêu Tiêu, đừng sợ."
Mặc dù Nam Tiêu không nói gì về việc sợ hãi, và cô là một người rất mạnh mẽ.
Nhưng không hiểu sao, Tạ Thừa Vũ vẫn cảm thấy Nam Tiêu có chút sợ hãi. Anh ôm chặt lưng cô, vuốt ve mái tóc dài mềm mại của cô, nhẹ nhàng dỗ dành.
Nam Tiêu buông Tạ Thừa Vũ ra, kéo anh vào phòng, đóng cửa lại, rồi hai người ngồi xuống ghế sofa.
Tạ Thừa Vũ lập tức đưa tay ôm Nam Tiêu, cô cũng chủ động dụi vào lòng anh. Vậy là khi ngồi xuống sofa, hai người lại ôm chặt lấy nhau.
"Thừa Vũ, lúc đó em sợ lắm."
Sau khi hai người tách ra, Nam Tiêu nắm lấy bàn tay to lớn của Tạ Thừa Vũ, mắt cô hơi ươn ướt.
Chuyện hôm nay tuy rất ngắn ngủi, nhưng đó thực sự là một trong những chuyện kinh khủng nhất cô từng trải qua trong đời.
Dù sao lúc đó, cô nằm một mình trong lều, nghe thấy có người đang rạch lều của mình, cô còn không dám la lên. Cảm giác kinh hoàng đó, cả đời cô chưa từng trải qua.
"Tên Tề Chí Huy đó, hôm nay ban ngày đã có chút không ổn rồi."
Cô ngước mắt nói.
Dù sao bây giờ cũng đã an toàn. Cô ngẩng đầu nhìn Tạ Thừa Vũ, thấy anh đang lo lắng nhìn mình, cô không nhịn được mà kể tội.
"Lúc đó chúng tôi ngồi cạnh nhau trên xe buýt, anh ta hỏi tôi rất nhiều câu, hỏi về cách chúng tôi sống với nhau, rồi hỏi về Lam Lam."
"Nhưng anh ta cũng chỉ hỏi những câu bình thường, nên tôi cũng không phớt lờ."
"Sau đó anh gọi cho em, anh còn nhớ không?"
Nam Tiêu nói.

Chương 2327: Tề Chí Huy sao rồi? (2)
Tạ Thừa Vũ gật đầu, anh đương nhiên nhớ chuyện đã gọi cho Nam Tiêu.
Lúc đó anh vừa tỉnh ngủ, nghĩ đến việc hai ngày không được gặp cô liền thấy nhớ, bèn gọi điện.
Nam Tiêu nói tiếp:
"Em nói với anh vài câu, cũng không để ý đến người bên cạnh. Sau khi cúp máy, em phát hiện Tề Chí Huy cứ nhìn em chằm chằm."
Lúc nói, Nam Tiêu nhíu mày.
"Ai đời lại đi nhìn người khác gọi điện thoại chứ, nói thật lúc đó em đã thấy hơi khó chịu rồi."
"Nhưng anh ta cũng chỉ nhìn thôi, không làm gì quá đáng, nên em cũng không làm gì."
"Nhưng lúc đó anh ta làm em khó chịu, nên suốt quãng đường còn lại em tự nghe nhạc, xem điện thoại, đọc tiểu thuyết, không thèm để ý đến anh ta nữa."
Nam Tiêu khẽ cắn môi:
"Lúc đó ánh mắt Tề Chí Huy nhìn em có chút không ổn, nên tối đó khi phát hiện có người rạch lều, phản ứng đầu tiên của em chính là anh ta."
"Sau đó anh ta vào, nằm bên cạnh em nói chuyện. Khi nghe thấy giọng anh ta, phát hiện đúng là anh ta, em thực sự căm hận đến chết."
Nam Tiêu dựa vào người Tạ Thừa Vũ, đầu cô tựa vào vai anh, tay ôm lấy eo anh.
Tạ Thừa Vũ một tay ôm cô, tay kia vuốt ve má cô. Hai người cứ thế ôm chặt lấy nhau, như thể bị dán lại bằng keo, không thể tách rời.
Ánh mắt Tạ Thừa Vũ lạnh lùng, âm u, toàn thân toát ra một luồng khí u ám.
Nhưng anh vẫn đang ôm Nam Tiêu, bên cạnh cô, anh luôn kìm nén khí thế của mình, không muốn làm cô sợ.
"Tiêu Tiêu, đừng sợ."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Anh sẽ không tha cho hắn."
Mặc dù bây giờ Nam Tiêu không bị thương, còn Tề Chí Huy bị cô đâm một nhát, có vẻ như Tề Chí Huy đã phải trả giá, nhưng dù vậy, anh cũng sẽ không tha cho hắn.
Nam Tiêu gật đầu, nghiến răng nói:
"Hắn quá độc ác, sao hắn có thể làm ra chuyện như vậy."
"Hắn không chỉ có vấn đề về suy nghĩ, mà còn to gan tày trời."
Nam Tiêu càng nghĩ về những suy đoán của Tề Chí Huy về cô và Tạ Thừa Vũ, càng thấy vô lý.
Sao Tề Chí Huy có thể nghĩ rằng nếu cô bị xâm phạm, cô sẽ không dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết chứ? Tề Chí Huy coi thường phụ nữ đến mức nào mới có thể nói ra những lời đó.
"Hắn đúng là rất ngông cuồng."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói, giọng anh vô cùng lạnh lùng.
Anh đang định nói thêm gì đó thì bên ngoài có tiếng gõ cửa, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng ngẩng đầu nhìn.
"Có phải là Lệ Cảnh Đình về rồi không?"
Nam Tiêu hỏi.
"Chắc là vậy, để anh ra xem."
Tạ Thừa Vũ đi ra cửa, mở ra thì thấy Lệ Cảnh Đình đang đứng bên ngoài.
"Thừa Vũ, cậu đến rồi."
Lệ Cảnh Đình không ngờ Tạ Thừa Vũ đã đến, nhưng anh nhanh chóng nghĩ ra, có lẽ Nam Tiêu đã nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện.
Xảy ra chuyện lớn như vậy, Nam Tiêu nói cho Tạ Thừa Vũ là điều rất bình thường.
Với mức độ quan tâm của Tạ Thừa Vũ dành cho Nam Tiêu, việc anh chạy đến đây vào nửa đêm cũng không có gì lạ.
"Tôi mới đến không lâu."
Tạ Thừa Vũ né người để Lệ Cảnh Đình vào, rồi đóng cửa lại.
Nam Tiêu đứng dậy, hỏi:
"Bên đó sao rồi, Tề Chí Huy đã được xe cứu thương đưa đi chưa?"
Lệ Cảnh Đình kéo một chiếc ghế ngồi đối diện sofa, lấy một chai nước khoáng, mở nắp uống một ngụm, rồi nói:
"Lúc đó tôi giả làm một người đi thám hiểm, đến hỏi thăm tình hình đoàn phim."
"Dù sao lúc đó đoàn phim của các cậu có nhiều lều như vậy, lại còn đèn đuốc sáng trưng giữa đêm, nhiều người đi lại, còn có cả xe cứu thương đến, tình hình không bình thường, nên tôi giả làm người đi bộ đường dài đến hỏi thăm."
"Có ai nhận ra anh không?"
Nam Tiêu hỏi.
Lệ Cảnh Đình là một doanh nhân nổi tiếng, những người quan tâm đến giới kinh doanh đều biết mặt anh.
Đặc biệt là anh rất đẹp trai, trong giới doanh nhân, người vừa đẹp trai vừa có thân hình đẹp như vậy rất hiếm. Lệ Cảnh Đình cũng từng nổi tiếng trên mạng vì ngoại hình, nên chắc có khá nhiều người nhớ mặt anh.
Lệ Cảnh Đình gật đầu:
"Có người nhận ra tôi, đạo diễn và nhà sản xuất của các cậu đều nhận ra."
Anh chậm rãi kể:
"Họ hỏi tôi có phải là Lệ Cảnh Đình không, còn hỏi sao tôi lại đi bộ đường dài."
"Tôi nói tôi thích leo núi, mấy hôm nay không có việc gì nên ra ngoài đi bộ."
Lệ Cảnh Đình cúi xuống nhìn trang phục của mình.
"Bộ đồ này của tôi không giống đi bộ đường dài, rõ ràng là đi làm. Tôi đoán lúc đó họ có thể không tin, nhưng cũng không ai hỏi gì."
"Tề Chí Huy bây giờ sao rồi?"
Nam Tiêu hỏi.
Thực ra cô vẫn khá quan tâm đến tình hình của Tề Chí Huy.
Chủ yếu là vì lúc đó Tề Chí Huy bị đâm một nhát, tuy trong ấn tượng không trúng chỗ hiểm, nhưng lỡ đâu thì sao?
Lỡ như Tề Chí Huy không được cứu sống. . . Nghĩ đến tình huống đó, Nam Tiêu nhíu mày.
Dù rất ghét Tề Chí Huy và cảm thấy kẻ như hắn đáng chết, nhưng dù sao hắn cũng bị chính con dao trên tay mình đâm. Nam Tiêu vẫn không mong hắn chết như vậy, tốt hơn là để hắn sống để nhận sự trừng phạt.
"Lúc đó Tề Chí Huy bị đâm một nhát, nhưng vết thương không sâu lắm, cũng không trúng chỗ hiểm, nên lúc đó chảy khá nhiều máu. Xe cứu thương đến cầm máu cho hắn là không sao rồi."
Lệ Cảnh Đình nghĩ lại tình hình mà đạo diễn Thẩm Tân đã nói, kể lại.

Chương 2328: Nam Tiêu tìm hắn có chuyện gì (1)
"Lưỡi dao còn chưa đâm xuyên qua bụng hắn, không làm tổn thương nội tạng, chỉ là vết thương phần mềm thôi. Vì vậy, Tề Chí Huy cũng không đến bệnh viện mà tiếp tục nghỉ ngơi tại khu cắm trại của các cậu."
"Hắn không đi bệnh viện à?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc.
Dù chỉ là vết thương phần mềm không tổn thương nội tạng, nhưng vết thương đó chắc cũng không nhẹ, về lý mà nói cũng nên đến bệnh viện băng bó chứ.
Mặc dù xe cứu thương có dụng cụ băng bó, nhưng chắc chắn không thể tốt bằng việc đến bệnh viện băng bó cẩn thận được.
Tuy có chút thắc mắc, nhưng Nam Tiêu suy nghĩ một lát cũng hiểu ra.
Tề Chí Huy bị thương vào lúc đêm khuya. Nếu một ảnh đế bị thương do dao mà đến bệnh viện vào giờ này, chuyện này rất khó không bị lộ ra ngoài.
Và Tề Chí Huy bị thương như thế nào, không ai rõ hơn chính hắn.
Hắn chắc chắn không muốn chuyện mình bị thương bị đưa lên mạng, bị bàn tán rộng rãi, vì như vậy rất có thể sẽ xảy ra chuyện không hay.
Để tránh tình huống đó, hắn cố gắng không đến bệnh viện, mà ở lại phim trường.
Nam Tiêu cắn môi, cô cảm thấy theo suy nghĩ của tên khốn Tề Chí Huy, mình đã xảy ra chuyện, không chỉ suýt bị xâm hại mà còn đâm người, cô chắc chắn sẽ không dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết.
Nếu không, Tạ Thừa Vũ sẽ ghét bỏ cô vì bị cuốn vào những chuyện như vậy, rồi chán ghét cô. Vì vậy, Tề Chí Huy cũng không lo mình làm lớn chuyện, hắn chỉ lo lắng về vết thương của mình mà thôi.
Nghĩ đến việc gã đàn ông có tư tưởng bẩn thỉu đó lại có những suy nghĩ ác độc như vậy, Nam Tiêu thực sự cảm thấy ghê tởm.
"Đúng vậy, hắn không đến bệnh viện, chắc là không muốn làm lớn chuyện."
Lệ Cảnh Đình nói.
Nói xong, trong mắt Lệ Cảnh Đình hiện lên vẻ chán ghét, anh rất coi thường loại đàn ông như Tề Chí Huy.
"Đạo diễn họ Thẩm của các cậu nói với tôi, nam chính trong phim nói bị cướp đuổi, lúc đi vệ sinh thì gặp một tên cướp muốn cướp của anh ta."
"Anh ta vật lộn với tên cướp, bị đâm một nhát, tên cướp chạy mất, nên anh ta mới gọi xe cứu thương."
"Lúc xe cứu thương đến, rất nhiều người trong đoàn phim đã tỉnh, một số người ra khỏi lều xem tình hình, nhưng không phải tất cả mọi người đều ra ngoài."
"Có một số người có thể ban ngày quá mệt, rất buồn ngủ nên không ra ngoài."
"Sau đó, bác sĩ băng bó cho Tề Chí Huy, hắn liền quay về, đạo diễn của các cậu cũng bảo mọi người nhanh chóng về ngủ."
Lệ Cảnh Đình nghĩ lại cảnh tượng lúc đó, chậm rãi kể.
"Đạo diễn của các cậu muốn Tề Chí Huy đến bệnh viện băng bó cẩn thận, nhưng Tề Chí Huy nhất quyết không đi, nói rằng vết thương không nghiêm trọng lắm, chỉ cần băng bó qua loa, ngày mai có thể quay mấy cảnh văn."
"Đạo diễn thấy anh ta kiên quyết như vậy, cũng không nói gì thêm, đành để anh ta ở lại."
Nam Tiêu gật đầu, Tề Chí Huy chắc chắn sẽ nói với đạo diễn Thẩm Tân như vậy.
"Lúc đó hắn đã rạch lều của tôi, nhưng chỉ cần lúc ra ngoài che đậy lại, nếu không cố tình đến trước lều của tôi xem thì sẽ không phát hiện ra lều của tôi bị rách."
Nam Tiêu từ từ nói.
"Vậy nên, lúc đó nhiều người ra xem Tề Chí Huy mà không thấy tôi xuất hiện, cũng sẽ không ai thấy lạ. Dù sao lúc đó cũng không phải ai cũng nghe thấy tiếng xe cứu thương mà ra ngoài."
Cô híp mắt lại, chậm rãi nói:
"Tề Chí Huy chắc chắn cũng sẽ nghĩ đến những chuyện này, rồi cho rằng kế hoạch của hắn chu toàn, không có sơ hở."
Nói đến đây, Nam Tiêu không nhịn được mà mắng:
"Hắn đúng là một con súc sinh."
"Hắn đúng là súc sinh."
Lệ Cảnh Đình cảm thán, rồi anh hỏi:
"Thừa Vũ, cậu định làm gì?"
"Lúc đó tôi không nói cho đạo diễn của các cậu biết chuyện Tề Chí Huy đã làm, tôi không hiểu rõ đạo diễn của các cậu."
Anh nói.
Anh không biết đạo diễn họ Thẩm đó có phải là người tốt hay không, nếu biết chuyện của Nam Tiêu, liệu ông ta có bao che cho Tề Chí Huy, có tung tin đồn về Nam Tiêu hay không.
Vì vậy, lúc đó anh chỉ giả làm người qua đường xem tình hình, không nói gì.
Nam Tiêu gật đầu, Lệ Cảnh Đình là người ngoài ngành, chắc chắn không biết phẩm chất của đạo diễn Thẩm Tân.
Dù có nghe qua tên tuổi của đạo diễn Thẩm Tân, biết ông là một đạo diễn nổi tiếng, cũng không thể nào phán đoán được con người ông.
Lệ Cảnh Đình làm vậy cũng không sai. Ngay cả bản thân cô, người đã từng tiếp xúc với đạo diễn Thẩm Tân, cũng không thể trực tiếp phán định ông là người tốt, vì cô chưa từng quen biết sâu sắc với ông.
Tạ Thừa Vũ ngồi trên ghế sofa, ôm eo Nam Tiêu, khuôn mặt anh tuấn lạnh lùng đến cực điểm, toàn thân toát ra sát khí, chỉ cần nhìn là biết tâm trạng anh đang rất không ổn.
Dùng đầu ngón chân cũng có thể nghĩ ra, Tạ Thừa Vũ không thể nào bỏ qua cho tên khốn Tề Chí Huy đó, chỉ là không biết anh sẽ làm gì.
Tạ Thừa Vũ suy nghĩ một lát, nhìn Nam Tiêu, nói:
"Tiêu Tiêu, chúng ta qua phòng bên cạnh thuê một phòng trước, sáng mai hãy đến gặp đạo diễn của em."
Bây giờ đã quá muộn, Nam Tiêu đã trải qua một trận kinh hoàng, anh cũng đã lái xe hơn một tiếng. Cả hai đều đã mệt mỏi, tốt nhất là nên để đến sáng mai, sau khi ngủ đủ giấc rồi hãy xử lý chuyện này.
Nam Tiêu cũng nghĩ vậy, gật đầu:
"Thừa Vũ, sáng mai chúng ta hãy đi."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rời khỏi phòng của Lệ Cảnh Đình, hai người đến quầy lễ tân, dùng danh tính của Tạ Thừa Vũ để thuê một phòng, ngay gần phòng của Lệ Cảnh Đình.
Vì cả hai đều đã tắm rửa, nên không cần tắm lại, chỉ cần rửa tay qua loa rồi nằm xuống giường ngủ.

Chương 2329: Nam Tiêu tìm hắn có chuyện gì (2)
Họ đặt báo thức lúc năm giờ hai mươi sáng. Đến giờ đó, họ bị báo thức đánh thức, nằm trên giường vài phút cho tỉnh ngủ, rồi dậy mặc quần áo đến đoàn phim.
Vội vã quay trở lại đoàn phim cũ, vẫn vào lúc trời vừa tờ mờ sáng, trong lòng Nam Tiêu tràn ngập cảm xúc.
Bây giờ vẫn là cuối xuân, trời chưa sáng sớm, hơn năm giờ chỉ mới hửng sáng một chút, lái xe trên đường vẫn phải bật đèn. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều mặc áo khoác.
Trên đường núi bây giờ vẫn còn hơi lạnh, Nam Tiêu nhìn cảnh vật không ngừng lùi lại ngoài cửa sổ, trong lòng tràn ngập những cảm xúc phức tạp.
"Thừa Vũ, hôm qua đến đây em vẫn rất vui."
Nam Tiêu nói.
"Cảnh núi này rất đẹp, mỗi ngày ở trong thành phố toàn nhà cao tầng, thỉnh thoảng đến vùng núi ở hai ngày, hít thở không khí trong lành, ngắm cảnh khác lạ, thực sự rất tốt."
Nghĩ về chuyện hôm qua, Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Nhưng không ngờ chưa đầy hai mươi bốn giờ đã xảy ra nhiều chuyện như vậy."
Nam Tiêu nhìn cảnh vật ngoài cửa sổ, nói:
"Bây giờ phong cảnh bên ngoài không có gì thay đổi, nhưng tâm trạng của em đã hoàn toàn thay đổi."
Tạ Thừa Vũ nghiêng đầu nhìn Nam Tiêu, thấy cô đầy cảm xúc.
Sau khi qua khúc cua phía trước, anh nhanh chóng đưa tay xoa đầu Nam Tiêu.
"Tiêu Tiêu, đừng nghĩ đến những chuyện đó nữa."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Tóm lại là bây giờ em đã an toàn, chuyện còn lại để chúng ta xử lý."
"Gã đó. . ."
Mắt anh lạnh đi vài phần:
"Anh sẽ không tha cho hắn."
Tối qua trước khi đi ngủ, Nam Tiêu đã kể hết cho anh nghe mọi chi tiết về chuyện với Tề Chí Huy.
Kể cả việc Tề Chí Huy dụ dỗ Nam Tiêu ngoại tình, còn nói những lời lẽ xiên vẹo như nếu cô bị hại thì anh sẽ ghét bỏ cô, anh đều biết hết.
Khi nghe, anh không chỉ cảm thấy sốc mà còn vô cùng tức giận. Anh tức giận vì có kẻ dám nói những lời đó với Nam Tiêu, còn ác ý suy đoán về anh. Điều đó thực sự không thể chấp nhận được.
Nam Tiêu gật đầu:
"Thừa Vũ, anh nói không sai, tuyệt đối không thể tha cho kẻ đó."
Cô khẽ cắn môi.
Mặc dù sau khi mọi chuyện kết thúc, cô không bị tổn thương thực tế nào, ngược lại Tề Chí Huy còn bị đâm một nhát.
Nhưng cô chỉ cần nghĩ rằng, nếu không phải mình đã giấu một con dao trong chăn, nếu mình không làm Tề Chí Huy bị thương mà bị hắn lao vào đè xuống, thì tối qua cô sẽ phải trải qua những gì, cô đã sợ hãi vô cùng.
Vốn dĩ chỉ là đi quay phim thôi, thực sự không ngờ lại xảy ra chuyện bất ngờ này.
Ban đầu cô còn không nghĩ đến việc phải chuẩn bị dao để tự vệ, chỉ là tạm thời nhớ ra, nghĩ rằng dù sao mang theo một con dao cũng không tốn công, nên mới lấy một con.
Bây giờ nhìn lại, nếu không có con dao đó, cô không thể làm Tề Chí Huy bị thương, thì bây giờ tình hình của cô không biết sẽ thế nào.
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Anh biết, Tiêu Tiêu. Nghĩ lại chuyện hôm qua, anh cũng thấy sợ."
Vừa nói chuyện, hai người đã đến nơi đóng trại của đoàn phim "Trùng Kiến Thiên Nhật" . Ngẩng đầu lên là thấy một con đường đất, cuối con đường là một dãy núi xanh biếc nhấp nhô.
Bây giờ trời chưa sáng hẳn, dãy núi xanh biếc trông đen kịt, từ xa nhìn lại thực sự đáng sợ.
Bên ngoài sương mù mờ ảo, Nam Tiêu qua cửa sổ xe nhìn thấy một hàng lều cắm trên đất phía trước. Từ xa nhìn lại, chúng như những khối u nhô lên. Đến gần hơn, những chiếc lều trông to hơn.
Tạ Thừa Vũ dừng xe bên đường, cùng Nam Tiêu xuống xe.
"Cái lều có treo biển ở cửa trước là lều của đạo diễn Thẩm Tân."
Nam Tiêu nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, rồi hỏi:
"Cái nào là lều của Tề Chí Huy?"
Nam Tiêu suy nghĩ một lát, nhìn quanh, thấy một cái lều treo biển đỏ, một cái treo biển xanh.
"Cái lều treo biển xanh kia chắc là lều của Tề Chí Huy."
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng. Lúc này, chiếc xe đi theo sau họ cũng từ từ dừng lại bên đường.
Trên xe có bốn người bước xuống, hai người trước là Triệu Bằng và Triệu Chí, hai người sau là những vệ sĩ thường đi theo Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ ra hiệu cho họ, rồi chỉ vào cái lều treo biển xanh của Tề Chí Huy. Mấy người lập tức hiểu ý.
Triệu Bằng và Triệu Chí dẫn hai vệ sĩ còn lại đi về phía lều của Tề Chí Huy.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi đến trước lều của đạo diễn Thẩm Tân, nơi có treo một tấm biển màu vàng. Cô gõ vào tấm biển, hỏi:
"Đạo diễn Thẩm Tân, tôi là Nam Tiêu, có chút việc gấp cần gặp ông."
Nam Tiêu sợ đạo diễn Thẩm Tân còn đang ngủ, không nghe thấy, nên đã gõ vài lần.
Bên trong có một giọng nói uể oải vọng ra:
"Nam Tiêu à? Tôi biết rồi, cô đợi một chút."
Biết đạo diễn Thẩm Tân đã tỉnh, Nam Tiêu không gõ nữa, cùng Tạ Thừa Vũ đứng đợi ở cửa.
Đạo diễn Thẩm Tân không để cô đợi lâu, chưa đầy một phút, ông đã kéo khóa lều ra.
Đạo diễn Thẩm Tân với mái tóc rối bù, vẻ mặt còn ngái ngủ thò đầu ra:
"Nam Tiêu, cô có chuyện gì không?"
Nói xong, ông nhìn thấy Tạ Thừa Vũ bên cạnh Nam Tiêu, liền sững người.
"Anh là Tạ tổng à?"
Cũng giống như Lệ Cảnh Đình, Tạ Thừa Vũ tuy là doanh nhân nhưng ngoại hình quá xuất sắc, nên cũng khá nổi tiếng. Đạo diễn Thẩm Tân nhận ra anh ngay lập tức.
Ông thực sự hơi thắc mắc, vừa nhìn đồng hồ, mới sáu giờ sáng, giờ này mọi người còn chưa dậy, Nam Tiêu tìm ông có chuyện gì?
Hơn nữa, nếu Nam Tiêu thực sự có chuyện tìm ông, sao Tạ Thừa Vũ cũng đến đây?
Họ đang ở trong rừng sâu núi thẳm, Tạ Thừa Vũ không thể nào đi ngang qua đây, chắc chắn là đến thăm Nam Tiêu với tư cách là chồng. Sao anh lại cùng Nam Tiêu đến tìm ông?
Lúc này, đạo diễn Thẩm Tân lại nhớ đến chuyện xảy ra hôm qua.
Hôm qua Tề Chí Huy xảy ra chuyện như vậy, gần như kinh động cả nửa đoàn phim. Sau đó, tổng giám đốc của tập đoàn Lệ thị, Lệ Cảnh Đình, lại đi ngang qua đây xem tình hình. Lúc đó ông đã rất nghi ngờ.
---

Chương 2330: Có chuyện gì vậy? (1)
Lệ Cảnh Đình tự xưng là ra ngoài đi bộ thám hiểm, nhưng khi đó anh ta mặc vest đi giày da, cũng không đeo ba lô leo núi, trang phục kiểu đó trông không giống đi thám hiểm chút nào.
Nhưng địa vị của Lệ Cảnh Đình khá cao, hơn nữa anh ta cũng không làm gì quá đáng, chỉ đến đoàn phim hỏi thăm tình hình mà thôi.
Khi đó ông cũng không đuổi Lệ Cảnh Đình đi mà còn ôn tồn nói với anh ta vài câu, ông nhớ quan hệ giữa Lệ Cảnh Đình và Tạ Thừa Vũ dường như không tệ.
Hôm qua lúc Lệ Cảnh Đình tới đây, ông không hề liên tưởng đến Tạ Thừa Vũ.
Nhưng hôm qua Lệ Cảnh Đình đến, hôm nay Tạ Thừa Vũ lại đột ngột xuất hiện một cách khó hiểu. Ông mơ hồ cảm thấy những chuyện này đều liên quan đến nhau, chỉ vì một lý do nào đó mà xảy ra riêng lẻ. Có điều nguyên nhân cụ thể là gì thì ông vẫn chưa rõ lắm.
"Tôi là Tạ Thừa Vũ."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Tôi là chồng của Nam Tiêu."
Quan hệ giữa Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu ai cũng biết, nhưng tại sao Tạ Thừa Vũ lại đến đây vào sáng sớm thế này?
Đạo diễn Thẩm đang định hỏi gì đó thì thấy bốn người đàn ông cao lớn vạm vỡ mặc vest, đi giày da, đeo kính râm đang lôi Tề Chí Huy tới.
Người đàn ông trông cao to nhất đi đầu, một tay bịt miệng Tề Chí Huy, tay kia kéo tay gã, một người đàn ông khác thì kéo cánh tay còn lại.
Tề Chí Huy là một Ảnh đế được nhiều phụ nữ săn đón, vóc dáng cao ráo không tệ, nhưng trong tay hai vệ sĩ này, gã bị xách đến chẳng khác nào một con gà con.
Hai vệ sĩ mặc đồ đen khác đi kèm hai bên, bốn người cứ thế lôi Tề Chí Huy tới. Đạo diễn Thẩm kinh ngạc tột độ.
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Ông bất giác hỏi.
Nghĩ cũng biết bốn người lôi Tề Chí Huy đến có quan hệ với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ. Chuyện gì thế này?
Tề Chí Huy mặc bộ đồ ngủ sọc xanh, bụng quấn một vòng băng gạc vẫn còn rỉ chút máu.
Sắc mặt gã trắng bệch như giấy, tóc tai rối bù trước trán, không biết là do cơ thể suy yếu sau khi bị thương hay là bị tình huống này dọa cho sợ.
Nam Tiêu nhìn thấy Tề Chí Huy, nghiến chặt răng, trong mắt tóe ra một tia căm hận đến kinh người.
Còn Tề Chí Huy thấy Nam Tiêu thì như bị dọa sợ, sau đó lại nhìn thấy Tạ Thừa Vũ đứng cạnh cô.
Tạ Thừa Vũ nhìn gã với vẻ mặt hung ác, ánh mắt căm hận như muốn khoét da khoét thịt, khiến gã càng thêm kinh hãi. Chỉ trong chốc lát, trán gã đã vã ra một lớp mồ hôi lạnh.
Vẻ kinh hoàng của gã quá rõ ràng, tất cả mọi người xung quanh đều nhận ra.
Đạo diễn Thẩm nhìn thấy sắc mặt Tề Chí Huy thay đổi trong vài giây ngắn ngủi, còn thấy được sự căm ghét trong mắt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Ông càng thêm nghi hoặc. Vốn là một người thông minh, lúc này ông cũng nhận ra có chuyện không ổn.
Sáng sớm tinh mơ, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lôi Tề Chí Huy đến đây làm gì?
Tại sao Tề Chí Huy lại lộ vẻ sợ mất mật sau khi nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ? Rốt cuộc là có chuyện gì?
Ông nhìn dải băng trên bụng Tề Chí Huy.
Bụng gã quấn băng gạc, theo lời gã nói là vết thương để lại do vật lộn với cướp vào hôm qua.
Khi đó tên cướp đã bỏ chạy, gã không bắt được, chỉ kịp gọi xe cứu thương. Chuyện này có thật không?
Chỉ trong khoảnh khắc, vô số suy nghĩ đã nảy ra trong đầu ông.
"Thừa Vũ, chính là hắn."
Nam Tiêu vẫn đứng sát bên cạnh Tạ Thừa Vũ, khẽ kéo tay áo anh rồi nói.
Tối qua trong lều tối om, cô và Tề Chí Huy chỉ có thể nhìn thấy mắt nhau qua ánh sáng lọt vào từ khe hở, chứ không thấy rõ toàn thân đối phương.
Trong bóng tối, lại bị một người đàn ông dùng vũ lực khống chế, Nam Tiêu cảm thấy vô cùng đáng sợ.
Nhưng bây giờ Tề Chí Huy đang bị khống chế, lại ở ngoài sáng, không còn cảm giác sợ hãi bản năng do bóng tối mang lại nữa, Nam Tiêu có thể nhìn thẳng vào gã. Lúc này, tâm trạng của cô đã khác hẳn.
Sự căm hận của cô đối với Tề Chí Huy không hề giảm đi, nhưng cô không còn sợ hãi nữa.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, buông Nam Tiêu ra rồi bước tới trước mặt Tề Chí Huy.
Triệu Bằng và Triệu Chí nhìn Tạ Thừa Vũ, anh gật đầu với họ, hai người liền buông Tề Chí Huy ra.
Tề Chí Huy nhìn Tạ Thừa Vũ bằng ánh mắt kinh hoàng.
Tạ Thừa Vũ cao hơn gã một chút, khí thế thì hoàn toàn áp đảo. Anh nhìn gã chằm chằm bằng đôi mắt lạnh lẽo đến cực điểm, vẻ tàn nhẫn bên trong thực sự khiến người ta kinh hãi.
Gã bất giác lùi lại hai bước, sợ hãi đến mức muốn hét lên.
Nhưng gã biết bây giờ không thể hét lên, nếu không sẽ mất hết mặt mũi.
Tạ Thừa Vũ sải bước tới trước mặt, túm lấy cổ áo gã, không nói một lời mà vung nắm đấm, giáng một cú trời giáng vào mặt gã.
Một tiếng "bốp" vang lên, Tề Chí Huy ngã văng ra đất, lăn hai vòng. Cơn đau nhói ập đến, gã phun ra một ngụm máu.
Tạ Thừa Vũ rất khỏe, cú đấm này tuy không lấy đi nửa cái mạng của gã nhưng cũng gần như vậy. Gã chỉ cảm thấy đầu óc ong ong, ngũ quan đau đến tê dại. Hơn nữa, gã cảm thấy mũi mình bị lệch, lẽ nào sống mũi bị đánh gãy rồi?
Gã đưa tay sờ mũi, lòng bàn tay dính một mảng đặc sệt, mở mắt ra nhìn thì thấy máu mũi đỏ tươi.
"Anh. . . anh muốn làm gì?"
Tề Chí Huy ngã liệt trên đất, từ từ lùi lại, vừa hoảng sợ vừa cảnh giác nhìn Tạ Thừa Vũ.

Chương 2331: Có chuyện gì vậy? (2)
"Anh đừng có làm bậy, tôi nói cho anh biết, nếu anh dám làm bậy, tôi có thể báo cảnh sát."
Dưới sự đau đớn và hoảng sợ tột độ, giọng nói của gã cũng không còn ổn định. Gã thật sự không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này.
Hôm qua Nam Tiêu lại dám to gan đâm gã. Thực ra hôm qua sau khi bị đâm, tuy gã rất tức giận vì mình đã tính sai, không mang theo dao, nhưng gã không nghĩ sẽ có chuyện gì to tát.
Dù sao người bị đâm là gã chứ không phải Nam Tiêu. Nam Tiêu không chịu thiệt, chắc chắn sẽ không muốn kể chuyện này cho chồng cô ta biết.
Nếu không, chồng cô ta chắc chắn sẽ không ngừng suy đoán liệu cô ta có bị mình chiếm tiện nghi trong lúc giằng co hay không.
Chỉ cần chồng cô ta có suy nghĩ đó, anh ta sẽ nghi ngờ cô ta có bị vấy bẩn hay không. Nam Tiêu chắc sẽ không để chuyện đó xảy ra.
Vì vậy, cứ để mọi chuyện như vậy đi. Đêm đó không chiếm được Nam Tiêu, ngược lại còn bị một dao, coi như mất cả chì lẫn chài. Gã cũng chẳng làm gì được, đành ngậm bồ hòn làm ngọt.
Chuyện tồi tệ nhất đã qua, tiếp theo cứ dưỡng thương cho tốt, tập trung quay phim là được. Lúc đó gã đã nghĩ vậy.
Gã tuyệt đối không ngờ, sáng sớm hôm sau lại bị xé toạc lều, mấy gã trai tráng xông vào, lôi gã từ trong chăn ra ngoài.
Sau đó gã thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, rồi bị Tạ Thừa Vũ đấm thẳng vào mặt.
Gã không ngừng lùi lại, trong lúc trăm mối không có lời giải, miệng vẫn buông lời đe dọa Tạ Thừa Vũ một cách vô ích. Tạ Thừa Vũ sao có thể nghe những lời nhảm nhí này của gã?
Tạ Thừa Vũ sải bước tới, nhấc chân lên, đạp một cú trời giáng lên người Tề Chí Huy.
Để tránh đạp chết gã tại chỗ, anh né vết thương của Tề Chí Huy mà đạp vào ngực gã.
Bị một cú vào giữa ngực, Tề Chí Huy chỉ cảm thấy tim mình đau nhói, thậm chí lục phủ ngũ tạng bên dưới cũng đau theo.
Cơn đau này bóp nghẹt lấy gã, gã lại phun ra một ngụm máu, khó chịu đến mức không nói nên lời.
"Tề Chí Huy."
Tạ Thừa Vũ bước tới, ngồi xổm xuống túm lấy cổ áo Tề Chí Huy, nhìn thẳng vào mắt gã, gằn từng chữ:
"Tối qua ngươi muốn làm nhục vợ ta, còn nói với cô ấy những lời bẩn thỉu đó?"
". . ."
"Tôi. . . tôi. . . đây đều là hiểu lầm. . ."
Tề Chí Huy đau đến không chịu nổi, dưới sát khí của Tạ Thừa Vũ, cảm giác đau đớn và sợ hãi cứ thế trào dâng.
Vị Ảnh đế ngày thường luôn tỏ ra lịch thiệp này, giờ phút này cũng không nói nên lời, miệng lảm nhảm những lời vô nghĩa trong khi vẫn cố lùi lại.
"Lá gan của ngươi thật sự rất lớn."
Tạ Thừa Vũ nói xong, lại vung tay giáng thêm một cú vào mặt Tề Chí Huy.
Mặt Tề Chí Huy như muốn nứt ra, cơn đau không ngừng dâng lên, như thể có một bàn tay khổng lồ đang bóp chặt lấy gã. Lúc này, Tạ Thừa Vũ đứng dậy, quay về bên cạnh Nam Tiêu.
Sắc mặt Nam Tiêu rất bình tĩnh, chỉ có ánh mắt vẫn còn hằn lên chút căm hận, còn đạo diễn Thẩm bên cạnh đã sững sờ chết lặng.
Vừa rồi lúc Tạ Thừa Vũ tung cú đấm về phía Tề Chí Huy, ông đã kinh ngạc đến suýt hét lên.
Nhưng ông là người có sức kiềm chế tốt, đương nhiên sẽ không hét lên mà chỉ lẳng lặng quan sát.
Ông thấy Tạ Thừa Vũ đấm một cú, đạp một cú, rồi lại đấm thêm một cú.
Mấy cú đấm đó khiến Tề Chí Huy máu me đầm đìa, mặt sưng vù như đầu heo, nằm mềm oặt trên đất như một con chó chết, trông chỉ còn lại nửa cái mạng.
Ông thật sự rất tò mò đã xảy ra chuyện gì. Người ra tay là Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, cặp vợ chồng này không phải là người mà kẻ bình thường có thể đắc tội.
Đừng nói người thường, ngay cả ông cũng không đắc tội nổi, nên ông không vội mở miệng can ngăn.
Lúc này Tạ Thừa Vũ đã đánh Tề Chí Huy mấy cú, đánh gã đến nông nỗi này rồi cũng đã quay lại. Ông bèn nhìn sang Nam Tiêu, hỏi:
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Dù thế nào đi nữa, ông cũng phải để Nam Tiêu cho mình một lời giải thích.
Chồng của Nam Tiêu vô cớ đánh nam chính của đoàn làm phim thành ra thế này, tình trạng của Tề Chí Huy hiện giờ mấy ngày tới không thể quay phim được. Vậy chuyến đi ngoại cảnh này chẳng phải công cốc sao? Ông nhất định phải có một lời giải thích.
Nhưng trước khi hỏi câu này, thực ra ông đã lờ mờ đoán ra được vài chuyện.
Hôm qua Tề Chí Huy bị đâm một nhát, gã nói là gặp cướp, lời này thực ra có chút đáng ngờ.
Ở nơi rừng sâu núi thẳm này, nếu một người đi trên đường bị cướp còn có thể, nhưng cả một khu lều trại của họ cắm ở đây, Tề Chí Huy lại là ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, ai lại đi cướp Tề Chí Huy chứ?
Có điều hôm qua Tề Chí Huy đã nói vậy, cũng không thể nghi ngờ gã được, nên hôm qua ông cũng không nói gì.
Sáng nay Nam Tiêu lại dẫn theo Tạ Thừa Vũ và mấy vệ sĩ tới, Tạ Thừa Vũ đánh Tề Chí Huy một trận, mọi chuyện đều trông vô cùng khả nghi.
Cho đến giờ, ông cũng đã có một phỏng đoán về toàn bộ sự việc.
Nhưng phỏng đoán đó quá điên rồ, chính ông cũng không dám tin, nên ông không hỏi ngay mà vẫn chờ Nam Tiêu trả lời.
Nam Tiêu nhìn về phía đạo diễn Thẩm, bình tĩnh nói:
"Thẩm đạo, ngài đi với tôi một chuyến."
Nói xong, cô quay người đi về phía lều của mình.
Đạo diễn Thẩm ngơ ngác không hiểu, nhưng vẫn đi theo Nam Tiêu.
Đến trước lều của Nam Tiêu, cô hít một hơi thật sâu rồi kéo khóa lều ra.
Nhìn thấy cảnh tượng bên trong và ở cửa lều, đạo diễn Thẩm bất giác kêu lên một tiếng kinh ngạc khe khẽ:
"Chuyện gì thế này?"

Chương 2332: Không biết xấu hổ (1)
Lều của Nam Tiêu nhìn từ bên ngoài không có gì bất thường, chỉ là một cái lều bình thường chưa mở ra.
Nhưng sau khi đột ngột kéo khóa, ông mới phát hiện ra mép lều của cô có một lỗ thủng được cắt rất gọn gàng bằng dao.
Lỗ thủng đó rất dài, rõ ràng là cả cái lều đã bị rạch nát. Chuyện gì thế này?
Ai dám đến rạch lều của Nam Tiêu? Người đó muốn làm gì? Những câu hỏi này lóe lên trong đầu ông.
Và khi nhìn thấy tình hình bên trong lều, ông càng kinh ngạc hơn nữa.
Chăn đệm trong lều của Nam Tiêu xộc xệch, trên đó có một vũng máu lớn loang lổ. Vết máu đã khô lại, bắn tung tóe và tỏa ra mùi tanh nồng rất khó chịu.
Giờ khắc này, ông thực sự kinh ngạc đến cực điểm.
Máu đó chảy ra từ đâu? Đó là máu của ai?
Trong đầu ông mơ hồ có một phỏng đoán, dù sao sự việc đã quá rõ ràng, nhưng ông không thể tin nổi nên nhất thời không nói nên lời.
Lúc này Tạ Thừa Vũ đi tới bên cạnh họ, nắm lấy tay Nam Tiêu.
Sự xuất hiện của Tạ Thừa Vũ khiến đạo diễn Thẩm bừng tỉnh. Ông lập tức hỏi:
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Ông nhìn những vệt máu trên chăn đệm của Nam Tiêu, một vài hình ảnh đã bắt đầu ráp lại trong đầu ông.
Đây là máu của ai, là máu của Tề Chí Huy ư? Ông thực sự kinh ngạc.
"Đây là máu của Tề Chí Huy sao?"
Ông hỏi thẳng.
"Đây là máu của Tề Chí Huy. Tối qua tôi suýt nữa thì gặp nạn."
Nam Tiêu nói với ánh mắt lạnh lùng.
"Tối qua lúc mười giờ tôi đã vào lều chuẩn bị ngủ, lúc này Tề Chí Huy đến bên ngoài lều của tôi, dùng dao rạch lều ra."
Dưới ánh mắt không thể tin nổi của đạo diễn Thẩm, Nam Tiêu kể lại đại khái những gì đã xảy ra tối qua.
Lúc Nam Tiêu đang kể lại mọi chuyện, Triệu Bằng và Triệu Chí cũng lôi Tề Chí Huy tới.
Tề Chí Huy đứng cách họ không xa, gã mở to mắt nhìn chằm chằm Nam Tiêu, toàn thân run rẩy, trông sợ hãi đến cực độ.
Đợi Nam Tiêu nói xong, gã lập tức nói:
"Đạo diễn Thẩm, ông đừng nghe cô ta nói bậy, vô duyên vô cớ tôi tấn công cô ta làm gì?"
"Những chuyện này đều do cô ta bịa ra để vu oan cho tôi. Đạo diễn Thẩm, ông tuyệt đối đừng nghe lời cô ta."
Nếu đạo diễn Thẩm thật sự tin lời Nam Tiêu, ông ta còn quay bộ phim này thế nào được?
Hơn nữa, đừng nói đến bộ phim này, nếu vụ bê bối này mà truyền ra ngoài, sau này gã cũng hết đường lăn lộn trong giới giải trí. Gã làm sao có thể chấp nhận chuyện này?
Dù sao chuyện hôm qua cũng không có ghi âm hay quay phim gì cả, Nam Tiêu không có bằng chứng, nên gã cứ kiên quyết chối bay chối biến.
"Anh không muốn thừa nhận, phải không?"
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Tề Chí Huy, chậm rãi nói.
"Dám làm mà không dám nhận, Tề Chí Huy, anh đúng là đồ hèn."
Ánh mắt Nam Tiêu đầy vẻ khinh bỉ, sự ghê tởm trong mắt khiến Tề Chí Huy nhe răng ra.
Còn đạo diễn Thẩm đã chết lặng. Ông nghĩ không sai, Tề Chí Huy tối qua thật sự đã định xâm hại Nam Tiêu. Sao gã lại to gan đến thế? Ông không thể tin nổi mà nhìn Tề Chí Huy.
Mặc dù Nam Tiêu không đưa ra bằng chứng trước mặt, nhưng ông tin lời cô nói.
Dù sao nếu Tề Chí Huy thật sự không làm chuyện đó, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng không cần phải bày ra trò này hôm nay. Với thân phận của hai vợ chồng họ, hoàn toàn không cần thiết phải làm vậy.
Mà ánh mắt sợ hãi của Tề Chí Huy khi nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vừa rồi cũng là bằng chứng cho thấy gã đã làm những chuyện điên rồ đó.
Tề Chí Huy bình thường là một Ảnh đế lạnh lùng, cao ngạo với người khác, chỉ hơi ôn hòa với ông. Trông gã rất bình thường, không ngờ dưới lớp vỏ bọc đó lại là một linh hồn bẩn thỉu đến vậy.
Mà bẩn thỉu thì thôi đi, Tề Chí Huy còn to gan làm bậy đến mức này, sao gã có thể như vậy?
"Cô đừng nói bậy!"
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu hét lên.
"Tôi không làm những chuyện đó, cô nói tôi xâm hại cô, cô có bằng chứng không?"
Gã lau vệt máu trên mặt.
Bây giờ gã đau đến mức chỉ cần chạm nhẹ vào mặt cũng cảm thấy như nó sắp nứt ra.
"Các người làm thế này với tôi là phạm pháp."
"Đừng tưởng các người có quyền có thế là có thể làm càn. Tôi nói cho các người biết, tôi có thể kiện các người."
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Tề Chí Huy, người này đúng là hết thuốc chữa rồi.
Tạ Thừa Vũ đi đến trước mặt Tề Chí Huy. Gã vừa thấy khuôn mặt âm u của Tạ Thừa Vũ liền rùng mình, bất giác lùi lại một bước.
"Kêu tiếp đi."
Tạ Thừa Vũ nói một câu, rồi lại tung một cú đấm khiến Tề Chí Huy ngã sõng soài ra đất.
Tề Chí Huy đau đớn hét lên một tiếng, ôm mặt không nói nên lời. Đạo diễn Thẩm thấy cảnh này chỉ biết thở dài.
Mặt Tề Chí Huy đầy máu, sưng vù như đầu heo, hai tay ôm chặt vết thương ở bụng, trông vô cùng thảm thương.
Sau cú đánh vừa rồi của Tạ Thừa Vũ, gã cảm thấy vết thương ở bụng như bị rách toạc ra.
Gã không chỉ đau điếng vì bị ngã, mặt đau buốt, mà cả lục phủ ngũ tạng cũng như đang bị xé rách. Gã thật sự cảm thấy mình sắp bị đánh chết ở đây rồi.
Ánh mắt lạnh như băng của Nam Tiêu, cái nhìn đầy căm hận của Tạ Thừa Vũ, và vẻ mặt thất vọng xen lẫn tức giận của đạo diễn Thẩm vừa khiến gã xấu hổ không chịu nổi, vừa khiến gã vô cùng phẫn nộ.
Giờ phút này, gã thật sự không thể chịu đựng được nữa, gã chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục như thế này!
"Các người đừng có nói nhảm nữa."
Gã ngẩng đầu hét lên.
"Các người nghĩ rằng mình có quyền có thế là có thể tùy tiện bắt nạt người khác phải không?"
Khóe miệng Tề Chí Huy rớm máu, gã nhìn chằm chằm vào Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, nói.
"Đừng tưởng các người có tiền là muốn làm gì thì làm, thế giới này không phải như vậy!"

Chương 2333: Không biết xấu hổ (2)
Ánh mắt gã chuyển sang Nam Tiêu, chậm rãi nói:
"Nam Tiêu, cô dựa vào đâu mà nói tôi bắt nạt cô?"
"Người bị thương hôm qua rõ ràng là tôi, nếu cô vu khống tôi, tôi có thể kiện cô!"
Gã tuyệt đối không thể thừa nhận trước mặt đạo diễn Thẩm rằng mình đã làm nhục Nam Tiêu. Đạo diễn Thẩm là một đạo diễn lớn có tiếng tăm và uy tín trong ngành.
Tuy rằng bây giờ gã đã là Ảnh đế Tam Kim, có sức ảnh hưởng nhất định trong giới, có lẽ có tiếng nói hơn các đạo diễn thông thường, nhưng trước mặt một đạo diễn hàng đầu như Thẩm Tân, gã cuối cùng vẫn phải ngoan ngoãn nghe lời.
Nếu đạo diễn Thẩm tin chắc gã đã bắt nạt Nam Tiêu và đi rêu rao khắp nơi, danh tiếng của gã sẽ bị hủy hoại. Khi đó chắc chắn sẽ không có đạo diễn lớn nào dám mời gã đóng phim nữa. Sau này gã sẽ làm gì?
Chẳng lẽ gã chỉ đi đóng mấy bộ phim nhỏ do các đạo diễn vô danh sản xuất sao? Không thể nào, như vậy thì gã tiêu đời.
Chính vì biết nếu thừa nhận đã làm chuyện đó, rất có thể cả đời này sẽ bị hủy hoại, không thể tồn tại trong ngành này được nữa, nên gã mới không thể thừa nhận.
"Vẫn còn già mồm được à?"
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, chậm rãi nói.
Cô mặc kệ bộ dạng đau đớn quằn quại và tức giận điên cuồng của Tề Chí Huy, vén hẳn cửa lều của mình lên, để miệng lều hướng về phía mọi người.
"Tề Chí Huy."
Trong mắt Nam Tiêu cuộn trào căm hận, cô chậm rãi nói:
"Trên chăn của tôi bây giờ vẫn còn dính máu của anh."
"Nếu anh không thừa nhận đó là máu của mình, tôi sẽ báo cảnh sát ngay bây giờ để họ đến xét nghiệm. Mấy thứ này rất dễ xét nghiệm ra thôi."
Cô nhìn Tề Chí Huy với ánh mắt có chút khinh bỉ.
"Tôi nghe nói tối qua anh nói với đạo diễn là anh gặp trộm nên mới bị như vậy."
"Vậy thì sau khi có kết quả xét nghiệm, anh có thể giải thích với đạo diễn và những người khác trong đoàn phim tại sao anh lại gặp trộm trong lều của tôi, sau đó vật lộn với tên trộm và bị đâm một nhát."
Nói đến đây, giọng Nam Tiêu đã có phần nặng nề:
"Tề Chí Huy, đến lúc đó anh liệu mà giải thích cho rõ ràng."
". . ."
Tề Chí Huy chết lặng, mở to mắt nghiến chặt răng, không nói nên lời.
Gã ôm bụng đau, toàn thân khẽ run lên.
Trong thoáng chốc, cảm giác hoảng loạn và bối rối như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy gã. Cổ họng gã nghẹn lại, không biết phải nói gì cho phải.
Thấy bộ dạng này của gã, đạo diễn Thẩm thở dài thườn thượt.
Dù khi nãy lúc Nam Tiêu nói vậy, ông đã biết cô nói đúng, chắc chắn là Tề Chí Huy có vấn đề.
Dù sao thì chuyện Tề Chí Huy gặp trộm tối qua cũng có quá nhiều sơ hở, hơn nữa Nam Tiêu và Tề Chí Huy lại không có mâu thuẫn lợi ích.
Một người là biên kịch, một người là diễn viên, mối quan hệ giữa họ nên là tương hỗ lẫn nhau chứ không phải cạnh tranh. Nam Tiêu hoàn toàn không có lý do gì để hại Tề Chí Huy, nên những gì cô nói rất có thể là sự thật.
Nhưng bây giờ tận mắt chứng kiến vẻ mặt kinh ngạc của Tề Chí Huy, ông càng chắc chắn hơn những gì Nam Tiêu nói là sự thật.
Vậy là tối qua, tên khốn Tề Chí Huy này thật sự đã đến bên ngoài lều của Nam Tiêu, dùng dao rạch lều của cô, xông vào định xâm hại cô.
Nghĩ đến chuyện này, ông cũng thấy sợ hãi.
Bối cảnh của Nam Tiêu lớn như vậy, bản thân cô là một thiên kim tiểu thư nhà giàu, tập đoàn Nam thị ở Bắc Thành cũng là một tập đoàn có quy mô không nhỏ.
Hơn nữa, chồng của Nam Tiêu còn là Tạ Thừa Vũ, người đàn ông đứng trên đỉnh cao quyền lực. Tạ Thừa Vũ còn yêu thương Nam Tiêu đến thế, cưng chiều cô hết mực. Nếu Nam Tiêu xảy ra chuyện ở đoàn phim, Tạ Thừa Vũ chẳng phải sẽ lật tung cả đoàn phim lên sao?
Đây là chuyện mà dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra được, Tề Chí Huy không thể không biết. Sao gã lại dám nhắm vào Nam Tiêu?
Nhân phẩm của Tề Chí Huy thế nào trước đây ông không rõ lắm, ông chỉ nghe nói đời tư của gã rất phóng túng, bên cạnh không bao giờ thiếu phụ nữ.
Nhưng hầu hết các ngôi sao nam đều như vậy, những người trong sạch như Tiêu Trạch Giai chỉ là số ít. Vì vậy, trước đây ông không cảm thấy đời tư hỗn loạn của Tề Chí Huy có vấn đề gì, chỉ cần gã ở đoàn phim tập trung quay phim, không làm mình làm mẩy là được.
Nhưng Tề Chí Huy lại mang tác phong cá nhân của mình vào đoàn phim, thậm chí còn to gan lớn mật đến mức muốn làm nhục một người có hậu thuẫn vững chắc như Nam Tiêu. Gã nghĩ cái gì vậy?
Nhìn tình hình này, ông thật sự không thể giữ Tề Chí Huy ở lại đoàn phim được nữa.
Thứ nhất, đã xảy ra chuyện này, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chắc chắn không thể dung thứ cho một kẻ hạ lưu như Tề Chí Huy ở lại đoàn phim.
Thứ hai, đối với ông, ông cũng không muốn trong đoàn phim có một kẻ vừa to gan vừa đen tối như vậy, nếu không chắc chắn sẽ để lại hậu họa khôn lường.
Ông vốn là người làm việc cẩn thận, sẽ không để một mầm họa tồn tại trong đoàn phim.
"Thẩm đạo, tôi biết sai rồi."
Đúng lúc này, ngoài dự đoán của mọi người, Tề Chí Huy đột nhiên nhìn về phía đạo diễn Thẩm và nói.
Nghe gã nói, mọi người đều nhìn sang. Chỉ thấy vừa rồi gã còn mang bộ dạng quật cường không chịu thua như thể bị Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ hãm hại, vậy mà chỉ sau vài giây, thái độ của gã đã mềm nhũn, vẻ mặt cầu xin nhìn đạo diễn Thẩm.
Tốc độ lật mặt nhanh đến mức khiến người ta kinh ngạc.
Là một Ảnh đế, diễn xuất của Tề Chí Huy tự nhiên rất tốt. Vẻ mặt giận dữ mắng mỏ Nam Tiêu lúc nãy được gã diễn rất thật, bây giờ vẻ mặt cầu xin đạo diễn Thẩm cũng rất tự nhiên.
Hai biểu cảm đều vô cùng chân thực, khiến Nam Tiêu phải sững sờ, thầm chửi Tề Chí Huy quá mức không biết xấu hổ.

Chương 2334: Nếu không hậu họa vô cùng (1)
"Thật sự, tôi chỉ nhất thời hồ đồ mới làm ra chuyện này. Nếu ở trong trạng thái tỉnh táo, tôi chắc chắn sẽ không làm vậy."
Tề Chí Huy lập tức cầu xin.
Gã biết đã xảy ra chuyện này, đạo diễn Thẩm rất có thể sẽ đuổi mình đi, nên gã phải cầu xin đạo diễn Thẩm trước.
Sau khi cầu xin đạo diễn Thẩm, gã còn nhìn sang Nam Tiêu với ánh mắt van nài.
"Nam Tiêu, em tha cho anh đi, hôm qua anh nhất thời hồ đồ mới nói với em những lời đó."
"Anh biết sai rồi, anh xin lỗi em được không?"
Gã ôm vết thương, khuôn mặt có chút co rúm vì đau đớn.
"Dù sao hôm qua em đã đâm anh một nhát, hôm nay các người cũng đã đánh anh một trận, anh đã thành ra thế này rồi, coi như huề với chuyện anh làm hôm qua, em thấy thế nào?"
Tề Chí Huy nói xong, lo lắng chờ Nam Tiêu trả lời. Nam Tiêu lạnh lùng nhìn gã.
Cô có thể cảm nhận được, trong mắt Tề Chí Huy, chắc chắn là dù hôm qua gã đã xông vào lều của cô, nói với cô những lời khốn nạn như vậy,
nhưng kết quả cuối cùng là cô vẫn bình an vô sự, còn gã thì bị cô đâm một nhát. Vừa rồi gã còn bị Tạ Thừa Vũ đánh một trận thừa sống thiếu chết trong lúc đang bị thương nặng. So ra thì gã vẫn là người chịu thiệt nhiều hơn.
Có lẽ trong thâm tâm, gã vô cùng căm hận Tạ Thừa Vũ. Nếu không phải thực lực của gã và Tạ Thừa Vũ chênh lệch quá lớn, thì dù đã thừa nhận tội lỗi hôm qua, gã cũng sẽ đòi cô và Tạ Thừa Vũ bồi thường.
Nhưng thực lực của gã và Tạ Thừa Vũ chênh lệch quá lớn, nếu gã thật sự dám đòi bồi thường, cô và Tạ Thừa Vũ chẳng phải sẽ xử lý gã sao? Cho nên gã chỉ có thể lùi một bước, không đòi bồi thường nữa. Nhưng gã cũng hy vọng cô và Tạ Thừa Vũ sẽ không tính toán chuyện hôm qua nữa.
Có lẽ trong mắt gã, cô và Tạ Thừa Vũ nghe xong lời của gã, cũng sẽ thật sự không tính toán chuyện hôm qua nữa.
Dù sao vẫn là câu nói đó, tối qua chỉ có gã bị thương, còn cô không bị thương. Bên cô không nên được lý mà không tha người, nếu không cũng quá đáng.
Nhưng suy nghĩ của Tề Chí Huy, trong mắt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều vô cùng ngây thơ, vô cùng không thể chấp nhận.
Tề Chí Huy không chỉ có suy nghĩ ngây thơ, mà còn vô cùng tồi tệ.
Chỉ có loại người xấu xa như gã mới nghĩ rằng sau khi làm tổn thương một người phụ nữ như vậy, dù người phụ nữ đó không bị tổn hại về mặt thể chất, thì đối với cô ấy cũng chẳng là gì.
Nhưng người bình thường sẽ không nghĩ như vậy. Sai là sai, dù thế nào cũng là sai. Người bình thường đều có thể phân biệt được đúng sai.
"Anh muốn tôi tha cho anh sao?"
Tạ Thừa Vũ đi tới trước mặt Tề Chí Huy, nhìn xuống gã với ánh mắt cực kỳ lạnh lẽo, mang theo một tia sắc bén và sự căm hận nồng đậm.
Khí thế của anh quá đáng sợ. Khi anh đến gần, Tề Chí Huy không khỏi ôm bụng lùi lại một bước, kinh hãi nhìn Tạ Thừa Vũ.
"Ngươi dựa vào đâu mà nghĩ rằng sau khi ngươi định làm chuyện tội lỗi đó với vợ ta, ta có thể coi như không có chuyện gì xảy ra mà dễ dàng tha cho ngươi?"
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Ngươi nghĩ rằng ngươi bị thương, nên ta và vợ ta sẽ không tính toán chuyện này, có thể tha cho ngươi sao?"
Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Tề Chí Huy từ trên xuống dưới, ánh mắt âm u căm hận khiến Tề Chí Huy rùng mình một cái, nhất thời không nói nên lời.
"Ngươi nghĩ cũng quá đơn giản rồi."
Tạ Thừa Vũ nói thẳng.
"Hôm qua ngươi đã dọa vợ ta sợ, nếu cô ấy không kịp rút con dao găm ra để tự cứu mình, thì bây giờ cô ấy sẽ ra sao?"
Nói rồi, ánh mắt Tạ Thừa Vũ lại trở nên âm u.
"Tối qua cuối cùng ngươi cũng không tha cho vợ ta, là vợ ta nhanh trí tự cứu, mới thoát khỏi bàn tay độc ác của ngươi."
"Trong trường hợp này, ngươi lại dám nói trước mặt ta chuyện tha thứ?"
Thực ra từ đầu đến cuối ánh mắt của Tạ Thừa Vũ đều rất lạnh lẽo, nhưng càng kể sâu, sự lạnh lùng và tàn nhẫn trong mắt anh càng tăng lên, khiến người ta cảm thấy vô cùng kinh hãi.
Tề Chí Huy nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ, thấy sự căm hận thấu xương trong mắt anh, không khỏi rùng mình.
"Các người. . . các người còn muốn làm gì?"
Gã hơi lùi lại một bước, nói.
"Tôi đã bị thương nặng như vậy, mặt của tôi cũng bị hủy rồi, không biết sau này còn có thể đóng phim được không, các người còn muốn làm gì tôi?"
Giờ phút này, Tề Chí Huy vừa kinh ngạc, vừa tức giận, vừa sợ hãi.
Là một ngôi sao lớn, mặt gã bị Tạ Thừa Vũ đánh thành ra thế này, không biết có để lại di chứng gì không thể cứu vãn hay không.
Gã không tìm Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đòi bồi thường đã là may lắm rồi, vậy mà hai người họ còn muốn đối phó với gã. Họ muốn làm gì đây?
"Anh nghĩ rằng anh trở nên thế này là lỗi của tôi sao? Anh đang nghĩ gì vậy, anh ra nông nỗi này đều là do anh đáng đời."
Nam Tiêu nói thẳng.
"Nếu anh không làm chuyện xấu, sao lại có kết quả này?"
Tề Chí Huy đúng là kẻ ghê tởm hết mức. Nam Tiêu hiếm khi gặp ai khiến cô thấy ghê tởm như vậy, bây giờ cô thật sự căm hận gã đến tận xương tủy.
Tề Chí Huy há miệng, dường như còn muốn phản bác, thì đạo diễn Thẩm cũng lên tiếng.
Sắc mặt đạo diễn Thẩm vô cùng nghiêm trọng, ánh mắt nhìn Tề Chí Huy đầy thất vọng, xen lẫn một tia chán ghét.
"Tề Chí Huy, tôi không thể ngờ anh lại là loại người này. Anh thật sự quá to gan, quá tồi tệ."
Đạo diễn Thẩm nói.
"Bộ phim 'Trùng Kiến Thiên Nhật' này anh không thể quay nữa. Anh bắt nạt nhân viên nữ trong đoàn phim, đây là hành vi vi phạm quy định, tôi có quyền hủy hợp đồng với anh."
"Và mọi tổn thất phát sinh sau khi hủy hợp đồng đều do một mình anh gánh chịu."
Giọng điệu của đạo diễn Thẩm rất dứt khoát, không có vẻ gì là có thể thương lượng.
Mỗi đoàn phim trong quá trình quay đều có thể xảy ra đủ loại chuyện.

Chương 2335: Nếu không hậu họa vô cùng (2)
Để tránh những tổn thất khi có sự cố, trong hợp đồng đã ghi rõ các điều khoản. Nếu tổn thất do bên sản xuất gây ra, thì bên sản xuất phải chịu trách nhiệm. Nếu tổn thất do diễn viên gây ra, thì diễn viên phải chịu trách nhiệm.
Tề Chí Huy bị thay thế không phải do đoàn phim vô cớ không muốn gã nữa, mà là do nguyên nhân cá nhân của gã dẫn đến việc bị thay thế, nên những tổn thất sau này cũng phải do gã gánh chịu.
Và việc đuổi Tề Chí Huy ra khỏi đoàn phim là điều bắt buộc. Lúc đạo diễn Thẩm nói câu này, ông nói rất quả quyết, không có chút đường lui nào để thương lượng.
Tề Chí Huy lập tức siết chặt nắm đấm, nhìn chằm chằm vào đạo diễn Thẩm, không nói nên lời.
Khi Nam Tiêu đưa ra bằng chứng, gã đã cầu xin đạo diễn Thẩm, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ để được ở lại đoàn phim.
Gã biết làm vậy rất mất mặt, nhưng vì lợi ích lớn hơn, gã cũng có thể nhún nhường.
Nhưng bây giờ đạo diễn Thẩm đã kiên quyết muốn đuổi gã đi, gã có cầu xin cũng vô ích, nên gã không thể mở miệng được nữa.
Gã chỉ có thể cố gắng kìm nén mọi cơn tức giận, lườm Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ một cái, ánh mắt cực kỳ hung ác.
Đạo diễn Thẩm nhìn thấy ánh mắt âm u của Tề Chí Huy, mày càng nhíu chặt hơn.
Tề Chí Huy đúng là không phải thứ tốt lành gì. Gã định làm gì, cảm thấy không phục, còn muốn tiếp tục trả thù Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ sao?
Loại người này tuyệt đối không thể giữ lại trong đoàn phim, nếu không hậu họa vô cùng.
Cho dù sau này gã có nhớ đời mà không dám bắt nạt Nam Tiêu nữa, thì một kẻ sắc đảm bao thiên như gã, nếu đi bắt nạt những ngôi sao nhỏ hoặc nhân viên khác thì phải làm sao?
Nam Tiêu có quyền có thế, bị bắt nạt có thể tự mình đòi lại công bằng. Nếu một số diễn viên nhỏ không có quyền thế bị bắt nạt, rất có thể sẽ không dám chống cự mà phải ngậm bồ hòn làm ngọt. Ông tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra.
"Anh đi thu dọn đồ đạc đi, thừa dịp mọi người chưa tỉnh dậy thì mau đi đi."
Sắc mặt đạo diễn Thẩm nghiêm trọng, nói.
"Anh mau tự mình đi đi, như vậy còn có thể giữ lại chút thể diện cho mình."
Tề Chí Huy không nói gì nữa, mặt sa sầm quay đi gọi điện cho trợ lý và người đại diện, bảo họ dậy cùng gã thu dọn đồ đạc.
Lúc gã thu dọn, Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, Triệu Bằng và Triệu Chí đều đứng ngoài nhìn. Họ nhìn Tề Chí Huy được trợ lý dìu đi, người đại diện hai tay xách đầy đồ của gã, mấy người cùng nhau rời khỏi.
Hơn bảy giờ, các nhân viên trong đoàn phim ở lều lục tục thức dậy, mọi người tự vệ sinh cá nhân rồi tụ tập ở một khoảng đất trống ở giữa, lát nữa sẽ có người đến phát bữa sáng.
Bây giờ mọi người đang tụ tập lại, người thì ngáp, người thì trò chuyện, đều đang bàn tán về cảm giác ở lều hôm qua.
Đa số mọi người đều lần đầu tiên ở lều, cảm giác mới mẻ vẫn chưa qua nên đều bàn tán về chuyện này với người bên cạnh.
Tạ Thừa Vũ đã rời đi, anh còn phải nhanh chóng về công ty xử lý công việc. Triệu Bằng và Triệu Chí được để lại đây.
Hôm qua đã xảy ra chuyện như vậy, Tạ Thừa Vũ thật sự không dám để Nam Tiêu ở lại đây một mình.
Dù Tề Chí Huy đã đi rồi, nhưng nếu gã đặc biệt căm hận Nam Tiêu, muốn nhân lúc đông người hỗn loạn nhờ người làm gì đó với cô thì sao?
Anh nhất định phải sắp xếp Triệu Bằng và Triệu Chí ở lại đây để bảo vệ Nam Tiêu.
Nam Tiêu cùng Triệu Bằng và Triệu Chí ở trên khoảng đất trống, cùng mọi người ăn sáng.
Đạo diễn Thẩm đi tới, sắc mặt có chút nghiêm trọng, tuyên bố:
"Các vị, có một chuyện quan trọng."
Thấy mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn, đạo diễn Thẩm nói với hơn trăm người:
"Chuyện Tề Chí Huy bị hại tối qua, chắc mọi người đều đã biết."
"Sau một đêm, vết thương của Tề Chí Huy trở nên rất nghiêm trọng. Cậu ta không thể ở lại đoàn phim của chúng ta để quay phim được nữa, có lẽ phải dưỡng thương vài tháng mới khỏi."
"Nhưng chúng ta không có thời gian để đợi cậu ta, để cả trăm người trong đoàn phim đợi một mình cậu ta là không thực tế. Vì vậy, xét trên mọi phương diện, chúng ta chỉ có thể thay thế nam chính Tề Chí Huy."
". . ."
Phía dưới vang lên một loạt tiếng kinh ngạc:
"Đổi nam chính?"
Đây không phải là thay đổi nam chính trước khi quay, mà là đã quay xong phần đầu rồi mới thay. Như vậy sẽ gây ra rất nhiều tổn thất và rắc rối, quá đột ngột.
"Thẩm đạo, đổi nam chính thì chúng ta quay thế nào ạ?"
Phía dưới có người kêu lên.
"Đúng vậy Thẩm đạo, tiếp theo chúng ta sẽ quay phim thế nào, và chúng ta sẽ tìm ai để thay thế Tề đại ca ạ?"
Lại có người hỏi.
"Chắc chắn có cách tìm người thay thế thầy Tề, nhưng mấy ngày nay thì sao? Chúng ta đang đi ngoại cảnh, đã ở trong núi rồi, không thể lập tức tìm người thay thầy Tề quay phim được. Vậy chuyến này chúng ta đi uổng công sao?"
Tin tức đột ngột thông báo đổi nam chính thực sự gây chấn động, mọi người không ăn cơm nữa mà xôn xao bàn tán.
Mọi người bên dưới bàn tán sôi nổi, không còn tâm trạng ăn uống nữa, và rõ ràng là ai cũng có chút hoang mang, lo lắng.
Thấy vậy, đạo diễn Thẩm lập tức giải thích:
"Tề Chí Huy thật sự không thể quay phim được nữa, nên chúng ta chỉ có thể thay cậu ta."
Nói xong, ông tiếp tục:
"Hai ngày nay chúng ta cũng không thể ở lại đây quay phim được. Dù sao lần ngoại cảnh này, một nửa cảnh quay là của Tề Chí Huy. Bây giờ cậu ta không có ở đây, chúng ta cũng không thể quay được."
"Vì vậy, chúng ta sẽ quay trước một số phân cảnh của Trần Ngọc Tuyết và các diễn viên phụ, dùng thời gian ban ngày hôm nay để quay. Tối nay chúng ta sẽ về."
"Sau khi về, tôi sẽ lập tức tìm nam chính mới để thay thế Tề Chí Huy."
Đạo diễn Thẩm tiếp tục nói.
"Những phân cảnh Tề Chí Huy đã quay trước đây sẽ không bỏ đi. Đến lúc đó, chúng ta tìm được nam chính mới rồi thì dùng AI đổi mặt là được."