Chương 4141: Anh em cãi nhau
Hắn rất hoảng loạn, dường như có chuyện gì đó sắp xảy ra, mà đó là điều hắn không muốn thấy.
Kiều Kiều nhíu mày:
"Lần cuối chúng ta gặp nhau là ở phủ huyện chủ vào buổi tối, chứ không phải ở Tam Vị Trai vào ban ngày."
Sắc mặt Vân Chi Hạo trắng bệch, mồ hôi túa ra như tắm, đầu óc trống rỗng.
Kiều Kiều không kịp an ủi hắn, lần lượt ra lệnh:
"Trước tiên đi điều tra Hoàng Kim Ốc."
"Vâng."
"Lục soát khắp phủ một lượt, xem còn sót gì không."
"Vâng."
"Đưa thư đồng phụ trách dọn dẹp đi, hỏi rõ mọi chi tiết."
"Vâng."
"Đi gọi hai vị Vân gia thiếu gia đến."
Vân Chi Hạo như rơi vào sương mù, trái tim như bị một bàn tay vô hình siết chặt:
"Con nghi ngờ chúng nó?"
Kiều Kiều mặt không biểu cảm nhìn hắn:
"Những người có liên quan đến lợi ích đều đáng nghi. Nếu người xảy ra chuyện, tước vị này, gia sản lớn này sẽ do ai kế thừa? Đích tử của người vẫn còn là một đứa trẻ sơ sinh chưa biết nói, không có sự che chở của người chưa chắc đã sống được đến tuổi trưởng thành."
"Ta. . ."
Vân Chi Hạo có vô số lời muốn nói, nhưng cổ họng như bị nghẹn lại.
Nàng phân tích có lý, nếu hắn xảy ra chuyện, hai đứa con thứ sẽ được lợi nhất.
Còn về các cô con gái thứ, trước khi họ xuất giá, Vân Chi Hạo chính là chỗ dựa, là niềm tin của họ.
Kiều Kiều nhìn gương mặt xanh xao của hắn, vẫn không nhanh không chậm nói tiếp.
"Hoàng thượng tuy không thích con thứ của người, nhưng biết đâu nể mặt ta, sẽ đặc biệt ban ân cho phép con thứ kế thừa tước vị. Đương nhiên, lùi một bước mà nói, cho dù không có tước vị kế thừa, gia sản của Vân gia cũng không ít."
Tuy đã bị tịch biên, nhưng sau này khi Đông Phương Trạch Thiên trả lại tước vị Trường An Hầu cho Vân Chi Hạo, cũng đã trả lại một phần sản nghiệp, đủ để cả gia đình họ sống sung túc cả đời.
Tim Vân Chi Hạo như ngâm trong nước biển lạnh giá, lạnh đến run rẩy, ngồi ngẩn người, ánh mắt đờ đẫn.
Kiều Kiều lấy ra một nắm đậu xanh, nhai rôm rốp, hoàn toàn không để ý đến hắn.
Tiếng gõ cửa vang lên:
"Phụ thân."
"Đến rồi."
Kiều Kiều ngồi thẳng dậy, ném hạt đậu xanh cuối cùng vào miệng.
Khóe miệng Vân Chi Hạo giật giật, đã là người lớn rồi, sao còn nghịch ngợm như vậy?
Hai người con thứ của Vân gia bước vào:
"Kính kiến phụ thân."
"Kính kiến điện hạ."
Trông môi hồng răng trắng, mày thanh mắt tú, cử chỉ lễ phép, hoàn toàn không giống kẻ xấu xa tâm cơ.
Vân Chi Hạo không khỏi nghi ngờ suy luận của Kiều Kiều, có phải đã nhầm lẫn không?
Thấy hắn ngơ ngác không nói, Vân tam thiếu chủ động hỏi:
"Không biết phụ thân gọi chúng con đến có việc gì quan trọng?"
Vân Chi Hạo mấp máy môi, nhưng không biết nên nói gì, đành chỉ vào Vân Kiều Kiều:
"Là nàng muốn gặp các con."
Hắn ném củ khoai nóng cho Kiều Kiều, Kiều Kiều trợn trắng mắt:
"Nghe Vân Hầu gia khen các ngươi, nói chữ viết rất đẹp, ta muốn xem thử, vậy chép một bài kinh Phật đi."
Nàng vung tay:
"Bút mực hầu hạ."
Hai anh em nhìn nhau, có chút không hiểu, chẳng lẽ nàng muốn kiểm tra họ?
Nghĩ đến đây, hai người tinh thần phấn chấn, đây là chuyện tốt.
Có thể lọt vào mắt nàng, thăng quan tiến chức không phải là mơ.
Giả Thất ca bưng văn phòng tứ bảo đến, cung kính đặt trước mặt hai vị Vân thiếu gia.
Ánh mắt Vân tam thiếu ngưng lại, rồi cười nói:
"Mực Tùng Hoa? Đây là thứ phụ thân yêu quý nhất, đừng để chúng con làm hỏng, phiền huynh đổi thỏi khác đi."
Còn Vân tứ gia thì sắc mặt không đổi, không có gì khác thường.
Vân Chi Hạo cười hiền từ:
"Không cần, các con là con của ta, dùng văn phòng tứ bảo của ta có gì mà không nỡ?"
Vân tam thiếu ngượng ngùng cười:

Chương 4142: Anh em cãi nhau
"Phụ thân, người nỡ chứ con không nỡ, thỏi mực này trị giá cả trăm lượng bạc đấy."
Hắn liên tục từ chối, lòng Vân Chi Hạo lạnh đi, chẳng lẽ. . . "Mực có đắt đến đâu cũng là vật chết, tình cảm của ta dành cho các con là vô giá. Thôi, đừng lề mề nữa, Như Ý huyện chủ không có nhiều kiên nhẫn đâu."
Vân tam thiếu mím môi, nhìn về phía Giả Thất ca. "Phiền huynh mài mực giúp chúng tôi."
Giả Thất ca đứng yên, đâu phải là nô tài của họ.
Vân Chi Hạo nhìn thấy, lòng đau như cắt, nhưng trên mặt không biểu lộ:
"Ta đã dạy các con thế nào? Mực mình dùng phải tự mình mài, không được để người khác làm thay, chỉ có như vậy mới biết được độ đậm nhạt nào của mực là phù hợp nhất với mình."
Ánh mắt Vân tam thiếu đảo loạn, ấp úng nói:
"Phụ thân, con vừa mới ngã, tay đau quá."
Cậu ta xoa xoa cổ tay, vẻ mặt đau đớn.
Lòng Vân Chi Hạo chùng xuống, nhìn sang đứa con trai còn lại:
"Vậy Quân Toàn làm đi."
Nhưng không ngờ Vân tứ thiếu vừa rồi còn mặt không đổi sắc lại ngẩn người:
"Phụ thân, con. . ."
Vẻ mặt cậu ta khó xử, rất không tình nguyện, lòng Vân Chi Hạo thót lại, giọng nói nặng hơn vài phần:
"Con cũng đau tay à?"
Một đám cứ đùn đẩy, nói chúng không có vấn đề gì, ai mà tin?
Vân tứ thiếu vội vàng cười làm lành:
"Không có, con biết mài mực, mài rất tốt."
Nói thì nói vậy, nhưng động tác vẫn có chút do dự, lúc mài mực đặc biệt cẩn thận, không dám tiếp xúc trực tiếp với mực.
Lúc viết chữ cũng vậy, sợ mực bắn ra, vô cùng cẩn trọng.
Phải biết rằng, viết bút lông lúc nào cũng sẽ bắn ra một chút.
Họ có che giấu giỏi đến đâu, nhưng trước mặt những người tinh tường, vẫn còn quá non nớt.
Mực dần dần đậm lên, lòng Vân Chi Hạo cũng dần dần nặng trĩu.
Kiều Kiều thật sự rất thương hại ông ta, thấy chưa, không đứa nào yên ổn, lần này không thể giả vờ hồ đồ được nữa rồi phải không? "Cứ từ từ viết, không vội."
Vân Chi Hạo trong lòng lạnh toát, ông ta chưa từng bạc đãi chúng, rốt cuộc chúng còn không hài lòng điều gì?
"Các con hãy tập trung, đừng làm ta thất vọng. À, Kiều Kiều, hay là chúng ta phân định thắng thua đi?"
Kiều Kiều kỳ quái nhìn sang:
"Phân định thắng thua?"
Vân Chi Hạo mày hơi nhíu, vẻ mặt rất phức tạp:
"Đúng vậy, người thắng, con hãy thưởng cho một món đồ đi."
Mắt hai đứa con nhà họ Vân sáng lên, đây là một chuyện tốt trời ban.
Kiều Kiều nhìn ra được tâm tư của ông ta, liền đồng ý:
"Được."
"Còn không mau tạ ơn?"
Vân Chi Hạo ý vị sâu xa nhìn hai đứa con, khuyến khích:
"Hãy viết cho tốt, ta chỉ có thể giúp các con đến đây thôi."
Điều này chẳng khác nào ám chỉ, hãy cố gắng tranh thủ thiện cảm của Vân Kiều Kiều, để nàng hứa hẹn cho họ một tương lai tốt đẹp.
Hai vị Vân gia thiếu gia đã hiểu, lập tức phấn khích như được tiêm máu gà, có Hoàng hậu tương lai bảo vệ, tiền đồ như gấm.
Nghĩ đến bậc thang lên trời đó, lòng họ nóng ran.
Trong mắt Vân tam thiếu lóe lên một tia sáng quyết tâm, cơ hội này là của hắn!
Hắn kín đáo liếc nhìn Vân tứ thiếu bên cạnh, ánh mắt âm u.
Hắn hít một hơi thật sâu, dốc toàn lực, cố gắng viết ra những chữ đẹp nhất.
Đang tập trung viết, bỗng nhiên tay phải đau nhói, bút lông lao về phía trước, để lại một vệt mực dài, chữ đã hỏng.
Hắn tức đến trợn mắt, hung hăng gầm lên:
"Lão Tứ, ngươi làm gì mà đụng vào ta? Chữ của ta!"
Tức chết hắn, cả nhà chỉ có lão Tứ là ranh ma nhất, trông thì thật thà nhất, nhưng thực ra lại gian xảo nhất.
Kẻ làm chuyện xấu là hắn, nhưng người bị bắt lúc nào cũng là mình. Vân tứ thiếu ngơ ngác nhìn hắn, vẻ mặt ngây thơ, như thể không hiểu chuyện gì đang xảy ra:
"Ta không cẩn thận, xin lỗi, tam ca."

Chương 4143: Xong rồi. Trúng chiêu rồi
Nhìn bộ dạng đáng thương của hắn, Vân tam thiếu một bụng tức giận, lại nữa rồi, lại giả vờ đáng thương:
"Ngươi. . ."
Kiều Kiều lạnh lùng nói:
"Viết hỏng thì có thể viết lại."
Vân tam thiếu không màng đến việc tranh cãi, viết xong rồi tính.
Lần này, Vân tứ thiếu kêu lên:
"A."
Không biết tại sao, thân thể hắn loạng choạng, bút lông trong tay chạm vào tay trái, một mảng mực lớn bắn lên da thịt, hắn hoảng hốt, liều mạng lau chùi, mắt đỏ hoe:
"Tam ca, huynh đẩy muội làm gì?"
Vân tam thiếu tức đến phát điên, hắn đâu có chạm vào cậu ta:
"Ta đẩy ngươi lúc nào? Là tự ngươi không cẩn thận thôi."
Hai người không ai nhường ai, càng cãi càng hăng, không biết là vô tình hay cố ý, bút lông của Vân tứ thiếu lăn qua, lăn lên mu bàn tay của Vân tam thiếu, Vân tam thiếu như bị kim châm, kêu lên như heo bị chọc tiết.
Vân Chi Hạo không thể nhìn nổi nữa, lạnh giọng quát:
"Được rồi, đừng để huyện chủ chê cười."
"Phụ thân, con. . ."
Vân tứ thiếu vội vàng muốn thoái thác, bỗng nhiên trước mắt tối sầm, đầu óc choáng váng, vội bám chặt vào bàn viết.
Vân Chi Hạo nhìn chằm chằm vào hắn, không giống như đang giả vờ:
"Sao vậy? Không khỏe ở đâu? Sắc mặt con xanh xao quá."
Vân tứ thiếu trong lòng căng thẳng, mặt trắng bệch:
"Phụ thân, con chóng mặt, khó chịu quá."
Vân tam thiếu đột nhiên nhớ ra một chuyện, cả người run lên, cảm thấy khó chịu khắp người, không khỏi sợ hãi:
"Phụ thân, cứu con, cứu con, con trúng độc rồi."
Một tiếng "trúng độc" khiến tất cả mọi người đều biến sắc.
Tim Vân Chi Hạo đập thình thịch, mắt trợn trừng:
"Nói bậy, đang yên đang lành sao lại trúng độc? Có phải viết không tốt sợ mất mặt không? Hay là sợ thua?"
Kiều Kiều nhàn nhạt liếc qua:
"Các ngươi còn nhỏ, ta cũng không mong thấy chữ đẹp."
Nhưng lúc này, hai vị Vân gia thiếu gia một chữ cũng không nghe lọt, lòng đầy sợ hãi.
Vân tam thiếu trừng mắt nhìn lọ mực, hoảng sợ lùi lại.
Lòng Vân Chi Hạo lạnh ngắt:
"Nghe chưa? Chỉ cần viết cho tốt, dù viết không đẹp cũng không ai trách các ngươi."
Vân tứ thiếu hít một hơi thật sâu, cố gắng giữ bình tĩnh:
"Phụ thân, có lẽ tối qua con không ngủ ngon, về nghỉ một lát là khỏe thôi."
Hắn loạng choạng đi ra ngoài, mỗi bước đi đều rất khó khăn, trước mắt tối sầm, chân bước không vững.
Vân Chi Hạo nghiến răng:
"Xem con đi còn không vững, cứ ở đây nghỉ đi."
Ý thức của Vân tứ thiếu bắt đầu mơ hồ, chân run lẩy bẩy:
"Không, không, Như Ý huyện chủ ở đây, con không thể thất lễ."
Giọng nói lạnh lùng của Kiều Kiều vang lên:
"Không sao, ta không so đo."
Vân tứ thiếu vừa định nói gì đó, "Ta. . . a." Hắn ngã lăn ra đất, hai mắt nhắm nghiền, ngất đi.
Mọi người sững sờ nhìn người đang hôn mê, vẻ mặt phức tạp.
Giả Thất ca tiến lên kiểm tra hơi thở, rồi lắc đầu với Vân Kiều Kiều.
Sắc mặt Vân tam thiếu trắng bệch, môi run lẩy bẩy, chết rồi sao? Hắn sợ đến vỡ mật, loạng choạng lao về phía Vân Chi Hạo, nắm chặt tay ông ta, nước mắt tuôn rơi:
"Phụ thân, cứu mạng."
"Đi mời đại phu."
Vân Chi Hạo vỗ nhẹ tay hắn:
"Đừng sợ, sẽ không sao đâu, cơ thể các con yếu quá, cần phải rèn luyện."
Vân tam thiếu trong lòng hoảng loạn, đầu óc rối bời:
"Phụ thân, trước đây người cũng từng ngất sao?"
Vân Chi Hạo cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng, nhưng vẻ mặt lại kinh ngạc, bất giác buột miệng:
"Sao con biết?"
"Quả nhiên."
Vân tam thiếu sợ đến hồn bay phách tán, xong rồi, trúng chiêu rồi!
Hắn không nên chạm vào lọ mực quái quỷ đó!
Vân Chi Hạo vỗ nhẹ vào mặt hắn, vẻ mặt căng thẳng:
"Con sao vậy? Sắc mặt con tệ quá, Quân Khải, nói đi chứ."
Vân tam thiếu nhìn ánh mắt quan tâm của cha, lòng dấy lên một tia hy vọng, đáng thương cầu xin:
"Xin phụ thân cho con một viên Bách Hoa Giải Độc Hoàn."
Bách Hoa Giải Độc Hoàn vô cùng quý giá, là vật phẩm chuyên dụng của hoàng gia. Vân Chi Hạo từng được ban thưởng hai viên, được ông ta bí mật cất giữ.
Đây là thuốc có thể giải trăm loại độc, độc thông thường đều có thể giải. Dù hắn không biết có giải được loại độc này không, nhưng cũng phải thử!
Vân Chi Hạo ngây người nhìn hắn, một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân lan ra khắp tứ chi. "Con đâu có trúng độc, ăn giải độc hoàn làm gì, thuốc có ba phần độc, không có chuyện gì đừng ăn bậy."
Vân tam thiếu không còn để ý đến điều gì nữa, trong đầu chỉ có một ý nghĩ, hắn muốn sống! "Phụ thân, người hãy thương xót con, cho con được yên tâm đi, phụ thân, con sợ lắm."
Vân Chi Hạo chỉ muốn đá cho hắn một cái, Kiều Kiều đưa ra một viên thuốc màu xanh biếc:
"Trong tay ta có một viên giải độc hoàn. . ."
Vân tam thiếu lao tới, không màng gì mà giật lấy:
"Đưa cho ta."
Hắn sợ nàng không cho, nhanh như chớp nuốt viên thuốc vào bụng, động tác nhanh đến mức không ai kịp ngăn cản.
Khóe miệng Kiều Kiều nở một nụ cười bí ẩn, bình thản nhìn hắn.
Không lâu sau, Vân tam thiếu ôm bụng kêu la thảm thiết:
"A, bụng ta đau quá, sao lại thế này?"
Hắn đau đến lăn lộn trên đất, người đầy bụi bặm, tiếng kêu thảm thiết không ngớt, trông rất đáng thương.
Nhưng mọi người đều không động đậy, chỉ đứng đó nhìn hắn.
Sau một cơn đau, Vân tam thiếu mồ hôi nhễ nhại, trông thảm hại như vừa được vớt từ dưới sông lên.
Hắn cố gắng bò đến bên cạnh Vân Chi Hạo, nắm chặt vạt áo ông ta:
"Đau, cứu con, phụ thân."
Thế nhưng, Vân Chi Hạo lại nhìn hắn bằng một ánh mắt rất kỳ lạ, Vân tam thiếu bị ông ta nhìn đến run rẩy.
Một bàn tay nhỏ bé trắng nõn đưa ra, trong lòng bàn tay là lọ mực:
"Nói cho ta biết, bí mật của lọ mực."
Vân tam thiếu kinh hãi, run lẩy bẩy:
"Ta không hiểu ý ngươi."
Loại người này Kiều Kiều đã gặp nhiều, lòng tự cao, tham vọng, nhưng lại tham sống sợ chết:
"A, ta vừa lấy nhầm, đó không phải là giải độc hoàn, mà là Giảo Tràng Hoàn, ăn vào sẽ đau bụng một ngày một đêm rồi chết."
Đầu óc Vân tam thiếu trống rỗng, như bị một tảng đá lớn đập vào:
"Ngươi. . . ngươi cố ý!"
Mẹ ơi, người phụ nữ này thật đáng sợ!
Thảo nào người khác nghe đến tên nàng là sợ đến không chịu nổi!
Làm sao bây giờ? Hắn chỉ có thể bám lấy đùi cha, không tin cha có thể thấy chết không cứu?
"Phụ thân, người cũng thấy rồi, nàng muốn giết con! Cứu con! Con không muốn chết!"
Sắc mặt Vân Chi Hạo xám xịt, như một pho tượng đất, không động đậy, lòng đã hoàn toàn tan nát.
Ra tay với chính cha ruột của mình, đây còn là người sao?
Sao ông ta lại sinh ra một thứ khốn nạn như vậy?
Trong phòng chỉ còn tiếng khóc lóc cầu xin của Vân tam thiếu, khóc một hồi lâu mà không thấy Vân Chi Hạo có phản ứng.
Vân Kiều Kiều ngồi bên cạnh lạnh lùng nhìn kẻ đang khóc lóc thảm thiết, không hề mềm lòng:
"Không có lệnh của ta, không ai có thể giúp ngươi."
Thân phận nàng tôn quý, ai dám mạo hiểm đắc tội với nàng, chống đối nàng? Nàng nắm giữ sinh tử của hắn! Nhận ra điều này, Vân tam thiếu rùng mình một cái, trong lòng vô cùng sợ hãi:
"Phụ thân, người cứ thế trơ mắt nhìn con trai bị người ta hại chết sao? Người chỉ có ba đứa con trai thôi mà."
---

Chương 4144: Mất thuốc
Hắn biết phụ thân mình tuy mặt cứng nhưng lòng lại mềm, thương yêu con cái hết mực, chính vì vậy hắn mới có thể không kiêng nể gì.
Cho dù có làm sai chuyện gì, phụ thân cũng sẽ không lấy mạng của hắn.
Phải thừa nhận rằng, hắn đã nắm thóp được điểm yếu chí mạng của Vân Chi Hạo.
Nhưng Vân Kiều Kiều đã ra tay, mọi chuyện liền khác hẳn:
"Một đích tử là đủ rồi, đám thứ tử không ra gì thì mặc kệ chúng, chết cũng chẳng ai quan tâm."
"Ngươi thật độc ác."
Vân Tam thiếu không ngờ nàng lại không chút nể nang tình thân như vậy:
"Phụ thân, người không quản sao?"
Vân Chi Hạo nản lòng thoái chí, cảm thấy mình thật thất bại:
"Ngươi nghĩ ta quản được nàng sao?"
Lòng Vân Tam thiếu chùng xuống, tính đi tính lại, lại quên mất nàng.
Kiều Kiều bĩu môi:
"Cũng biết tự lượng sức mình đấy."
Nàng gõ nhẹ lên mặt bàn, ánh mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng, ẩn hiện sát khí:
"Có nói không? Ta đếm đến ba, không nói thì thôi. Sẽ không ai dám trái lệnh ta mà đến cứu ngươi."
Nàng nói thì hời hợt, nhưng lại toát ra một khí thế uy nghiêm không cho phép người khác nghi ngờ.
Vân Tam thiếu bị chấn trụ:
"Ta. . ."
Hắn luống cuống, vừa sợ hãi vừa bất an, đầu óc quay cuồng, liều mạng tìm cách thoát thân.
Thanh âm như bùa đòi mạng vang lên:
"Một, hai. . ."
Từng chữ như nện vào trán Vân Tam thiếu, đau điếng:
"Ta thật sự không biết gì cả, tất cả đều do Tứ đệ sắp đặt, ngươi muốn biết gì cứ hỏi hắn."
Tứ đệ? Khóe miệng Vân Kiều Kiều khẽ nhếch:
"Vậy thì ngươi không cần phải tồn tại nữa."
Nàng phất tay, ra hiệu:
"Ném hắn vào phòng, đóng đinh hết cửa lớn cửa sổ lại. Ta muốn xem hắn không ăn không uống thì mấy ngày sẽ chết. . ."
Lời nói âm u toát ra tử khí, Vân Tam thiếu toàn thân lạnh toát, cuối cùng cũng biết sợ:
"Không, ta nói, ta nói hết."
Vân Chi Hạo nhắm mắt lại, vẻ mặt vô cùng đau đớn.
Kiều Kiều cười lạnh một tiếng:
"Đúng là loại chưa thấy quan tài chưa đổ lệ. Nhanh lên, sự kiên nhẫn của ta có hạn."
Trong lòng Vân Tam thiếu run lên bần bật, ấp a ấp úng nói:
"Có một ngày, ta bắt gặp Tứ đệ lén lút trong thư phòng, hắn ép ta phải thề không được nói cho bất kỳ ai, nếu không sẽ giết ta, ta sợ quá. . ."
"Hắn đã làm gì?"
Vân Kiều Kiều lạnh lùng nhìn thứ mất hết tính người này.
Thật sự có lòng thì chẳng lẽ không tìm được cơ hội mật báo? E là vui mừng khi thấy chuyện thành thì có.
Còn sợ bị giết? Lời này càng nực cười!
"Trộn thứ gì đó vào mực, ta cũng không biết là gì. . ."
Vân Tam thiếu do dự một chút, lại nói thêm:
"Nhưng hắn nói sẽ không gây chết người."
Bụng hắn lại bắt đầu đau quặn, sắc mặt trắng bệch, mồ hôi lạnh túa ra như tắm:
"Thật đó, ta thề."
Kiều Kiều trừng mắt nhìn hắn:
"Ta không tin, lôi đi."
Vân Tam thiếu đau đến toàn thân co giật:
"Ta tuổi còn nhỏ, không hiểu chuyện, cũng không dám hỏi nhiều. Tứ đệ trước nay luôn có chủ kiến, tính tình lại không tốt, nói đánh hạ nhân là đánh, ta sợ bị đánh. . . Cho ta thuốc giải!"
Đúng là nực cười, đến cái cớ cũng không bịa nổi, đúng là một tên phế vật.
Kiều Kiều khẽ lắc đầu, thứ vô dụng thế này mà cũng dám tranh giành tước vị? Chẳng phải là ỷ vào Vân Chi Hạo nhân từ hay sao?
"Vân Hầu gia, người tin không?"
Vân Chi Hạo nản lòng thoái chí. Hắn tự hỏi mình là một người cha tốt, hết mực bao dung, đối xử tử tế với chúng, nhưng chúng thì sao?
Bây giờ hắn mới biết, chúng hận người cha này đến thấu xương, hận không thể trừ khử cho hả dạ.
Rốt cuộc hắn đã làm sai điều gì?
"Không tin, một chữ cũng không tin."
Vân Tam thiếu vừa mở miệng định nói, Kiều Kiều đã hạ lệnh:
"Điểm huyệt Ách."

Chương 4145: Mất thuốc
Quả nhiên, Vân Tam thiếu kinh hãi phát hiện mình không thể nói được nữa, kêu đau cũng không thành tiếng, khuôn mặt đau đớn đến vặn vẹo.
Hắn sợ hãi nhìn về phía Vân Chi Hạo, câm lặng cầu xin, nhưng lần này, Vân Chi Hạo không thèm nhìn hắn nữa.
Tầm mắt Kiều Kiều rơi xuống người Vân Tứ thiếu, nàng hất cằm:
"Tạt nước cho hắn tỉnh lại."
Một chậu nước lạnh hắt tới, Vân Tứ thiếu từ từ tỉnh lại, ánh mắt mờ mịt:
"Phụ thân, đây là đâu? Sao con lại nằm dưới đất?"
Đầu óc hắn choáng váng, cố gắng gượng dậy, nhưng ánh mắt của Vân Chi Hạo khiến hắn kinh hãi:
"Phụ thân, sao người không nói gì? Người như vậy làm con sợ hãi."
Sao phụ thân lại nhìn hắn như người xa lạ, ánh mắt vừa xa lạ vừa dò xét.
Vân Chi Hạo lạnh lùng quát:
"Ngươi cũng biết sợ à? Nghiệt chướng."
Ánh mắt Vân Tứ thiếu lướt qua Tam thiếu đang đau đớn co giật trên đất, sắc mặt đại biến:
"Phụ thân, đã xảy ra chuyện gì?"
Ánh mắt Vân Chi Hạo lạnh như băng:
"Hắn khai cả rồi."
Như một tiếng sét đánh ngang tai, Vân Tứ thiếu tâm thần chấn động, đầu óc trống rỗng:
"Sao có thể? Hắn không dám. . . không không, ý con là, con không hiểu ý người."
Lời vừa thốt ra đã hối hận, đây chẳng khác nào chưa đánh đã khai.
Ngực Vân Chi Hạo đau nhói, hắn ôm ngực không nói nên lời.
Kiều Kiều nghiêm mặt quát lớn:
"Anh ngươi đã khai, ngươi là chủ mưu, mọi chuyện đều do một tay ngươi sắp đặt. Hắn chỉ bị ép buộc phải phối hợp, từ lâu đã muốn tìm cơ hội vạch trần chuyện này. Hắn một lòng trung thành với Vân Hầu gia, còn ngươi lại muốn giết cha. . ."
Vân Tứ thiếu nổi trận lôi đình, tức đến phát điên:
"Nói bậy, hắn mới là chủ mưu, hắn mới là chủ mưu!"
Hắn phẫn nộ xông về phía Vân Tam thiếu, đấm đá túi bụi, động tác hung tàn như đối với kẻ thù không đội trời chung.
Vân Tam thiếu có miệng khó nói, đau đến chết đi sống lại, toàn thân như muốn nổ tung.
Thà để hắn chết đi còn hơn!
Vân Chi Hạo sững sờ nhìn, ánh mắt ngày càng ảm đạm.
Vân Tứ thiếu không ngừng đấm đá, miệng chửi rủa không ngớt:
"Khốn kiếp, ngươi đừng hòng bán đứng ta để lấy lòng tin của phụ thân. . ."
Vì trốn tránh trách nhiệm, hắn cũng thật biết diễn.
Giọng nói lành lạnh của Kiều Kiều vang lên:
"Ta chỉ tò mò một chuyện, một công tử Hầu phủ chân không bước ra khỏi cửa như ngươi làm sao có được Bách Bộ Điên? Đây là thảo dược đã thất truyền từ lâu ở Nam Cương."
"Sao ngươi biết. . ."
Vân Tứ thiếu toàn thân run lên, vốn bán tín bán nghi, giờ thì tin hoàn toàn:
"Vân Quân Khải, ngươi là đồ phản bội!"
Hắn đấm một cú trời giáng vào mặt Vân Tam thiếu, khiến mắt hắn sưng vù.
Vân Kiều Kiều khẽ lắc đầu, chó cắn chó, đều chẳng phải thứ tốt lành gì. "Hạ độc cha ruột, ngươi có biết là tội gì không? Lăng trì!"
Vân Tứ thiếu cố gắng chối bay chối biến:
"Là hắn hạ độc, không liên quan đến ta."
Vân Kiều Kiều lạnh lùng quan sát:
"Lời này ai tin?"
Vân Tam thiếu liều mạng lắc đầu, nhưng khổ nỗi không nói được, khuôn mặt vô cùng thống khổ.
Vân Tứ thiếu nhìn thảm cảnh của hắn, trong lòng càng thêm hoảng loạn:
"Đó cũng không phải thuốc độc, không chết được, nhiều lắm chỉ khiến thần trí không minh mẫn. . ."
Trong lòng Vân Chi Hạo dâng lên một cơn thịnh nộ, thì ra chúng đều biết cả. Dám hạ độc cha mình mà còn tỏ ra thản nhiên như không.
Tâm tư Vân Kiều Kiều trong suốt như pha lê:
"Ta hiểu rồi, nhân lúc thần trí hắn không minh mẫn để đoạt quyền thượng vị, đúng là một kế hay."
Đến lúc đó dựng lên một màn kịch cũng không phải chuyện khó.
Vân Tứ thiếu quay đầu lại thấy khuôn mặt xanh mét của Vân Chi Hạo, lòng chùng xuống:
"Phụ thân, con đã cố gắng ngăn cản vô số lần, nhưng. . . trong tay hắn vẫn còn độc, hắn có thể hạ độc con bất cứ lúc nào."
Nghe những lời này, Kiều Kiều chỉ khoát tay, "Ta chỉ muốn biết, thuốc này từ đâu ra?"

Chương 4146: Tranh chấp gia sản
Thấy Vân Chi Hạo mãi không lên tiếng, Vân Tứ thiếu lòng hoảng hốt, càng thêm căm hận Vân Kiều Kiều. Lại là nàng!
Nàng như một cơn ác mộng, cứ mãi bám lấy bọn họ không buông.
Nàng cao cao tại thượng, thân phận tôn quý, tại sao còn muốn nhúng tay vào chuyện này?
Đáng hận, nàng chính là ác mộng của tất cả mọi người trong Trường An Hầu phủ!
"Chuyện này phải hỏi hắn."
Hắn cũng không ngốc, nếu nhận hết về mình, tiền đồ của hắn coi như chấm dứt.
Hắn đúng là loại chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, Kiều Kiều lạnh mặt:
"Nếu đã không dám nhận, vậy giết hết đi cho xong, vĩnh viễn trừ hậu hoạn."
Giả Thất ca rút trường kiếm, từng bước tiến về phía Vân Tứ thiếu. Vân Tứ thiếu hoảng sợ tột độ, sợ quá hóa giận, gầm lên:
"Đây là chuyện của Trường An Hầu phủ chúng ta, một nữ nhi đã xuất tộc như ngươi không có tư cách quản!"
Lời này thật vô lý, chỉ riêng câu này đã đủ để định cho hắn tội bất kính với Hoàng hậu.
Kiều Kiều mặt không đổi sắc, nhìn hắn như nhìn một kẻ ngốc:
"Cho dù ta không phải người của Trường An Hầu phủ, nhưng cũng là Hoàng hậu tương lai của Thần quốc, có chuyện gì mà ta không thể quản?"
Vân Tứ thiếu vừa sợ vừa hận, những lời bình thường không dám nói đều tuôn ra hết:
"Tay ngươi vươn quá dài rồi! Ngươi hại chết Vân Bích Liên và Vân Quân Lăng, bây giờ lại muốn hại chết huynh đệ tỷ muội chúng ta. Ngươi đang trả thù!"
Đối mặt với lời buộc tội của hắn, Kiều Kiều thần sắc không đổi, thản nhiên hỏi:
"Trả thù ai? Ngươi sao?"
Tiếng cười khẩy nhẹ nhàng mang theo sự miệt thị, kích động sâu sắc Vân Tứ thiếu. Nàng khinh thường hắn, thậm chí còn cảm thấy hắn không xứng làm đối thủ của nàng.
"Ngươi muốn trả thù phụ thân, muốn ông ấy đoạn tử tuyệt tôn, muốn ông ấy thê ly tử tán! Ngươi hại mẫu tử chúng ta chia lìa, vẫn chưa đủ sao? Ngươi hận ông ấy đã bỏ rơi mẹ con ngươi!"
Hắn thét lên như điên dại, lời lẽ hỗn loạn, đã sợ đến vỡ mật.
"Phụ thân, người đừng để bị lừa."
Trong lòng Vân Chi Hạo như có tảng đá đè nặng, trĩu xuống:
"Ta sớm đã biết các ngươi hận ta, nhưng không ngờ lại hận đến mức này."
Đứa con này đâu phải đang chỉ trích Kiều Kiều, rõ ràng là đang chỉ trích người cha này.
Kiều Kiều chậc chậc lấy làm lạ:
"Thật ra mầm họa đã được gieo từ sáu năm trước, diệt cỏ tận gốc mới đúng với lời buộc tội của ngươi dành cho ta."
Nàng không biết lấy từ đâu ra một con dao găm, cầm trong tay nghịch ngợm, đôi mắt lạnh lùng nhìn hắn.
Vân Tứ thiếu sợ đến sắp khóc:
"Ngươi đừng làm bậy! Phụ thân, cứu mạng, con là con ruột của người mà!"
Lời của hắn như hòn sỏi ném xuống biển, không gợn lên chút sóng nào. Vân Chi Hạo thất thần lẩm bẩm:
"Khi ta đưa những nữ nhân đó vào gia miếu, bọn họ đã hận ta. Vậy mà ta còn ngây thơ cho rằng có thể cảm hóa được họ."
Kiều Kiều mím môi, đáng thương cho tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ.
Dù con cái có ngang ngược đến đâu, cha mẹ cũng không nỡ nhẫn tâm, dĩ nhiên, trừ những kẻ không coi con cái là người.
Khuôn mặt Vân Chi Hạo bị một tầng bóng tối bao phủ, vô cùng cay đắng:
"Ngươi nói đúng, ta quá nhân từ, lúc cần tàn nhẫn lại không nỡ."
Quá mềm lòng với người nhà, đây là tật xấu lớn nhất của hắn.
Kiều Kiều nghe ra chút khác thường:
"Ngươi muốn làm gì?"
Trong mắt Vân Chi Hạo lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Nếu chúng không coi ta là cha ruột, vậy ta cũng không coi chúng là con trai."
Hắn đột ngột quát lớn:
"Lôi ra ngoài đánh chết!"
Biến cố bất ngờ khiến Vân Tứ thiếu bị kích động mạnh, như bị sét đánh giữa trời quang, gan mật như muốn nứt ra:
"Phụ thân, người đừng bị nàng ta mê hoặc! Người luôn là người cha mà con kính yêu nhất, con hiếu thuận với người còn không kịp, sao có thể hại người được?"
Hắn cố gắng giãy giụa, đá loạn xạ vào đám hạ nhân, hung hăng quát mắng:

Chương 4147: Tranh chấp gia sản
"Buông ta ra! Ta là chủ tử của các ngươi, các ngươi dám phạm thượng sao? Không muốn sống nữa à? Hả?"
Nhưng dù hắn có cố gắng thế nào cũng không thể ngăn đám hạ nhân lôi hắn ra ngoài.
Hạ nhân đè hắn xuống đất, một gậy đánh xuống, cơn đau dữ dội ập đến. Vân Tứ thiếu đau đến toàn thân run rẩy, không thể tin mình bị đánh.
Đây là lần đầu tiên hắn bị đánh!
Cú đánh này đã đánh tan niềm kiêu hãnh của Tứ thiếu gia Trường An Hầu phủ, cũng đánh tan sự chắc chắn của hắn đối với Vân Chi Hạo!
Vân Chi Hạo thật sự đã hạ quyết tâm!
Hổ dữ không ăn thịt con, nhưng Vân Chi Hạo còn độc hơn cả hổ! Hắn muốn giết con!
Nhận ra điều này, Vân Tứ thiếu hoàn toàn sụp đổ!
Gậy đánh xuống từng trượng, khiến hắn co giật toàn thân. Lần đầu tiên trong đời, vị thiếu gia được nuông chiều từ bé nếm trải nỗi đau da thịt, cũng nếm trải sự tuyệt vọng tột cùng.
"A a a, đừng đánh nữa, đừng đánh nữa, ta khai!"
Vân Chi Hạo nhìn đứa con máu me đầm đìa trên đất, ánh mắt đầy đau đớn. Vân Tứ thiếu không thấy được chút thương xót nào trong mắt hắn, trái tim chìm xuống đáy vực.
"Thuốc này là do một hạ nhân trong phủ đưa cho ta. Ả nói. . . chỉ cần làm theo lời ả, ta chắc chắn sẽ trở thành Trường An Hầu đời tiếp theo."
Mặt Vân Chi Hạo lạnh như sương, đáng sợ vô cùng:
"Là ai?"
Môi Vân Tứ thiếu run rẩy, lần đầu tiên hắn cảm thấy phụ thân thật đáng sợ, thật tàn nhẫn:
"Là. . . nhũ nương của Ngũ đệ, người họ Kỷ."
Vân Chi Hạo kinh hãi, toát cả mồ hôi lạnh:
"Ngươi nói gì?"
Trong mắt Vân Tứ thiếu lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Đó là người của Phương Như Băng, ta cũng không biết ả ta nổi điên gì, có lẽ cũng mong người chết sớm. . ."
Hắn chính là không ưa mẹ con Phương Như Băng, có đích tử rồi, trong mắt phụ thân sẽ không còn đám thứ tử bọn họ nữa.
Vân Chi Hạo giận tím mặt:
"Đi bắt người lại đây."
Một lát sau, hạ nhân đến bẩm báo:
"Hầu gia, Kỷ nhũ nương vừa mới ra khỏi phủ, đã phái người đuổi theo."
Vân Kiều Kiều có chút bất ngờ, tin tức thật nhanh nhạy, người cũng rất lanh lợi, không phải kẻ tầm thường, cảm giác như đã qua huấn luyện đặc biệt. "Người này rất giảo hoạt, lai lịch thế nào?"
Nàng không tin đó là thân tín của Phương Như Băng. Với lập trường của mẹ con họ, đứa bé còn nhỏ, chỉ có Vân Chi Hạo sống thì lợi ích của họ mới được đảm bảo lớn nhất.
Chỉ cần không ngốc, ai cũng hiểu đạo lý này.
Sắc mặt Vân Chi Hạo trầm trọng:
"Là người do ta tự mình chọn, cháu dâu của nhũ nương ta."
Nhũ nương là người hắn tin tưởng nhất, đối với hắn, bà giống như một người mẹ.
Vì vậy bao năm nay hắn luôn chu cấp cho cả nhà nhũ nương, con cháu đều sống cuộc sống giàu sang, cơm áo không lo, trẻ con còn được đi học.
Khi đích tử ra đời, nhũ nương đã tiến cử cháu dâu của bà, hắn không chút do dự chấp nhận.
Hắn đã điều tra sơ qua bối cảnh, là một cô nhi, được nhũ nương mua về làm nha hoàn, sau đó phải lòng cháu trai của bà rồi thành thân sinh con.
Một người có bối cảnh trong sạch như vậy, hắn không nghĩ ra được lý do.
Kiều Kiều im lặng một lúc:
"Ả ta thường xuyên ra khỏi phủ phải không?"
Với thân phận này, việc ra khỏi phủ là hợp tình hợp lý, về nhà thăm con là chuyện thường tình.
Nhưng, một khi ra khỏi phủ thì sẽ có nhiều cơ hội liên lạc với bên ngoài.
"Phải."
Tâm trạng Vân Chi Hạo càng thêm nặng nề. Kiều Kiều nghĩ tới một điểm đáng ngờ:
"Lạ thật, ả là nhũ nương của Xương Nhi, vậy mục tiêu phải là Xương Nhi chứ. Chỉ cần Xương Nhi xảy ra chuyện, ngươi sẽ phải chọn một trong hai tên phế vật kia làm người thừa kế. Sao ả không động thủ? Hay là đã ra tay rồi mà ngươi không phát hiện?"
Nàng cứ một tiếng "phế vật", hai tiếng "phế vật", khiến hai người con trai nhà họ Vân mặt mày khó coi, nhưng nào có ai quan tâm.

Chương 4148: Trường An Hầu phát uy
Mi tâm Vân Chi Hạo giật thót, lập tức cho đại phu kiểm tra sức khỏe của Xương Nhi. Sau khi nhận được tin tức đứa bé rất khỏe mạnh, hắn mới thở phào nhẹ nhõm, mừng rỡ khôn xiết:
"Xương Nhi là đích tử của ta, không thể có bất kỳ sai sót nào. Bề ngoài ta phái mười nha hoàn ngày đêm canh giữ, trong tối cũng có hơn mười thị vệ theo dõi, không ai có thể động tay động chân được."
Hắn trịnh trọng như vậy, thực chất cũng là lo lắng trong phủ không yên bình.
Kiều Kiều bừng tỉnh, trong tình trạng giám sát như vậy, quả thực không có cách nào ra tay. "Thì ra là thế, may mắn thật."
Bên ngoài truyền đến tiếng huyên náo, cửa mở ra, một đám người bị ném vào trong:
"Chủ tử, người đã bắt về đủ cả."
Đó là cả gia đình nhũ nương của Vân Chi Hạo, gồm hai vợ chồng già, một người con trai, con dâu, hai cháu trai, hai cháu dâu và hai đứa chắt, tổng cộng mười người.
Nhũ nương của Vân Chi Hạo họ Tôn, tóc đã bạc trắng nhưng thân hình phúc hậu, trang sức trên đầu đều là trân phẩm, còn sang trọng hơn cả lão thái thái của những gia đình bình thường.
Lúc này, vẻ mặt bà ta mờ mịt:
"Hầu gia, có chuyện gì vậy? Đã xảy ra chuyện lớn gì mà lại bắt chúng tôi?"
Vân Chi Hạo, người trước nay luôn ưu ái bà ta, giờ lại sa sầm mặt, nhìn chằm chằm vào Kỷ nhũ nương đang co rúm phía sau. Hắn chỉ ra hiệu bằng mắt, Kỷ nhũ nương lập tức bị lôi ra.
Sắc mặt Kỷ nhũ nương trắng bệch, kinh hãi tột độ.
Vân Chi Hạo lạnh lùng quát:
"Nói, tại sao muốn hại ta? Là ai sai khiến?"
Lời này như sét đánh ngang tai, cả nhà nhũ nương mỗi người một vẻ, có kẻ kinh ngạc, có người sợ hãi, có kẻ ngơ ngác, tất cả đều thu vào tầm mắt của kẻ bề trên.
Kỷ nhũ nương là một phụ nhân có tướng mạo thanh tú, thân hình đầy đặn, lúc này vẻ mặt vô tội:
"Hầu gia, người đang nói gì vậy? Nô tỳ nghe không hiểu."
Vân Chi Hạo trong lòng hận đến cực điểm:
"Đem con trai của ả lại đây."
Đó là một đứa bé trạc tuổi Xương Nhi, trông rất đáng yêu, đang ngủ say trong vòng tay cha nó.
Thị vệ giật lấy đứa bé, đưa đến tay Vân Chi Hạo. Vân Chi Hạo một tay xách cổ áo đứa bé lên, lắc qua lắc lại:
"Đứa bé này trắng trẻo mập mạp, rất đáng yêu, tiếc là mệnh không tốt."
Sắc mặt Kỷ nhũ nương trắng bệch như tờ giấy:
"Hầu gia, ngài đừng làm bậy."
Giọng bà ta run rẩy, hoảng sợ nhìn con trai, tim như thắt lại.
Vân Chi Hạo bóp lấy cổ đứa bé:
"Xuống Diêm Vương điện đừng trách ta, phải trách thì trách ngươi có một người mẹ lòng dạ độc ác."
Cả nhà Tôn nhũ nương hít một hơi khí lạnh, kinh hãi tột độ, Kỷ nhũ nương càng sợ đến hồn bay phách lạc:
"Đừng, nó vẫn còn là một đứa trẻ, sao ngài nỡ lòng nào? Xin ngài hãy làm phúc, coi như tích đức cho Ngũ thiếu gia đi."
Vân Chi Hạo thần sắc lạnh như băng, cười khẩy một tiếng:
"Tích đức? Sao ngươi không tích đức cho con trai ngươi?"
Tôn nhũ nương sợ đến toát mồ hôi lạnh, đứa chắt này là người bà yêu thương nhất:
"Hầu gia, nó đã làm gì?"
Ánh mắt Vân Chi Hạo lướt qua mặt mọi người, lạnh như băng giá, ánh mắt đi đến đâu, mọi người run lên cầm cập đến đó.
"Mượn tay con trai ta để hạ độc ta, thật lợi hại. Nhũ nương, bà thật sự không biết chút gì sao?"
Tôn nhũ nương nghe vậy biến sắc, không thể tin vào tai mình:
"Không thể nào, có nhầm lẫn gì không? Thải Nương nhát gan nhất, tính tình lại hiền lành. . ."
Bà ta đã quen làm lão thái quân, chuyện trong nhà không bao giờ ngó tới, mỗi ngày chỉ vui vầy bên con cháu.
Kỷ Thải Nương liều mạng dập đầu, trán đập đến xanh tím:
"Cầu xin Hầu gia tha cho con trai tôi, cầu xin ngài."
Vân Chi Hạo âm trầm nhìn đứa bé mập mạp kia:

Chương 4149: Trường An Hầu phát uy
"Ta đổi ý, nể mặt nhũ nương, không lấy mạng nó nữa. Chỉ đánh gãy tứ chi, ném vào ổ ăn mày, sống chết mặc ý trời."
Lời nói đằng đằng sát khí khiến nhiệt độ xung quanh như giảm xuống mấy độ. Người nhà họ Tôn sợ hãi tột cùng, tay chân lạnh ngắt, tóc gáy dựng đứng, cảm giác như đang đối mặt với Diêm La Vương.
"Đừng!" Kỷ Thải Nương sợ đến hồn bay phách tán, sống lưng lạnh toát. Cách này còn tàn nhẫn hơn, sống không bằng chết! "Hầu gia, trẻ con vô tội, ngài có oán khí gì cứ trút lên tôi, muốn giết muốn đánh tùy ngài."
Sao có thể ra tay với một đứa trẻ không hiểu chuyện? Quá vô nhân tính!
Vân Chi Hạo lạnh lùng nhìn bà ta, một luồng sát khí ập tới khiến tứ chi bà ta lạnh ngắt, run lên không tự chủ.
Tôn nhũ nương tức giận xông tới, đấm thùm thụp vào người cháu dâu yêu quý nhất, tát một cái khiến mặt ả sưng vù:
"Ngươi thật sự đã làm chuyện thất đức đó sao? Ngươi điên rồi à? Rốt cuộc là tại sao?"
Cháu trai bà ta vội tiến lên che chắn:
"Bà nội, có gì từ từ nói, biết đâu có nhầm lẫn. . ."
Tôn nhũ nương tức giận tát cháu trai một cái, đồ ngu, lúc này còn bênh vực, không muốn sống nữa à? "Nói đi chứ!"
Thấy vợ bị đánh, người cháu trai đau lòng vô cùng:
"Bà nội, cô ấy là người thế nào, chúng ta đều biết rõ mà."
"Cút!"
Tôn nhũ nương tức đến xanh mặt.
Vân Chi Hạo lạnh lùng quan sát, vẫn không hề động lòng, khuôn mặt tuấn mỹ như bị một tầng khí lạnh bao phủ:
"Sự kiên nhẫn của ta có hạn. Nếu không khai, con trai ngươi sẽ sống vô cùng thê thảm, nó sẽ hận ngươi, mọi bất hạnh của nó đều do ngươi gây ra."
Hắn ngừng lại, ánh mắt rơi xuống gia đình Tôn nhũ nương:
"Còn nữa, tất cả người nhà của ngươi đều phải chết cùng ngươi."
Những ai bị ánh mắt hắn lướt qua đều cảm thấy lạnh thấu xương, sợ hãi tột độ. Hắn nói thật!
Lòng Tôn nhũ nương thắt lại, đây là không nể chút tình nghĩa nào sao?
Người cháu trai sợ đến mặt cắt không còn giọt máu:
"Hầu gia, ngài trước nay luôn nhân từ nhất, bà nội đã hầu hạ ngài nhiều năm, coi ngài như con ruột, sao ngài có thể tàn nhẫn như vậy? Bà nội, bà mau cầu xin đi."
Lời này bản thân nó đã là một sai lầm. Cái gì gọi là coi ngài như con ruột? Chẳng lẽ còn nợ nần gì họ sao?
Chỉ là một nhũ nương, cho bà ta tiền, uống sữa của bà ta, vốn là một cuộc trao đổi. Cho bà ta mấy chục năm vinh hoa phú quý đã là ân sủng đặc biệt rồi.
Sao còn dám ăn nói ngông cuồng như vậy?
Kết cục của việc quá nhân hậu chính là nuôi lớn tính tự phụ của kẻ khác, khiến chúng tự cho mình là đúng.
Sát tâm của Vân Chi Hạo đã nổi lên, lạnh như băng sương:
"Xem ra bản hầu gia quá nhân từ, để lũ nô tài các ngươi trèo lên đầu ta ngồi. Người đâu, chặt tay nó!"
Một vệt máu lóe lên, một cánh tay của người cháu trai bay ra ngoài, máu tuôn như suối.
Cả gia đình này nào đã từng thấy chủ tử nổi giận, sợ đến suýt ngất đi. Đây chính là uy lôi đình.
Lòng Tôn nhũ nương hoàn toàn nguội lạnh, đây mới là chủ tử!
Chủ tử nắm giữ sinh tử của đám nô tỳ bọn họ, muốn ai sống thì sống, muốn ai chết thì chết!
Muốn dựa vào chút tình nghĩa cho bú mớm mà tưởng có thể trở thành người trên người, ngang hàng với chủ tử, đúng là si tâm vọng tưởng.
Hôm nay cả nhà bọn họ e là khó toàn thây trở ra!
Tiếng la hét thảm thiết vang lên, Kỷ Thải Nương sợ đến hoa dung thất sắc. Vân Chi Hạo đến mày cũng không nhíu, tay cầm một con dao nhỏ, chĩa vào bàn tay mập mạp của đứa bé:
"Nên cắt ngón nào trước đây?"
Đứa bé không biết đã tỉnh từ lúc nào, oa oa khóc lớn, trông rất đáng thương.
Kỷ Thải Nương trước mắt tối sầm, hoảng sợ lắc đầu lia lịa:
"Đừng, không."
Tôn nhũ nương tát mạnh vào người ả, gào lên, "Thải Nương, mau khai ra đi, ngươi muốn hại chết con trai mình sao?"
Chủ tử thật sự đã bị chọc giận, ngài ấy sẽ giết người thật!

Chương 4150: Thanh trừng môn hộ
"Ta. . ."
Lòng Kỷ Thải Nương như dao cắt, hốc mắt đỏ bừng, giãy giụa một hồi lâu, cuối cùng cắn răng nói:
"Ta nói, là mẹ đẻ của Tam thiếu gia."
Kiều Kiều nhướng mày, không hề bất ngờ.
Nhưng đối với người nhà họ Vân, đây là một cú sốc lớn. Sắc mặt Vân Tứ thiếu đại biến:
"Ngươi nói lại lần nữa."
Mẹ đẻ của Tam thiếu gia đưa thuốc bột cho hắn, chuyện này vốn đã không ổn.
Không xong, e là hắn đã trúng kế.
Kỷ Thải Nương hít một hơi thật sâu, môi cũng cắn đến bật máu:
"Mẹ đẻ của Tam thiếu gia có đại ân với ta, nếu không phải bà ấy cứu ta, ta đã chết từ lâu. Ta phụng bà ấy làm chủ, làm việc cho bà ấy."
Nói cách khác, ngay từ đầu ả đã là gian tế do mẹ đẻ của Tam thiếu gia cài vào.
Cả sảnh đường đều kinh ngạc, sự thật quá kinh người, khiến người ta không thể tin nổi.
Nhưng Vân Chi Hạo tin. Người đàn bà đó trước nay luôn dã tâm bừng bừng, tranh quyền đoạt lợi, một lòng muốn con trai mình trở thành chủ nhân của Trường An Hầu phủ.
Chỉ cần là phụ nữ có con trai, ai cũng có tham vọng như vậy.
Còn Kiều Kiều thì đã thấy quá nhiều, cuộc chiến trong hậu viện cũng không khác mấy so với cuộc chiến tranh đoạt ngôi vị trong hoàng thất.
Vì tước vị, vì gia sản, vì sủng ái, không từ thủ đoạn, giết anh hại em, giẫm lên xác người khác để đi lên.
Vân Tứ thiếu lại không chịu nổi cú sốc này:
"Những gì ngươi nói đều là thật?"
Kỷ Thải Nương đối mặt với ánh mắt khác thường của mọi người, cứng rắn nói tiếp:
"Chuyện đã đến nước này, còn gì để giấu nữa? Vốn dĩ ta được sắp xếp vào phủ làm nhũ nương, nhân cơ hội trừ khử Xương thiếu gia, nhưng người theo dõi quá nhiều, mãi không tìm được cơ hội ra tay."
Đích tử mới là cái gai trong mắt mọi người, điểm này vợ chồng Vân Chi Hạo đều biết, nên đặc biệt cẩn thận.
Kỷ Thải Nương không cảm thấy có gì sai, chủ tử nói gì, ả làm nấy. Từ nhỏ ả đã biết muốn sống sót thì phải tàn nhẫn.
"Sau đó chủ tử đổi ý, bảo ta đưa gói thuốc đó cho Tứ thiếu gia, mượn tay Tứ thiếu gia. . ."
Vân Tứ thiếu tức đến phát điên, xông tới bóp cổ ả, trong đầu chỉ còn một ý nghĩ duy nhất, giết ả!
Hắn tự cho mình thông minh hơn người, là người thông minh nhất Trường An Hầu phủ, nhưng sự thật cho hắn biết, hắn chẳng qua chỉ là một quân cờ trong mắt người khác.
Một giọng nói trong trẻo lạnh lùng vang lên:
"Chờ sự việc vỡ lở, ngươi sẽ nhảy ra tố cáo Tứ thiếu gia, giúp Tam thiếu gia trừ khử một đối thủ đáng gờm. Còn Xương thiếu gia tuổi còn nhỏ, e là khó mà lớn nổi, khi đó chỉ có Tam thiếu gia là lựa chọn duy nhất. Quả là một kế hay."
Kiều Kiều vỗ tay tán thưởng, tán thưởng cho kẻ chủ mưu đứng sau màn. Đừng bao giờ xem thường trí tuệ và sự tàn nhẫn của phụ nữ.
Phụ nữ một khi đã tàn nhẫn, chuyện gì cũng dám làm.
Sau lưng Vân Tứ thiếu lạnh toát, hắn rùng mình, càng nghĩ càng sợ:
"Các ngươi thật độc ác! Phụ thân, người nghe thấy rồi chứ, là bọn họ đã gài bẫy con!"
Hắn bò đến trước mặt Vân Chi Hạo, ôm chân người gào khóc thảm thiết, trông vô cùng đáng thương:
"Phụ thân, người phải làm chủ cho con!"
Hắn trông như một nạn nhân đáng thương nhất, dường như đã quên mất những gì mình đã làm.
Kẻ ra tay với chính cha ruột của mình, chính là hắn!
Vân Chi Hạo nhìn đứa con đang khóc lóc thảm thiết trước mặt, lại nhìn đứa con thứ ba đang lăn lộn trên đất, trước mắt tối sầm, người lảo đảo.
"Vân Hầu gia."
Kiều Kiều có chút lo lắng, nhẹ giọng khuyên:
"Ngươi đừng kích động vội, bắt kẻ chủ mưu sau lưng đến, ép hỏi thuốc giải rồi nói sau. Sức khỏe là quan trọng nhất."
Kẻ xấu chỉ mong hắn tức chết, người thân đau lòng kẻ thù hả hê, hà tất phải vì những kẻ không đáng mà đau buồn.
Vân Chi Hạo nghe vậy, trong lòng ấm lại, cuối cùng vẫn còn có người quan tâm đến hắn:

Chương 4151: Thanh trừng môn hộ
"Ta không sao, không chết được."
Hắn cố gắng gượng dậy, cả con người như thay đổi, trở nên sắc bén như một lưỡi dao găm. "Quản gia, lôi người đàn bà này ra ngoài đánh chết."
Khi Kỷ Thải Nương ra tay, số phận của ả đã được định đoạt.
Kỷ Thải Nương mềm nhũn ngã xuống đất, sắc mặt trắng bệch. Lúc bị hạ nhân lôi đi, ả đáng thương nhìn người đàn ông của mình, câm lặng cầu xin.
Người đàn ông đó mấp máy môi, định nói gì đó, nhưng đã bị người thân bên cạnh bịt miệng lại.
Mạng của họ có giữ được không, còn chưa biết.
Vân Chi Hạo ném đứa bé trong tay cho hạ nhân:
"Còn đứa bé này. . ."
Lòng Tôn nhũ nương run lên, bà ta quỳ xuống dập đầu lia lịa:
"Hầu gia, xin hãy khai ân, đứa bé vô tội. Xin hãy nể tình ngài đã từng bú sữa của tôi mà tha cho nó một mạng."
Bà ta ỷ vào chút công lao mà cầu xin, luôn nghĩ rằng đứa trẻ mình từng cho bú sẽ không nhẫn tâm đến vậy.
Vân Chi Hạo âm trầm liếc bà ta một cái:
"Được, tha cho nó."
Tôn nhũ nương như trút được gánh nặng, nước mắt tuôn rơi, không nói nên lời là tư vị gì:
"Tạ Hầu gia."
Vân Chi Hạo không nhìn bà ta nữa, lạnh lùng hạ lệnh:
"Đem cả nhà bọn họ bán đi, bán càng xa càng tốt."
Cả nhà Tôn nhũ nương hoảng sợ tột độ, ai nấy đều sợ đến trắng bệch cả mặt. "Hầu gia, chúng tôi không hề biết chuyện, xin hãy tha cho chúng tôi. . ."
Bọn họ đã quen với cuộc sống sung sướng, làm sao có thể chịu đựng được cảnh làm nô tỳ cơ cực?
Hầu gia trước nay luôn nhân hậu, nhưng nhà người khác sẽ không cung phụng họ.
Cả nhà khóc lóc la hét, tiếng kêu thất thanh không ngớt, giục Tôn nhũ nương cầu xin thêm lần nữa.
Nhưng lần này, Vân Chi Hạo như không nghe thấy, trực tiếp hạ lệnh:
"Mang hết đi, đừng để ta nhìn thấy họ nữa."
Hắn đã thật sự nổi giận, lôi đình thịnh nộ, chết chóc vô số.
"Vâng."
Cả nhà Tôn nhũ nương dù có khóc lóc thế nào cũng không thể khiến Vân Chi Hạo mềm lòng, bị lôi đi một cách cứng rắn.
Tin rằng trong những năm tháng còn lại, cuộc sống của họ sẽ vô cùng thê thảm.
Từ kiệm vào xa thì dễ, từ xa vào kiệm thì khó.
Vân Chi Hạo nhìn về phía Kiều Kiều, chỉ vào hai đứa con trai. "Kiều Kiều, cho chúng thuốc giải."
Kiều Kiều ra hiệu, Giả Thất ca tiến lên đút hai viên thuốc, hai vị thiếu gia nhà họ Vân lập tức khỏe lại như thường.
Bụng không đau, đầu không choáng nữa, đến lúc này, họ mới biết là Vân Kiều Kiều đã giở trò.
Trong lòng họ tức giận vô cùng, nhưng lúc này một tiếng cũng không dám hó hé.
Tứ thiếu lau mặt, gắng gượng bò tới, dập đầu trước Vân Chi Hạo. "Tạ phụ thân khai ân, con biết sai rồi, sau này không dám làm bậy nữa, sẽ không tranh giành tước vị với Ngũ đệ, con sẽ nghe lời người."
Trong lòng Tam thiếu vô cùng hoảng loạn:
"Phụ thân, người đừng tin lời ma quỷ của người đàn bà đó. Mẹ con ở trong gia miếu, cách biệt với thế gian, không liên lạc với bên ngoài, bà ấy cũng không có khả năng lấy được loại thuốc đó. Phụ thân, tất cả đều là hãm hại."
Vân Chi Hạo sắc mặt lạnh lùng, không hề động lòng:
"Người đâu, phế gân chân của chúng."
Tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh, đây là làm gì?
Muốn hai đứa con trai đều không thể đi lại? Muốn biến chúng thành phế nhân?
Trước mắt Tam thiếu tối sầm, sau lưng lạnh toát, hắn chết lặng:
"Phụ thân."
Tứ thiếu như bị sét đánh, bị kích động cực lớn:
"Không, con không muốn làm phế nhân! Phụ thân, con là con ruột của người, sao người có thể đối xử với con như vậy?"
Vân Kiều Kiều vô cùng bất ngờ, hắn vậy mà lại nỡ nhẫn tâm, thật hiếm thấy.
Thực ra đây là kết cục tốt nhất, triệt tiêu tận gốc tham vọng của chúng.
Phế nhân làm sao có thể kế thừa tước vị? Trong lòng Vân Chi Hạo không phải không đau đớn, nhưng không còn cách nào khác:
"Hoặc là chết, hoặc là ngồi xe lăn cả đời, các ngươi chọn đi."

Chương 4152: Kết thúc
Lời này đã triệt để chặn đứng đường lui của hai người con trai nhà họ Vân, kích động họ sâu sắc.
Vân Tam thiếu lập tức rưng rưng nước mắt:
"Chúng con rốt cuộc có phải con ruột của người không? Dù chúng con có làm sai, cũng là bị người khác lợi dụng, người là phụ thân, chỉ cần dạy dỗ chúng con, để chúng con sửa đổi là được rồi."
Vân Tứ thiếu thì khóc lóc thảm thiết:
"Phụ thân, biết sai có thể sửa, không gì tốt bằng, xin hãy cho chúng con một cơ hội."
Họ đau đớn tột cùng, bộ dạng tuyệt vọng như bị phụ thân ruồng bỏ, nhưng Vân Chi Hạo đã quyết tâm:
"Các ngươi ăn chắc ta mềm lòng, không nỡ giết các ngươi, phải không?"
Hắn không thể sai lầm thêm nữa, chỉ có trừ tận gốc hậu hoạn mới có thể bảo vệ được tính mạng của đích tử.
Có hai đứa con thứ đang lăm le như hổ đói, hắn không dám đảm bảo đích tử có thể bình an lớn lên.
Hai kẻ này đã bị nuôi hỏng rồi, không thể để chúng hại người khác nữa.
Vân Tam thiếu cảm thấy vô cùng oan ức, như thể mình đã bị bỏ rơi. "Phụ thân, chúng con đều là máu mủ của người, là sự nối dõi của người, sao người nỡ lòng làm hại chúng con?"
Vân Tứ thiếu thì vô cùng tức giận:
"Xin người hãy thương chúng con đi. Chúng con sinh ra đã là con thứ, phải tranh giành khắp nơi, tranh sủng với các huynh đệ tỷ muội khác, mọi việc đều phải tự mình giành lấy. Chúng con cũng rất oan ức, nếu có thể, con cũng muốn là đích tử, sinh ra đã có quyền thừa kế."
Hắn là con thứ, đó là lỗi của hắn sao?
Hắn càng nói càng kích động, hốc mắt đỏ bừng:
"Phụ thân, đều là con của người, tại sao phải phân chia đẳng cấp? Dựa vào đâu mà không có tư cách kế thừa gia nghiệp? Thật không công bằng!"
Vân Tam thiếu tự thấy mình không thua kém ai, lại thua một đứa trẻ sơ sinh, vừa tức giận vừa oan ức:
"Chúng con chỉ đang tranh giành quyền lợi của mình, những gì Tiểu Ngũ có, chúng con cũng phải có!"
Từng tiếng chất vấn như kim châm đâm vào lòng Vân Chi Hạo:
"Cả đời này ta đã sai quá nhiều, không nên cưới nhiều vợ, càng không nên sinh ra các ngươi."
"Phụ thân."
Sắc mặt hai người con trai nhà họ Vân trắng bệch, không nên sinh ra họ?
Vân Chi Hạo cảm thấy cuộc đời mình thật thất bại, quá nhiều sai lầm:
"Sai lầm hơn nữa là sinh mà không dưỡng, một mực dung túng các ngươi. Nhưng lần này, ta không thể mềm lòng được nữa. Các ngươi oán cũng được, hận cũng được, ta sẽ nhẫn tâm một lần."
Thần sắc hắn nghiêm lại, phất tay hạ lệnh:
"Còn đứng đó làm gì, động thủ."
"A!"
Hai tiếng kêu thảm thiết đồng loạt vang lên, hai người ngã xuống vũng máu.
Vân Chi Hạo khẽ thở dài:
"Đưa chúng đến biệt trang ở Minh Châu tĩnh dưỡng, cả đời này không được quay về Hầu phủ."
Ở nơi xa xôi vạn dặm, bị người giám sát, quãng đời còn lại của họ đã được định đoạt.
Vân Tứ thiếu hai mắt đỏ ngầu, hận đến nghiến răng nghiến lợi, "Ta hận ngươi! Sao ngươi không đi chết đi! Ngươi không xứng làm cha ta."
Vân Tam thiếu sờ chân mình, không còn chút cảm giác nào, lồng ngực đau nhói từng cơn, một sự tuyệt vọng chưa từng có ập đến:
"Ngươi quá thiên vị! Trong mắt ngươi ngoài Tiểu Ngũ ra chỉ có Vân Kiều Kiều. Chúng ta đều là con của ngươi, dựa vào đâu mà đối xử với chúng ta như vậy? Dựa vào đâu?"
Tại sao người được yêu thương không phải là hắn?
Vân Chi Hạo nhắm mắt lại, họ đã hết thuốc chữa rồi:
"Đưa đi ngay trong đêm."
Vân Tứ thiếu hoàn toàn điên loạn:
"Ngươi có lỗi với chúng ta, lương tâm ngươi có yên không? Lão khốn vô sỉ, ngươi không xứng làm cha. . ."
Kiều Kiều mất kiên nhẫn nhíu mày:
"Ồn ào chết đi được."
Thị vệ lập tức tiến lên bịt miệng họ, lôi ra ngoài.
Vân Chi Hạo ngơ ngác ngồi đó, ánh mắt đau đớn, sắc mặt trắng bệch như giấy, bị kích động nặng.
Kiều Kiều thật sự sợ hắn ngất đi:
"Hầu gia, người không sao chứ?"
Vân Chi Hạo không muốn nàng lo lắng, cố gắng gượng dậy:
"Không sao, Vân Ngũ, dẫn người đi lục soát gia miếu, một người cũng không được tha."
Đưa những người đàn bà đó đến gia miếu là vì muốn nể mặt mấy đứa con, giờ xem ra, đó là một sai lầm.
Lẽ ra nên giết hết mới phải!
Kiều Kiều thấy sắc mặt hắn không ổn, nhắc nhở một câu:
"Đừng để người đàn bà đó chết, phải bắt sống."
"Vâng."
Vân Chi Hạo nhìn sang, gượng cười:
"Kiều Kiều, không còn sớm nữa, ngươi nên về phủ rồi."
Kiều Kiều mím môi, sắc mặt hắn rất tệ:
"Thật sự không cần ta ở lại?"
Vân Chi Hạo không muốn nàng thấy mặt yếu đuối của mình:

Chương 4153: Kết thúc
"Không cần, ta chịu được. Yên tâm, hôn lễ của ngươi ta nhất định sẽ tham dự."
Kiều Kiều khẽ thở dài trong lòng, lòng tự trọng của đàn ông sao? "Vậy ngươi bảo trọng, có chuyện gì cứ đến tìm ta."
Cửa vừa mở, đã thấy Phương Như Băng đứng trong sân, vẻ mặt căng thẳng nhìn sang:
"Kiều Kiều, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Nàng là chủ mẫu, động tĩnh lớn như vậy trong phủ tự nhiên đã kinh động đến nàng.
Kiều Kiều khẽ lắc đầu:
"Đi hỏi Vân Hầu gia đi, có một số chuyện ta không tiện nói."
"Ta đi đây, ngươi. . ."
Kiều Kiều suy nghĩ một chút, nhắc nhở một câu:
"Có rảnh thì mang Xương Nhi đến bầu bạn với Vân Hầu gia nhiều hơn, bây giờ hắn chỉ còn lại một mình Xương Nhi là con trai thôi."
"Hả? Gì cơ?"
Phương Như Băng kinh ngạc trừng lớn mắt.
Kiều Kiều phất tay, phiêu nhiên rời đi, để lại một người phụ nữ với vẻ mặt ngỡ ngàng.
Đi được một lúc lâu, A Thanh, người vẫn im lặng nãy giờ, đột nhiên lên tiếng:
"Lần đầu tiên thấy Trường An Hầu ra tay quyết đoán như vậy, lẽ ra hắn nên làm thế từ sớm."
Kiều Kiều thần sắc không đổi, tâm trạng vô cùng bình tĩnh:
"Hắn đối với người nhà trước nay luôn mềm lòng, thiếu quyết đoán."
A Thanh thở ra một hơi thật dài:
"May mà hắn đã hiểu ra, nếu không Trường An Hầu phủ e là sẽ không có người kế vị."
Kiều Kiều nhìn sang phía khác:
"Giả Thất ca, độc của hắn có giải được không?"
Giả Thất ca khẽ gật đầu:
"Ta sẽ thử bào chế thuốc giải, cần rất nhiều dược liệu quý hiếm."
Kiều Kiều tỏ vẻ đã hiểu:
"Ta sẽ nói với Hoàng thượng một tiếng, trong cung có rất nhiều dược liệu trân quý."
Giả Thất ca trước nay luôn tin tưởng nàng:
"Ta sẽ cố hết sức. Ngài lo rằng người đàn bà kia sẽ không đưa thuốc giải sao?"
"Có thuốc giải hay không cũng khó nói."
Vẻ mặt Kiều Kiều có chút khác thường:
"Hơn nữa, người đàn bà đó là một nhân vật tàn nhẫn. Con trai bị phế, tương lai của bà ta cũng không còn, e là thà chết cũng không giao ra thuốc giải."
"Biết đâu lại chịu thì sao?"
Giả Thất ca là đàn ông, căn bản không hiểu được tâm tư của phụ nữ:
"Dù sao cũng một đêm vợ chồng trăm ngày ân."
Kiều Kiều cười khẩy, suy nghĩ của một số người không thể dùng lẽ thường để phán đoán:
"Càng yêu càng hận, đừng bao giờ xem thường lòng đố kỵ của phụ nữ."
. . .
Đại hôn của Đế hậu, cả nước chung vui. Đường phố được dọn dẹp sạch sẽ, giới nghiêm được sắp đặt, mọi thứ diễn ra trật tự, đâu vào đấy.
Tất cả các nhà dân trong kinh thành đều treo vải đỏ, các cửa tiệm hai bên đường treo cao những chiếc đèn lồng đỏ thắm, khắp nơi tràn ngập không khí hỷ khánh.
Bên trong Thái Miếu nguy nga tráng lệ, hàng ngàn người đứng trang nghiêm, lặng lẽ, nhưng trong lòng lại dâng trào cảm xúc mãnh liệt.
Đây là ngày đại hôn của quân vương của họ. Gió nhẹ thổi qua, cờ màu phấp phới, tấm thảm đỏ trải dài, sắc đỏ ngập trời. Trên bậc thềm cao, một nam nhân tuấn mỹ vô song đang đứng đó, khí vũ hiên ngang, không giận mà uy. Một thân cát phục vừa trang trọng vừa vui tươi, mày mắt giãn ra, không giấu được tâm trạng vui vẻ.
Đợi lâu như vậy, cuối cùng cũng sắp thành thân!
Tiếng nhạc du dương, dưới vạn ánh mắt dõi theo, một thân ảnh mảnh mai xinh đẹp xuất hiện trên tấm thảm đỏ, khóe miệng khẽ nhếch, đẹp tựa đào lý, vẻ đẹp không gì tả xiết.
Người đàn ông tuấn mỹ thấy nàng, mắt sáng lên, khóe miệng cong lên. Ánh mắt hai người giao nhau giữa không trung, nhìn nhau mỉm cười, ngọt ngào đến phát ngấy.
Không khí tràn ngập những phân tử hạnh phúc, lan tỏa khắp nơi.
Vân Kiều Kiều từng bước tiến đến, bước lên bậc thềm, tiến về phía Đông Phương Trạch Thiên, tiến về nửa đời sau của mình.
Đông Phương Trạch Thiên khẽ đưa tay, trong đầu hiện lên vô số mảnh ký ức: sự thú vị khi mới gặp, sự ngọt ngào khi yêu nhau, nỗi đau khi chia xa, niềm vui khi tương phùng.
Trong nháy mắt, bao năm đã trôi qua, năm tháng như thoi đưa, nàng vẫn ở bên cạnh hắn!
Hai tay nắm lấy nhau, cảm giác ấm áp khiến cả hai không khỏi rung động. Đông Phương Trạch Thiên trìu mến nhìn nàng, Kiều Kiều, cuối cùng cũng đợi được ngươi!
Vạn dặm giang sơn như gấm, cũng không sánh bằng một nụ cười của nàng!
Đứng trên đỉnh cao quyền lực, chỉ có sự bầu bạn của nàng mới khiến hắn không cảm thấy cô đơn.
Có nàng ở đây, thật tốt!
Kiều Kiều khẽ nhếch môi hồng, mày mắt cong cong, nhưng khóe mắt lại ươn ướt.
Cảm ơn người, đã không từ bỏ!
May mắn thay, người vẫn còn đây!
Đi khắp non sông vạn dặm, đặt chân qua năm châu, ngao du bốn biển, chỉ có vòng tay của người mới là nơi ta quyến luyến nhất! Nơi lòng ta bình yên, ấy là quê hương