Chương 751: Hành vi của mèo con
"Đây là do em xăm à?"
"Phải."
"Có đau không?"
Lê Nhan ngẩng đầu lên, hàng mi đen còn vương chút nước, viền mắt vẫn còn hơi đỏ, trông cô như một chú nai con ngơ ngác, trong veo và sạch sẽ.
Hà Tôn đắm chìm trong ánh mắt cô, khẽ cười:
"Không đau," anh trả lời rất nghiêm túc, "rất ngọt."
Đây là dấu ấn đánh dấu anh thuộc về cô.
Một hành vi của Lê Tiểu Miêu.
Vô cùng ngọt ngào, vô cùng đáng yêu, thậm chí khiến anh muốn khoe khoang.
Chờ đến ngày nào đó Lê Tiểu Miêu không muốn chịu trách nhiệm với anh, anh sẽ chìa cánh tay ra, để cô muốn chối cũng không chối được.
Ngay khi hai người xác định mối quan hệ, Lê Tiểu Miêu đã làm như vậy. Lúc đó, Hà Tôn chỉ mải mê vui sướng, tự mình tưởng tượng và mơ về tương lai.
Anh cũng không nhận ra việc khắc thứ này vào da thịt có đau hay không.
Bây giờ nghĩ lại, chỉ cảm thấy giống như bị móng mèo gãi ngứa, thỉnh thoảng lại chạm vào nệm thịt mềm mại, bị những sợi lông trắng muốt lướt qua.
Không hề có cảm giác đau rát, ngược lại còn tê dại khiến người ta rung động.
. . .
Câu hỏi tương tự, Lê Nhan cũng đã hỏi siêu nhân loại Lê Hoàng.
Chợt nghĩ đến điều gì đó, ánh mắt Lê Nhan khóa chặt vào khuôn mặt tuấn tú, lập thể sâu sắc như một vị thần Hy Lạp cổ đại của Hà Tôn.
Mơ hồ còn có thể nghe thấy một giọng nói vui vẻ, hào phóng, xa xôi nhưng vô cùng quen thuộc.
"Hình mẫu người tình trong mộng của tôi, tiêu chuẩn chọn bạn đời của tôi."
"Vậy thì tôi chắc sẽ yêu anh ấy ngay từ cái nhìn đầu tiên, thậm chí là yêu say đắm."
Nếu giấc mơ có liên quan đến hiện thực và không có chút sai sót nào.
Vậy thì Lê Nhan nghĩ, lúc đó cô đã không nhìn lầm.
Siêu nhân loại Lê Hoàng có năm phần giống Hà Tôn.
Đương nhiên, chỉ là sự giống nhau về ngũ quan, sự khác biệt về bản chất vẫn rất lớn, và cũng rất dễ nhận ra.
Một người tóc bạc, một người tóc ngắn đen ngang tàng.
Một người mắt xanh như dải ngân hà, một người mắt vàng sâu như vực thẳm.
Một người da trắng như ngọc, một người da màu đồng quyến rũ.
Chiều cao cũng chênh lệch vài centimet.
Thân hình của Hà Tôn còn tuyệt hơn rất nhiều, cơ bắp toát ra một sức mạnh bùng nổ, nhưng lại không quá thô kệch.
Lê Hoàng có vẻ trẻ trung hơn, còn Hà Tôn lại mang vẻ lạnh lùng, trầm ổn của một người đã sớm bước vào xã hội.
. . .
Nhớ lại vụ nổ kinh hoàng trong đầu, Lê Nhan có chút mơ màng, mất tập trung.
Cô chắc chắn mình đã sống sót sau vụ nổ đó, nếu không thì đã không có cô của sau này.
Chỉ là, Lê Hoàng thì sao?
Anh ấy đã hy sinh trong vụ nổ đó sao?
Hay là bị con người tiêu hủy?
Hoặc là đã bị người đàn ông tóc vàng không rõ mặt kia đạt được mục đích. . .
Cũng có thể anh ấy đã ẩn danh, giả làm một người bình thường, sống một cuộc đời bình dị ở một khu rừng hẻo lánh hoặc một thành phố sầm uất. . .
Cụ thể thì không thể biết được. . .
. . .
"Em yêu chồng từ cái nhìn đầu tiên."
Lê Nhan khẳng định.
Dù là trong ký ức đã mất, hay là lần đầu tiên nhìn thấy người đàn ông này qua màn hình ba chiều của Đại Kim khi quay trở lại thế giới này.
Hơi thở của Hà Tôn nhẹ đi, ánh mắt sâu thẳm chứa đựng một sự nóng bỏng, anh khàn giọng hỏi:
"Tại sao lại nghĩ như vậy?"
Tư thế người phụ nữ ôm lấy cổ người đàn ông lúc này trông bá đạo không thể tả:
"Vì anh là người tình trong mộng mà em hằng ao ước!"
Đồng tử anh run rẩy, mắt nóng lên, hốc mắt cay cay, trái tim thắt lại.
Một lúc sau, anh bật cười.
Một nụ cười từ tận đáy lòng.
Hà Tôn bản tính lạnh lùng, nhưng lại dành hết sự dịu dàng cho một người phụ nữ tên là Lê Nhan.
Khóc vì cô, cười vì cô, si mê vì cô, cuồng dại vì cô, điên đảo vì cô, mê muội vì cô. . .

Chương 752: Hà Tôn đáp lại: Ta cũng vừa gặp đã yêu ngươi, cầu còn không được
Lần đầu tiên Hà Tôn nghe câu nói này là vào năm năm trước, khi lần đầu gặp Lê Nhan ở sân sau của trường.
Cô xuất hiện như một vầng hào quang chói lóa, lời nói không kiêng nể, phóng túng ngang tàng, ánh mắt nhìn anh rực cháy như một ngọn đuốc.
Vừa gặp đã tỏ tình với anh, từng câu từng chữ đều vô cùng xấu hổ, nhưng cô lại không hề tỏ ra ngượng ngùng.
Sau khi bị anh mắng vài câu, cô còn lý sự cùn, nói rằng cô thích anh, muốn tán tỉnh anh, không có gì phải che giấu.
Anh thực sự đã thua cô rồi.
Nhưng lúc đó, anh không hề từ chối một cách rõ ràng, điều này rõ ràng không phải là phong cách và tính cách của anh.
Có thể thấy, anh cũng đã yêu cô ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Hà Tôn và Lê Nhan đan mười ngón tay vào nhau, tình cảm nồng nàn có thể nhấn chìm người khác tuôn trào ra:
"Anh cũng yêu em từ cái nhìn đầu tiên, cầu còn không được."
Người đàn ông nghiêng đầu, hôn sâu lên môi người phụ nữ. . .
. . .
Năm năm sau, Y, huyền thoại đã trở lại, với tư cách là một fan cuồng, Thẩm Vân Hành kích động đến mức không ngủ được.
Cậu canh giữ chiếc máy tính như canh giữ một kho báu.
Mặc dù đã chắc chắn rằng Y sẽ không online hôm nay, nhưng Thẩm Vân Hành vẫn không nỡ offline, sợ bỏ lỡ điều gì đó.
Vì quá phấn khích, Thẩm Vân Hành đành phải đi chạy bộ lúc nửa đêm. Gió lạnh thổi vào mặt, nhưng cơ thể và tâm hồn lại nóng rực như đang bùng cháy.
Phải mất một tiếng rưỡi cậu mới dần bình tĩnh lại.
Nhưng đôi mắt trong đêm lại càng sáng hơn, ẩn chứa một sự kiên định.
Có một thì có hai, có hai thì có ba. Y Thần đã xuất hiện, lần xuất hiện tiếp theo của cô ấy còn xa không?
Chợt Thẩm Vân Hành nhớ ra điều gì đó.
Tháng sau, tòa nhà văn phòng chữ Z ở trung tâm thành phố Hải sẽ tổ chức một cuộc thi hacker đẳng cấp thế giới. Theo thông lệ, ban tổ chức chắc chắn sẽ mời top 100 hacker hàng đầu.
Y Thần, người đã lên ngôi vua, hoàn toàn xứng đáng với vị trí số 1.
Chắc chắn cô ấy nằm trong danh sách khách mời, hơn nữa còn là khách mời đặc biệt. Với sự kiện bùng nổ chiều nay, ban tổ chức nhất định sẽ làm hết sức mình để thuyết phục Y Thần xuất hiện!
Ban tổ chức của Hoàng Đồ rất tự tin, sự tự tin đó chính là Hắc Đế, người cũng được xếp ở vị trí số 1.
Giới hacker đều biết, cuộc đại chiến ba ngày ba đêm giữa Y Thần và Hắc Đế là một trận kinh điển.
Hai người đối đầu gay gắt, ngang tài ngang sức, cũng là người hiểu rõ nhau nhất.
Có Hắc Đế trấn giữ, khả năng Y Thần xuất hiện sẽ tăng lên rất nhiều.
Y Thần trở lại quá đúng lúc.
Và không biết ai đã tiết lộ rằng Y Thần đã xuất hiện ở quán net E-Space trên đường Hoàng Phủ vào chiều nay.
Quán net E-Space trên đường Hoàng Phủ!
Và cậu chính là học sinh của Học viện Quý tộc Quốc tế Hoàng Phủ!
Từ Đại học Hoàng Phủ đến quán net này chỉ cách một con đường rộng. . .
Cậu đang ở gần vị thần của mình hơn bao giờ hết! ! !
Làm tròn thì cậu và Y Thần đã gặp nhau rồi.
Tim Thẩm Vân Hành đập thình thịch, như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Thông tin này gần như làm cậu choáng váng.
Y Thần rốt cuộc là ai, và có thân phận gì?
Tại sao cô ấy lại xuất hiện ở đối diện một trường học, là ngẫu nhiên sao?
Chỉ tiếc là, khi cậu biết được tin này thì đã hơi muộn, khi cậu đến đó thì người đã đi từ lâu.
Mặc dù cậu chưa từng gặp Y Thần, nhưng cảm giác chắc chắn sẽ không sai.
Nhưng lúc đó, không một ai mang lại cho cậu cảm giác rằng đó là Y Thần. . .
. . .
Tim đập như muốn vỡ tung, Thẩm Vân Hành dừng lại, cúi người, hai tay chống lên gối, mồ hôi từ chiếc cằm tuấn tú rơi xuống đất.
Cậu thở hổn hển, giơ tay lau mồ hôi, một hành động vô cùng đẹp trai.
Chỉ là, Y Thần có thực sự sẽ tham gia cuộc thi hacker tháng sau không?

Chương 753: Thẩm Vân Hành, bức thiết muốn cùng thần linh gặp lại
Nhìn về màn đêm đặc quánh phía xa, suy nghĩ về vấn đề này, đôi mày Thẩm Vân Hành ánh lên vẻ kiên định, mắt như có hai ngọn lửa đang cháy.
Cậu mơ hồ đã có một dự cảm, và càng nghiêng về câu trả lời mà mình mong muốn.
Với sự hiểu biết của cậu về Y Thần, với phong cách của cô ấy, Y Thần chắc chắn sẽ sớm một lần nữa làm kinh ngạc thế giới, gây chấn động cả nước.
Cô ấy sẽ tuyên bố với mọi người rằng cô ấy đã trở lại, cô ấy sẽ chứng minh rằng thời đại này vẫn là thời đại của Y, không thể xâm phạm, vĩnh viễn bất hủ.
Vậy, cậu thực sự có cơ hội được tận mắt nhìn thấy Y Thần không?
Chứ không phải là nghe những thông tin khó nắm bắt, thần bí về cô ấy từ miệng người khác.
Thông tin này còn có thể có một mức độ sai lệch nhất định. . .
"Hừm. . . hộc. . ."
"Ha. . ."
Thẩm Vân Hành ngẩng đầu lên, hai tay chống hông, miệng hơi hé.
Ánh đèn đường màu trắng bên cạnh chiếu tới.
Ánh sáng chạm vào cổ cậu.
Mồ hôi chảy ròng ròng.
Lướt qua yết hầu.
Gợi cảm đến tột cùng.
Đối mặt với Y Thần. . .
Thậm chí là nói chuyện với vị thần của mình, thực ra, cậu không quá tham lam, chỉ một từ thôi cũng được. . .
Nghĩ đến đây, tim Thẩm Vân Hành lại đập loạn xạ, lồng ngực run rẩy.
Khóe miệng cậu khẽ nhếch lên.
Thẩm Vân Hành vô cùng háo hức muốn đến ngay địa điểm tổ chức cuộc thi hacker.
Chỉ hy vọng, thời gian trôi qua nhanh hơn một chút, nhanh hơn nữa. . .
. . .
"Anh bảo tôi nhanh lên à?"
"Tôi nhanh cái gì?"
"Không phải mới cho anh mười vạn sao? !"
"Nửa đêm canh ba anh đến cùng muốn làm gì? !"
Giọng Triệu Tiểu Cầm không giấu được sự tức giận và mệt mỏi.
Cô thực sự đã kiệt sức. Vừa phải làm hai công việc, vừa phải chăm sóc Lại Thi Nghiên đang bị tàn tật tạm thời, cả người đau nhức đến mức muốn chết đi.
Hơn nữa, khi ăn cơm cô thường không kịp ăn một miếng nóng.
Quan trọng là còn ăn không no, đói đến mức trước ngực dán vào sau lưng.
Buổi tối ngắn ngủi, là thời gian nghỉ ngơi quý giá của cô.
Nhưng sự xa xỉ này lại bị Chu Tiên Cường phá vỡ.
Triệu Tiểu Cầm chỉ cảm thấy đầu nặng chân nhẹ, chóng mặt kinh khủng.
Tâm trạng cũng vô cùng bực bội.
Đầu dây bên kia truyền đến một giọng nói khàn khàn, lười biếng:
"Tiểu Cầm, đừng kích động như vậy. . ."
"Em cũng biết anh nợ người ta mười vạn, không phải tiền vừa đến tay đã trả rồi sao?"
"Bây giờ anh vẫn không một xu dính túi."
Nghe câu này, lửa giận của Triệu Tiểu Cầm càng bùng lên:
"Tôi không phải đã cho anh thêm năm nghìn sao? !"
"Năm nghìn đó đâu? !"
"Anh không phải nói sẽ đi tìm một nhà máy bao ăn ở sao?"
"Quần áo tôi đã mua cho anh, giày tôi đã mua cho anh, điện thoại tôi đã mua cho anh, những gì anh cần tôi đều đã mua, anh còn muốn gì nữa? !"
Bên này, Chu Tiên Cường phì phèo điếu thuốc, tay cầm chiếc điện thoại mới trị giá bốn, năm nghìn. Trước mặt là những món ăn thừa, thịt nướng, rượu, và vô số khăn giấy đã qua sử dụng. Những thứ này chất đống lại với nhau, trông như một bãi rác nhỏ, đặc biệt là dưới đất, vô cùng bừa bộn.
Cách đó vài mét, hai nhân viên phục vụ thỉnh thoảng lại nhìn chằm chằm vào anh, lông mày nhíu chặt, sợ anh ăn quỵt không trả tiền.
Chu Tiên Cường lại không hề vội vàng.
"Tìm việc đâu có dễ dàng như vậy, em xem anh học vấn không có, biết làm cũng không nhiều, người ta còn chê anh này nọ. Chuyện này phải từ từ, không phải nói tìm là có ngay. Anh không bằng em được, Tiểu Cầm, vừa ra khỏi làng đã phất lên, bây giờ cuộc sống của em sung sướng, giàu sang phú quý. . ."

Chương 754: Con gái cũng đau, vợ cũng cưng chiều
"Đúng, em đã cho tôi năm nghìn, nhưng em cũng biết ở thành phố lớn giá cả đắt đỏ mà. . ."
"Tôi chỉ tùy tiện tìm một khách sạn, tiền đã hết sạch. . ."
"Mà chỉ được ở một đêm, bây giờ tôi đang ăn khuya ở ngoài, nhưng không có tiền trả, người ta không cho tôi đi. . ."
"Tiểu Cầm à, em sẽ không bỏ mặc tôi như vậy chứ?"
Triệu Tiểu Cầm tức đến ngã ngửa:
"Ai bảo anh ở khách sạn? !"
"Anh không thể tìm một nhà trọ nhỏ sao? !"
"Anh điên rồi à? ?"
Chu Tiên Cường gạt tàn thuốc, không tranh cãi với cô về chuyện điên hay không.
Nếu phải nói, thì chắc chắn đã điên từ vài năm trước rồi.
Lại Thọ An chết ngay trước mặt anh, anh lại là một kẻ giết lợn khỏe mạnh, có thể tưởng tượng được anh đã làm những gì để che giấu tội ác.
Nửa đêm tỉnh giấc, ác mộng bủa vây, đã không thể quay đầu lại.
"Bữa khuya năm, sáu trăm, anh chuyển thêm cho tôi một vạn."
Thấy anh không chút khách khí, Triệu Tiểu Cầm tức đến run cả gan:
"Anh tưởng tiền của tôi là từ trên trời rơi xuống à? !"
Cô có chút tiền, nhưng cũng không thể tiêu hoang như vậy được? !
"Năm, sáu trăm thì có, một vạn thì đừng hòng! !"
Nói rồi, Triệu Tiểu Cầm lập tức chuyển cho Chu Tiên Cường bảy trăm.
Ngay khi cô tức giận định cúp máy, thì bên trong lại vang lên một giọng nói chậm rãi, pha chút cười nhạt.
"Tiểu Cầm, em xem lời em nói kìa, em đây không phải là qua cầu rút ván sao?"
"Tôi không có số hưởng phúc, nhưng ít nhiều em cũng phải đền bù cho tôi một chút, đúng không? Tôi vì mẹ con em đã chịu quá nhiều khổ cực, gặp quá nhiều tai ương rồi. . ."
"Em sẽ không nhất thời hồ đồ mà quên rồi chứ?"
"Chúng ta đang ở trên cùng một con thuyền, là châu chấu trên cùng một sợi dây. Nếu em đục thủng thuyền hay dùng kéo cắt dây, thì cũng chẳng có lợi cho ai cả, đúng không?"
Trong lời nói ẩn chứa sự uy hiếp.
Triệu Tiểu Cầm như bị dội một gáo nước lạnh, mặt trắng bệch.
Đúng vậy, bây giờ họ đã bị buộc vào nhau.
Nếu không giữ chân được Chu Tiên Cường, để người này cá chết lưới rách với mẹ con họ, thì tất cả sẽ kết thúc. . .
Run rẩy, Triệu Tiểu Cầm hít một hơi thật sâu, sắc mặt vô cùng khó coi đáp lại:
"Được, lát nữa tôi sẽ chuyển cho anh. Nhưng anh cũng phải nhớ, nếu tôi và Thi Thi có chuyện gì, thì anh cũng đừng hòng được yên ổn!"
Chu Tiên Cường lập tức đáp:
"Em yên tâm, em không phải không biết tôi. Lúc trước tôi coi Thi Thi như con gái ruột mà thương, coi em như vợ sắp cưới mà cưng chiều!"
Nghe câu sau, sắc mặt Triệu Tiểu Cầm lại thay đổi.
Trước đây, Lại Thọ An ít khi về nhà, tuy đáp ứng được cho cô về mặt tiền bạc và cuộc sống, nhưng về mặt nhu cầu sinh lý thì không.
Cô lại đang ở độ tuổi sung mãn, không thể nhịn được.
Thấy Chu Tiên Cường ở nhà bên cạnh cũng khá ưa nhìn, quan trọng nhất là anh ta giết lợn nhiều, nên sức khỏe tốt, cơ bắp cuồn cuộn, thân hình cũng thuộc hàng nhất nhì trong làng.
Rất nhanh, cô đã có quan hệ với Chu Tiên Cường.
Chuyện không thể công khai này, chỉ có không lần và vô số lần, kết quả có thể tưởng tượng được, đã không thể cứu vãn.
Hai người vô cùng mập mờ, thường xuyên vụng trộm, và người che đậy cho họ chính là Lại Thi Nghiên.
Bây giờ hỏi Triệu Tiểu Cầm còn muốn đàn ông không?
Chắc chắn là có.
Dù sao từ khi rời khỏi làng Hoàng Thổ, cô chưa từng được nếm mùi đàn ông, chủ yếu là vì cô có tham vọng, đã để ý đến Lê Sóc Đông.
Đã gặp một người đàn ông ưu tú như Lê Sóc Đông, thì nhìn những người khác rất khó vừa mắt.
Nhưng Lê Sóc Đông lại có vợ, còn là một người yêu vợ, cưng chiều vợ, ngay cả một cái liếc mắt cũng keo kiệt, cô hoàn toàn không có cơ hội.

Chương 755: Ba năm trước không tra được, ba năm sau thì càng đừng nghĩ tra được
Ngay cả một cái liếc mắt cũng keo kiệt, cô hoàn toàn không có cơ hội ra tay.
Triệu Tiểu Cầm nhẫn nhịn rất khổ sở, lại không muốn ủy khuất chính mình.
Mối quan hệ giống như tình nhân giữa cô và Chu Tiên Cường đã kéo dài rất lâu.
Theo lý mà nói, dù thế nào đi nữa, mối quan hệ giữa cô và Chu Tiên Cường cũng vô cùng mập mờ. Đã nhiều năm không liên lạc, cô lại còn là góa phụ, bây giờ hai người gặp lại, dù có là Thiên Lôi câu địa hỏa, liệt hỏa củi khô cũng không có gì lạ.
Nhưng. . .
Triệu Tiểu Cầm nghĩ đến hình ảnh lôi thôi, bẩn thỉu như một kẻ lang thang của Chu Tiên Cường. Khi cô lại gần, liền ngửi thấy mùi thuốc lá nồng nặc và mùi rượu, một cảm giác rẻ tiền toát ra từ anh ta.
Anh ta già đi quá nhanh, nhiều nếp nhăn, bọng mắt to, trông không giống như người nhỏ hơn cô vài tuổi.
Anh ta đã lâu không tắm, mùi mồ hôi nồng nặc, bùn đất trên người có thể cọ ra cả một vũng.
Mặc dù khi cô đến, đã chi một ít tiền để Chu Tiên Cường thay đổi diện mạo, trông khá hơn lúc đầu rất nhiều, nhưng vẫn khiến Triệu Tiểu Cầm có chút buồn nôn.
Đáy mắt cô tràn ngập vẻ ghê tởm và khinh thường.
Chu Tiên Cường bây giờ đã không còn là Chu Tiên Cường trong ký ức, lúc nhìn thấy anh ta, cô suýt nữa không nhận ra.
Đối với Triệu Tiểu Cầm bây giờ, Chu Tiên Cường giống như một miếng kẹo cao su đã nhai xong rồi nhổ ra đất, nhưng lại vô tình dính vào tóc, chỉ muốn gỡ ra cho nhanh.
Nhưng miếng kẹo cao su phiền phức, vô vị và ghê tởm này lại quấn quá chặt, ảnh hưởng đến quá nhiều sợi tóc. Cách nhanh nhất để xử lý nó là dùng kéo cắt tóc của mình đi.
Nhưng, Triệu Tiểu Cầm làm sao nỡ hy sinh mái tóc của mình?
Điều này cũng khiến cô phải nhẫn nhịn Chu Tiên Cường.
Và việc cô bài xích Chu Tiên Cường đến vậy còn có một lý do khác.
Lý do đó chính là Lại Thọ An.
Lúc Lại Thọ An chết, hai người họ đang vụng trộm.
Cảnh tượng lúc đó thực sự khó quên cả đời.
Khi tiếp xúc với Chu Tiên Cường, khó tránh khỏi việc liên tưởng một cách rõ ràng và sâu sắc đến một số chi tiết lúc đó.
Vũng máu lan ra dưới chân. . .
Là cơn ác mộng mà Triệu Tiểu Cầm thường mơ thấy. . .
Điều này khiến Triệu Tiểu Cầm không còn chút hứng thú nào, đồng thời cũng đầy ám ảnh.
Cô dùng số điện thoại liên lạc để chuyển một vạn cho Chu Tiên Cường.
Sau khi nhận được tiền, Chu Tiên Cường cũng biết điều, không làm phiền cô nữa.
Nhưng Triệu Tiểu Cầm lại trông như bị hút mất hồn, ngơ ngác.
Gió lạnh thổi vào căn phòng chật hẹp, Triệu Tiểu Cầm run rẩy.
Cô nghĩ đến việc nhà họ Lê lại tiếp nhận vụ án của Lại Thọ An, sau nhiều năm lại muốn lật lại. . .
Lỡ như họ thực sự tìm ra điều gì đó. . .
Triệu Tiểu Cầm đột nhiên nắm chặt điện thoại, mặt trắng bệch.
Nỗi lo lắng, sợ hãi, chột dạ bao trùm lấy cô, khiến cô run rẩy. Cả người cô tê dại, hoảng loạn đến mức thần kinh rối bời.
Không. . .
Sẽ không. . .
Ba năm trước họ không tìm ra, thì ba năm sau càng đừng hòng. . .
Cô phải bình tĩnh.
Chờ đến khi con gái Lại Thi Nghiên của cô làm rạng danh cô.
Khi Lại Thi Nghiên thực sự bay lên cành cao làm phượng hoàng, dù cho chuyện này có bị phanh phui, cũng sẽ có người bảo vệ được mẹ con họ. . .
. . .
Trong phòng bệnh đơn rộng rãi.
Tô Gia Lạc không ngừng hét lên những tiếng kêu thảm thiết.
Bác sĩ đã nắn lại cánh tay bị trật khớp của cậu, để tránh cho cánh tay trái đang yếu ớt của cậu bị tổn thương thêm, rồi bó bột cho cậu.
Sau khi làm xong tất cả, bác sĩ đã mồ hôi đầm đìa, cả thể xác lẫn tinh thần đều mệt mỏi. Trong sự kính trọng và biết ơn của nhà họ Tô, ông bước ra khỏi phòng bệnh, trong lòng có chút khuây khỏa, sắc mặt cũng tốt hơn nhiều.

Chương 756: Nhân chí nghĩa tẫn!
Đúng vậy, cả nhà họ Tô đều đã đến.
Dù vô cùng thất vọng về cậu con trai Tô Gia Lạc này, nhưng dù sao đi nữa, Tô Gia Lạc cũng mang trong mình dòng máu của ông, là con trai ruột của ông. Tô Kim Xương ít nhiều có tư tưởng trọng nam khinh nữ, cho rằng chỉ có con trai mới có thể kế thừa gia nghiệp, nên dù Tô Gia Lạc có tồi tệ đến đâu, ông cũng chưa từng nghĩ đến việc từ bỏ cậu.
Lúc này, con trai ông bị người ta đánh đến nhập viện, một cánh tay gần như bị phế.
Xảy ra chuyện lớn như vậy, ông tất nhiên không thể ngồi yên, nhận được tin là lập tức chạy đến.
Sắc mặt Tô Kim Xương vô cùng khó coi. Lúc này trong phòng bệnh không còn người ngoài, ông cũng không cần phải giữ kẽ gì nữa, liền mắng xối xả vào mặt Tô Gia Lạc.
"Cậu xem cậu đã hai mươi tuổi rồi, cậu tưởng mình còn là trẻ con chắc, tưởng ai cũng sẽ chơi trò bỏ nhà đi với cậu à?"
"Suốt ngày chỉ biết lêu lổng, không làm nên trò trống gì, không tụ tập với đám bạn xấu thì cũng đi bar, tiệc tùng, đánh nhau. Cậu có thấy mình oai lắm không? Cậu có soi gương xem mình trông giống cái thứ gì không! !"
"Sao tôi lại có một đứa con như cậu cơ chứ? !"
"Mặt mũi nhà họ Tô sắp bị hai chị em cậu làm cho mất hết rồi! !"
Giọng Tô Kim Xương có chút uy nghiêm, như sấm sét vang bên tai những người trong phòng.
Hai chị em mà ông nói đến, tất nhiên là Tô Gia Lạc và Tô Chân Chân.
Dù Tô Chân Chân không có quan hệ huyết thống gì với ông, nhưng lại là chị em ruột của Tô Gia Lạc, vì cùng một mẹ sinh ra.
Tô Chân Chân đã mang lại không ít ảnh hưởng tiêu cực và tổn thất nặng nề cho nhà họ Tô, vì cô đã đắc tội với đế vương thương trường Hà gia, khiến cả nhà họ Tô cũng bị liên lụy.
Nhà họ Tô hiện đang đứng bên bờ vực, đối mặt với nguy cơ phá sản.
Để cứu vãn sản nghiệp của gia đình, Tô Kim Xương mỗi ngày đi sớm về khuya, thường xuyên ở lại công ty, bận rộn đến mức chân không chạm đất, mệt mỏi rã rời, dốc hết tâm huyết.
Ông cũng đã kiệt quệ cả về thể xác lẫn tinh thần.
Thế nhưng, đúng vào lúc này, Tô Gia Lạc lại gây ra chuyện này, ông không nổi điên cũng không được.
Cũng không biết có phải kiếp trước ông nợ họ không, mà kiếp này cả hai đến đòi nợ.
Nhưng Tô Kim Xương tự nhận mình không có lỗi gì với Tô Chân Chân, vậy mà cô ta lại hại nhà họ Tô đến mức này! !
Ông đã cưng chiều một đứa con gái không có quan hệ huyết thống suốt mười tám năm! Cưng chiều cô ta như một nàng công chúa! Ông đã nuôi dưỡng Tô Chân Chân mười tám năm, chỉ đến khi cô ta trưởng thành, có thể đi làm, ông mới đuổi cô ta đi. Ông đã làm hết tình hết nghĩa rồi! !
Tô Gia Lạc là người bênh vực Tô Chân Chân nhất, nghe câu sau, sắc mặt cậu lập tức thay đổi, cậu mỉa mai, giọng nói trở nên sắc bén:
"Tôi giống cái thứ gì chẳng phải là do di truyền từ ông sao?"
"Phải, hai chị em tôi làm ông mất mặt, ông thấy phiền, ông thấy chán, ông lười cả nhìn."
"Ông thấy tôi là bùn nhão không trát được tường, thấy Tô Kim Minh mới là niềm tự hào của ông. Ông muốn đuổi ai thì đuổi, dù sao đuổi đi một đứa con gái, ông vẫn còn một đứa nữa!"
"Hai người này. . ."
Ánh mắt Tô Gia Lạc âm u, tàn nhẫn lướt qua Tô Kim Minh và Tô Hân Miên, rồi cười lạnh, châm chọc:
"Chỉ nhỏ hơn chị tôi hai, ba tháng, ha ha, ông thấy mặt mũi ông vẻ vang lắm à?"
Nghe cậu gọi thẳng tên mình, Tô Kim Xương tức đến run người, chửi ầm lên:
"Đồ khốn, tao là bố mày! !"
Sao lại không nghe ra Tô Gia Lạc đang mỉa mai, đang oán trách ông "ngoại tình trong hôn nhân", còn có hai đứa con lớn hơn cả cậu?
Nhưng, cậu ta thì biết cái gì?
Tô Kim Xương:
"Mày thì biết cái gì? Mày biết cái quái gì! !"

Chương 757: Được tiện nghi còn khoe mẽ, ngươi được ngươi lên a!
Một thằng nhóc như nó thì biết cái quái gì về ngọn nguồn câu chuyện? !
Nó chỉ thấy ông đuổi Tống Thục Lan và Tô Chân Chân đi, rồi đón Khương Diễm Lễ, Tô Kim Minh và Tô Hân Miên về, nên nó mới trăm phương ngàn kế chống đối, căm hận ông!
Nhưng nó không biết rằng mẹ nó, Tống Thục Lan, đã mang trong bụng một đứa con hoang được hai tháng, khi bụng còn chưa lộ, để lừa ông cưới. Trong lúc ông còn chưa hiểu chuyện gì, đã bị bà ta bắt phải chịu trách nhiệm đến cùng. Ông đã phải làm kẻ đổ vỏ suốt mười tám năm! !
Suốt mười tám năm đấy! ! !
Bà ta thật sự coi ông là một thằng ngốc! !
Cái nón xanh trên đầu ông có thể xếp thành một tòa tháp! !
Trên đầu ông là cả một thảo nguyên Hulunbuir, bò dê thành đàn! !
Có người đàn ông nào chịu đựng được không?
Ông không trả thù sau đó đã là quá tốt rồi! !
"Bình tĩnh đi, anh so đo với con làm gì?"
Khương Diễm Lễ lại gần, vỗ vai Tô Kim Xương.
Ngũ quan của Khương Diễm Lễ thuộc tuýp rạng rỡ. Dù đã ở tuổi trung niên nhưng bà vẫn giữ được vóc dáng, phong thái, toát lên vẻ quý phái. Lúc này, bà khẽ nhíu mày, giữa hai lông mày là một nỗi lo âu không thể tan biến.
Tô Kim Xương nhìn sang, ngọn lửa trong lòng vẫn bùng cháy:
"Tôi đã nói rồi, nó sớm muộn gì cũng gây chuyện ở ngoài. Nó chưa bị xã hội vùi dập nên không biết trời cao đất dày là gì. Đấy, lần này là gãy tay, lần sau không biết gãy cái gì nữa! !"
"Nếu nó mà được một nửa của Kim Minh thì tôi đã tạ ơn trời đất, thắp hương bái Phật rồi!"
Tô Kim Minh bị gọi tên vẫn không nói một lời.
Tô Kim Xương thời trẻ cũng là một anh chàng đẹp trai, Khương Diễm Lễ lại là một mỹ nhân, nên con trai của họ, Tô Kim Minh, tự nhiên cũng có một ngoại hình ưa nhìn. Ngũ quan anh tuấn, sâu sắc, khí chất cao quý, nội liễm. Làm hot boy của một trường học, chắc chắn là dư sức.
Anh giơ tay lên, day day thái dương, đôi môi mím chặt không giấu được sự bực bội.
Hiện tại, nhà họ Tô thực sự đã đến đường cùng rồi.
Vậy mà Tô Gia Lạc không hề nhận ra, còn nghĩ mình được lợi.
Nó chỉ thấy những lợi ích bề ngoài, mà không thấy được sự vất vả, cực nhọc của người khác. Gần đây, anh còn không ngủ được mấy tiếng, đã phải đến công ty làm thêm giờ. . .
Tất cả những nỗ lực như đổ sông đổ biển, không thể lấp đầy được lỗ hổng khổng lồ này.
Tô Kim Minh nặng nề thở ra một hơi.
Anh thực sự không muốn nhìn thấy bộ mặt được lợi còn ra vẻ của Tô Gia Lạc nữa.
Chỉ muốn ném hết tài liệu vào mặt nó, nói một câu, mày giỏi thì mày lên đi?
Đồ ngốc—
Chỉ biết ngồi mát ăn bát vàng, còn nghĩ người khác nợ mình.
Tôi nợ mẹ cậu ấy.
Tô Gia Lạc như một con cá đai đã chết ba tháng, vừa tanh vừa thối! !
. . .
Tô Gia Lạc ghét nhất là bị so sánh với Tô Kim Minh:
"Ai thèm giống nó một nửa? Tôi là con trai trưởng của nhà họ Tô, nó chỉ là một đứa con riêng, sao có thể so sánh với tôi? !"
Đúng vậy, Tô Gia Lạc tự nhủ như vậy. Dù Tô Kim Minh có giỏi giang, tốt đẹp đến đâu, cũng chỉ là một đứa con riêng không thể ra ánh sáng! !
Chẳng có gì ghê gớm cả! !
Câu nói này như giẫm phải mìn, sắc mặt những người xung quanh đều thay đổi.
Khương Diễm Lễ từ từ buông tay khỏi vai Tô Kim Xương.
Bà đứng thẳng, tao nhã, nhìn Tô Gia Lạc trên giường bệnh bằng ánh mắt phức tạp nhưng bình tĩnh.
Tô Kim Xương tức đến sôi máu, định rút thắt lưng ra:
"Thằng súc sinh này, mày nói lại một câu nữa xem? !"
Tô Gia Lạc theo thói quen phản bác:
"Tôi là thằng súc sinh thì ông là lão súc sinh!"
Mặt Tô Kim Xương tái mét, "Đồ khốn! Xem hôm nay tao có đánh chết mày không! !" Ông nghiến răng, vẻ mặt hung dữ.

Chương 758: Hắn muốn những người này đều phải trả giá thật lớn, chân tướng hơn hai mươi năm trước
Nhớ lại cảm giác bị thắt lưng quất, Tô Gia Lạc thấy đau âm ỉ, nhưng vẫn cứng cổ chống đối:
"Ông đánh đi, có gan thì đánh chết tôi đi! Tôi thấy ông đã muốn làm vậy từ lâu rồi đúng không? Giết tôi đi để nhường chỗ cho đứa con ngoan Tô Kim Minh của ông, đúng không? !"
Tô Kim Xương định vung thắt lưng quất mạnh, nhưng bị Khương Diễm Lễ ngăn lại:
"Thôi thôi, đánh mắng không giải quyết được vấn đề gì. Tay nó còn đang bị thương mà?"
Thấy vậy, Tô Gia Lạc lại bắt đầu mỉa mai, cười lạnh bình luận: "Giả nhân giả nghĩa, diễn, bà cứ tiếp tục diễn đi!" Nếu không phải vì bà già này, mẹ cậu, Tống Thục Lan, sao lại bị đuổi đi?
Thậm chí còn vì thế mà mắc bệnh ung thư rất nghiêm trọng.
Tất cả đều là do Khương Diễm Lễ gây ra! !
Khương Diễm Lễ là kẻ thù của cậu! !
Tô Kim Xương bị bộ dạng tức chết người không đền mạng của Tô Gia Lạc kích thích đến cực điểm, nhất là khi cậu ta dám mỉa mai Khương Diễm Lễ.
Lần này không ai ngăn được ông nữa, Tô Kim Xương vung thắt lưng quất liên tiếp vào người Tô Gia Lạc.
"Hự. . . A! !"
Tô Gia Lạc trợn to mắt không thể tin, không ngờ bố cậu lại thực sự vì bà già này mà đánh cậu.
Sắc mặt cậu cũng vô cùng khó coi, mắt đỏ hoe, nhìn chằm chằm Tô Kim Xương, Khương Diễm Lễ, Tô Kim Minh và Tô Hân Miên bằng ánh mắt hận thù, như một con chó dữ nhe nanh, đầy hung tợn, xen lẫn sự khuất nhục và sát ý.
Sớm muộn gì cũng có một ngày, cậu sẽ khiến những người này phải trả giá đắt! !
Sau khi quất Tô Gia Lạc năm, sáu roi, Tô Kim Xương mới dừng tay. Ông quay lại nhìn Khương Diễm Lễ, trong mắt đầy vẻ áy náy và thương xót.
Làm sao ông có thể để bà phải chịu thêm nỗi oan ức này nữa?
Tất cả là lỗi của ông, là ông mắt mù, là ông đã nợ bà. . .
"A Lễ, em đừng nghe nó nói bậy, em là vợ anh cưới hỏi đàng hoàng, con trai và con gái của chúng ta cũng không phải là con riêng gì cả. . ."
Nắm chặt tay Khương Diễm Lễ, Tô Kim Xương biết rõ, ông tuyệt đối không thể phụ bà.
Ông phải may mắn đến nhường nào mới gặp được một người phụ nữ tốt như vậy.
Bà là may mắn nhỏ của ông, là cá Koi nhỏ của ông.
. . .
Hơn hai mươi năm trước, Tô Kim Xương và Khương Diễm Lễ là một cặp vợ chồng chưa cưới, sắp bước vào thánh đường hôn nhân.
Nhưng đúng lúc này, Tống Thục Lan xuất hiện một cách vô cùng thảm hại.
Tống Thục Lan là mối tình đầu của Tô Kim Xương, nói không ngoa còn là ánh trăng sáng trong lòng ông.
Chỉ tiếc là ánh trăng sáng đã bỏ rơi ông, còn đâm một nhát vào tim ông.
Nhưng ánh trăng sáng vẫn là ánh trăng sáng, vẫn có trọng lượng. Vì vậy, khi Tống Thục Lan cầu xin, Tô Kim Xương đã mềm lòng.
Ông đến tìm Tống Thục Lan, nhưng ngày hôm sau lại thấy cả hai đều không một mảnh vải che thân, còn Tống Thục Lan thì co người lại, khóc lóc yếu đuối.
Cảnh tượng lúc đó, nói Tô Kim Xương không sốc là nói dối.
Ông cảm thấy mình không làm gì cả, cũng không có ấn tượng gì, nhưng những gì nhìn thấy vào buổi sáng lại như đang chứng tỏ ông đã làm gì đó.
Phải, ông đã làm gì?
Đầu óc Tô Kim Xương như muốn nổ tung, nhưng vẫn không nhớ ra được gì.
Nhưng, ông đã có vợ chưa cưới rồi, tháng sau là đám cưới của ông và Khương Diễm Lễ rồi! !
Làm sao ông có thể làm ra chuyện không bằng cầm thú này?
Thế nhưng, ngay khi Tô Kim Xương có ý định lùi bước, Tống Thục Lan đã lại gần, ôm chặt lấy ông, khóc lóc nói rằng cô đã sai, người cô yêu vẫn luôn là ông.
Cô nói cô rất ghen tị khi có người phụ nữ khác đứng bên cạnh ông, cô cầu xin ông đừng kết hôn với người phụ nữ khác, cô van xin ông cho cô một cơ hội để bù đắp cho ông. . .

Chương 759: Tam quan của trà xanh Bạch Liên
Cô cầu xin anh đừng kết hôn với người phụ nữ khác, cô van xin anh cho cô một cơ hội để bù đắp cho anh. . .
Tô Kim Xương nghe xong vô cùng cảm động, trái tim chua xót vô cùng, nghĩ thầm cuối cùng anh cũng đã đợi được đến ngày cô hối hận.
Chỉ tiếc là, không thể quay lại được nữa, duyên phận của hai người đã sớm kết thúc.
Tống Thục Lan không nên xuất hiện, và hai người càng không nên rơi vào tình huống khó xử này.
Người cùng anh bước vào thánh đường hôn nhân sẽ là Khương Diễm Lễ.
Khương Diễm Lễ là người vợ duy nhất trong đời anh.
Con người không thể cứ mãi hoài niệm quá khứ, dù có để lại tiếc nuối. Nghĩ đến đây, Tô Kim Xương mới nhận ra mình thực sự đã buông bỏ.
Tô Kim Xương đưa cho Tống Thục Lan một khoản tiền, rồi quay đi không một lần ngoảnh lại.
Tống Thục Lan nhìn bóng lưng không chút lưu luyến của anh, tay siết chặt tấm séc, hoàn toàn hoảng loạn.
Cô không ngờ rằng Tô Kim Xương, chàng trai nghèo khó mấy năm trước, bây giờ lại có được thành tựu không nhỏ.
Cô không ngờ rằng Tô Kim Xương, người luôn miệng nói yêu cô, lại sắp cưới một người phụ nữ khác.
Cô cảm thấy không nên như vậy. . .
Dù cô đã chia tay, đã rời bỏ anh một cách tàn nhẫn, nhưng anh yêu cô, sao anh có thể phản bội lời hứa, không yêu cô nữa?
Sao anh có thể không đứng ở đó chờ cô?
Sao anh có thể làm cô đau lòng như vậy?
Anh không phải nên như một hiệp sĩ, âm thầm quan tâm và bảo vệ cô sao?
Tống Thục Lan nước mắt lưng tròng, cả người run rẩy, mắt đỏ hoe, cắn chặt môi dưới. . .
Là Khương Diễm Lễ, người phụ nữ đó đã nhân lúc cô vắng mặt mà chen chân vào!
Tại sao Khương Diễm Lễ lại xen vào tình cảm của cô, tại sao lại cướp đi người đàn ông yêu cô?
Bây giờ cô không còn gì cả, cô chỉ còn Tô Kim Xương là con đường lui cuối cùng. Nhưng nếu Tô Kim Xương không còn là con đường lui của cô nữa thì sao?
Không, không được. . . !
Cô phải giành lại tất cả những gì thuộc về mình!
Chợt nghĩ đến điều gì đó, Tống Thục Lan vuốt ve bụng mình, trong mắt đan xen sự dịu dàng, ngọt ngào, phức tạp, rối bời, do dự và một chút bi thương.
Sau khi rời khỏi Tô Kim Xương, cô đã có hai người bạn trai, người thứ hai đã đến mức bàn chuyện cưới xin.
Chỉ là cô đã ngoại tình. . .
Cô làm việc trong một khách sạn năm sao. Ngày đó, cô đã yêu một quý ông thanh lịch, tao nhã ngay từ cái nhìn đầu tiên. Bị ma xui quỷ khiến, cô đã bỏ thuốc vào chai rượu đắt tiền, lâu năm.
Người mang rượu đến phòng của quý ông đó không phải là cô.
Tống Thục Lan tự tẩy não, tự an ủi rằng, rượu không phải do cô mang đến cho ông ấy, nên thuốc cũng không thể coi là do cô bỏ, không liên quan nhiều đến cô. . .
Đúng vậy, chính là như vậy.
Không chút cảm giác tội lỗi, không chút áp lực, Tống Thục Lan đã mượn cớ giao đồ ăn để vào phòng tổng thống. Khi quý ông bị ngấm thuốc, cô đã có một đêm hoang đường với ông ta, đồng thời đổ hết trách nhiệm lên đầu ông ta, nói rằng ông ta đã ép buộc cô, cô không muốn như vậy. . .
Chỉ là sự chênh lệch sức mạnh giữa nam và nữ khiến cô không thể từ chối hay chống cự.
Ngày hôm sau, trước khi quý ông tỉnh lại, Tống Thục Lan đã che mặt bỏ chạy vì chột dạ. Cũng vào ngày hôm đó, cô mới biết rằng ông ta đã có gia đình, vợ con.
Biết được tin này, Tống Thục Lan cảm thấy như trời sụp đổ, giấc mơ tan vỡ.
Cô mất hồn mất vía, cảm thấy bị bỏ rơi, bị phản bội, đau lòng không thể tả.
Đúng lúc này, cô nhớ đến người bạn trai sắp cưới của mình.
Chỉ là so với vị quý ông kia, bạn trai cô quả là một trời một vực.
Trước đây cô không có cảm giác này, nhưng khi thực sự gặp được người tốt hơn, cô mới nhận ra sự khác biệt.
. . .
. . .

Chương 760: Chạy với bóng, tìm lốp dự phòng
Cô cảm thấy mình có chút oan ức, nhưng khi nghĩ đến những gì mình đã làm sau lưng bạn trai, cô lại không khỏi chột dạ.
Cô tự an ủi mình rằng đó không phải là lỗi của mình, đó chỉ là một tai nạn. Chỉ cần cô không nói, không để bạn trai biết, họ chắc chắn có thể trở lại như xưa.
Thế nhưng, thực tế đã cho cô một cái tát đau điếng. Người bạn trai sắp cưới đã nổi trận lôi đình, tự tay xé toạc lớp vỏ bọc giả tạo của cô. Ngày hôm đó, trước mặt mọi người, cô đã bị đóng đinh trên cột sỉ nhục.
Cô bật khóc nức nở, sắm vai một nạn nhân, nhưng chiêu bài cũ rích, vốn luôn hiệu quả, nay đã mất tác dụng. Có thể thấy, người bạn trai này, dù yêu sâu đậm, cũng không thể dung thứ cho người phụ nữ đã phản bội mình.
Rất nhanh, Tống Thục Lan bị đuổi đi, cô không còn gì cả.
Cô lang thang trên đường phố như một cái xác không hồn, như một con chó hoang bị bỏ rơi.
Sau đó, khi đến tháng, sau những cơn nôn nghén, cô mới nhận ra mình đang mang thai.
Cô nhanh chóng liên tưởng đến vị quý ông tuấn tú, phong độ ngời ngời.
Phụ nữ bình thường gặp phải chuyện này sẽ chọn phá thai, nhưng Tống Thục Lan thì không.
Cô quyết định giữ lại đứa bé, và cô nghĩ, quý ông đó tốt như vậy, gen của đứa bé chắc chắn sẽ không tệ. Nếu là con trai. . .
Thì kết cục và vận mệnh của cô có thể sẽ thay đổi hoàn toàn không?
Dù không biết tên đầy đủ hay thân phận cụ thể của quý ông, nhưng chỉ cần nhìn, cô cũng biết ông ta rất giàu có, giống như một quý tộc.
Tống Thục Lan lo sợ bị vợ của quý ông phát hiện và ép phá thai, nên đã quyết định rời khỏi thành phố này, diễn một màn "dắt bóng chạy" .
Trên đường đi, cô nhớ đến mối tình đầu Tô Kim Xương, người đã từng yêu cô đến chết đi sống lại. Thế là cô quyết định đến Hải Thành, nơi Tô Kim Xương đang ở.
Cô nghĩ, khi Tô Kim Xương thấy cô quay lại tìm anh, anh chắc chắn sẽ cảm động đến mức rối bời. Đối với anh, sự trở về của cô là một ân huệ.
Tô Kim Xương yêu cô như vậy, anh chắc chắn sẽ yêu luôn cả đứa con của cô, coi nó như con ruột của mình mà yêu thương.
Thế nhưng, thực tế lại một lần nữa cho cô hai cái tát phũ phàng.
Tô Kim Xương đã có một công ty niêm yết, Tô Kim Xương trẻ tuổi tài cao, Tô Kim Xương sắp kết hôn, và cô dâu không phải là cô!
Ngoài đứa con trong bụng, Tống Thục Lan không còn gì cả, cô cũng đã hoàn toàn liều mạng.
Cô lại một lần nữa giở trò bỏ thuốc.
Đương nhiên, lần này không phải là thuốc kích dục, mà là một loại thuốc mê.
Tống Thục Lan không dám mạo hiểm, dù sao thì trong ba tháng đầu, một sự chấn động mạnh có thể dẫn đến sảy thai.
Dù thế nào đi nữa, cô cũng phải giữ lại đứa bé.
Có đứa bé, cô mới có thêm một con đường lui.
Để cho giống thật hơn, cô đã nhẫn tâm tự cấu véo mình để lại nhiều vết đỏ và vết bầm.
Đến đây, cô nghĩ rằng mọi chuyện sẽ diễn ra theo ý mình, nhưng cô không ngờ rằng, Tô Kim Xương thà phụ cô chứ không chịu chịu trách nhiệm!
Khương Diễm Lễ rốt cuộc đã cho anh uống bùa mê thuốc lú gì?
Anh không còn yêu cô nữa, vậy người anh thực sự yêu bây giờ là Khương Diễm Lễ sao?
Tống Thục Lan hận đến cùng cực. . .
Cô chỉ còn có thể dựa vào Tô Kim Xương, nhưng Khương Diễm Lễ vẫn còn có thể có những người khác. Tại sao cô ta lại độc ác đến mức cướp đi người đàn ông của cô?
Nếu đã như vậy, thì đừng trách cô!
Cô không sai, cô chỉ muốn lấy lại tất cả những gì vốn thuộc về mình!
Ấn tay vào bụng, một kế hoạch đã hình thành trong đầu cô.
Vốn dĩ, cô định nói với Tô Kim Xương rằng cô bị người khác bắt nạt, mang thai con của người đàn ông khác, rồi bán thảm một phen.

Chương 761: Tắm lửa trở về, báo ứng
Nhưng trong tình huống này, cô sẽ không nói cho Tô Kim Xương biết nữa.
Cô muốn trả thù Khương Diễm Lễ, kẻ thứ ba đã chen chân vào cuộc tình của họ, cô muốn trừng phạt Tô Kim Xương vì đã phản bội lời hứa!
. . .
Nửa tháng sau, Tống Thục Lan lại tìm đến Tô Kim Xương, báo cho anh biết cô đã có thai, là con của anh. Để tăng thêm sức thuyết phục, Tống Thục Lan còn đưa ra đủ loại giấy tờ do bệnh viện cấp.
Dĩ nhiên, trên giấy tờ không thể nào ghi tháng tuổi thật của đứa bé.
Cũng may nhờ khoản tiền Tô Kim Xương để lại mà trong nửa tháng đó, cô sống dư dả, thậm chí còn có tiền thừa để mua chuộc người trong bệnh viện. . .
Cô cố tình chọn ngày Tô Kim Xương đưa Khương Diễm Lễ đi thử váy cưới để khóc lóc tìm đến, đòi anh chịu trách nhiệm. Mục đích là để dằn mặt Khương Diễm Lễ, khiến cô ta từ trên đỉnh cao của niềm hạnh phúc rơi thẳng xuống địa ngục.
Phản ứng của Khương Diễm Lễ không làm cô thất vọng, cô đã có được cảm giác thỏa mãn tột cùng khi trả thù.
Đúng như cô dự đoán, đám cưới của Tô Kim Xương và Khương Diễm Lễ đã tan thành mây khói.
Tống Thục Lan tất nhiên không để mình rơi vào thế yếu, cô đổ hết mọi trách nhiệm lên đầu Tô Kim Xương, còn mình thì đóng vai một nạn nhân vô tội.
Qua màn tẩy não của cô, cô đã thành công khiến Tô Kim Xương cảm thấy vô cùng áy náy.
Mặc dù đau khổ vì lỡ dở duyên phận với Khương Diễm Lễ, Tô Kim Xương vẫn gánh vác trách nhiệm của một người đàn ông, đi đăng ký kết hôn với Tống Thục Lan.
Mẹ quý nhờ con, Tống Thục Lan đã có được tất cả những gì mình muốn.
Chỉ có điều cả Tống Thục Lan và Tô Kim Xương đều không biết rằng, vào ngày họ đăng ký kết hôn, Khương Diễm Lễ, người đã biến mất khỏi thế giới của họ, bị phát hiện có thai. . .
. . .
Ngày Tô Chân Chân ra đời, cô bé bị chẩn đoán là sinh non, nhưng thực tế không phải vậy. Chỉ là lúc đó, chưa ai biết được sự thật.
Tô Chân Chân là con gái, kết quả này khiến Tống Thục Lan không khỏi thất vọng.
Đồng thời, cô cũng không biết nên vui hay buồn khi Tô Chân Chân mới sinh trông giống cô hơn là người đàn ông phương Tây có ngũ quan sâu sắc kia.
Cô cũng thấy hụt hẫng vì Tô Chân Chân không giống người đàn ông ấy, bộ gen tốt như vậy mà lại không được di truyền cho con gái.
Nhưng ít nhất, với vẻ ngoài này, Tô Kim Xương, một người khá dễ bị lừa gạt, sẽ không nghi ngờ gì.
Sau đó, cô và Tô Kim Xương sống với nhau tương kính như tân. Nhìn Tô Kim Xương yêu thương Tô Chân Chân đến tận xương tủy, cô đột nhiên nghĩ, cứ như vậy cũng thật tốt. . .
Cứ thế, cô sống trong hạnh phúc và an nhàn suốt mười tám năm, hưởng thụ tất cả những gì mình lừa gạt được từ Khương Diễm Lễ.
Nhưng lời nói dối cuối cùng vẫn là lời nói dối, giấy không thể gói được lửa. Ngọn lửa âm ỉ suốt mười tám năm đã bùng lên.
Những người mà cô mắc nợ đã trở về từ tro tàn, vạch trần tội ác của cô.
Báo ứng của cô đã đến.
Sự phản cắn giống như mây đen giăng kín bầu trời, đè nén đến kinh hoàng, khiến cô ngạt thở.
Cô bị xã hội dạy cho một bài học đau đớn, lãng phí mấy năm thanh xuân, tâm trí kiệt quệ, già nua và thảm hại không còn ra hình người. Vẻ ngoài quý phái ngày nào đã hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại sự thấp hèn, tự ti, giả tạo và âm hiểm toát ra từ tận xương tủy. . .
Sau đó, cô mắc phải căn bệnh ung thư hiểm nghèo, từ đó hoàn toàn gục ngã, ngày đêm bị bệnh tật giày vò không ra người, không ra quỷ. . .
. . .
Trải qua nhiều năm lăn lộn trên thương trường, Tô Kim Xương đã trở nên khôn ngoan, khéo léo và gian xảo hơn, không còn là gã lốp dự phòng ngốc nghếch dễ bị lừa gạt năm nào.
Khi biết được sự thật, ông ta đã thẳng tay đuổi Tống Thục Lan và Tô Chân Chân ra khỏi nhà. Tô Gia Lạc là con trai do Tống Thục Lan sinh ra sau khi kết hôn với Tô Kim Xương nên được xác định là con ruột của Tô gia và được giữ lại.

Chương 762: Không chỉ phải ngậm bồ hòn làm ngọt này, còn phải dập đầu tạ tội với người ta
Tô Kim Xương nhanh chóng cưới Khương Diễm Lễ và tổ chức một hôn lễ vô cùng long trọng.
Từ đó, Tô Hân Miên trở thành đại tiểu thư của Tô gia, còn Tô Kim Minh là đại thiếu gia.
Trong khi đó, Tô Chân Chân bị đồn là con riêng của Tô gia.
Ban đầu, Tô Kim Xương định kiện ra tòa để hủy bỏ cuộc hôn nhân với Tống Thục Lan. Nếu thành công, điều đó có nghĩa là ông ta và Tống Thục Lan chưa bao giờ kết hôn, chưa bao giờ đăng ký.
Ông ta có lợi thế rất lớn, vì Tống Thục Lan đã lừa hôn.
Nhưng sự việc đã xảy ra từ mười tám năm trước, quá lâu rồi, nên cuối cùng cũng chẳng đi đến đâu.
Ông ta vốn có thể kiện Tống Thục Lan, gửi thư luật sư, yêu cầu cô ta bồi thường tiền nuôi dưỡng, tổn thất tinh thần, và nhiều khoản khác. . .
Ông ta cũng có thể kiện Tống Thục Lan về tội lừa đảo hôn nhân để cô ta phải ngồi tù.
Nhưng tất cả những hành động đó đều bị Khương Diễm Lễ ngăn lại.
Họ đều đã già, truy cứu những chuyện này cũng không còn nhiều ý nghĩa.
Khương Diễm Lễ đã chọn cách lấy đức báo oán.
. . .
Tô Kim Xương đã phụ bạc Khương Diễm Lễ. Thời trẻ, chính Khương Diễm Lễ đã cùng ông ta khởi nghiệp, có thể nói là người vợ tào khang.
Vậy mà trái ngọt ấy lại bị một kẻ lừa đảo hưởng thụ suốt bao nhiêu năm.
Mỗi khi nghĩ đến việc Khương Diễm Lễ gần như phải chịu khổ cùng mình, da thịt Tô Kim Xương lại đau đớn dữ dội như bị độc tố ăn mòn, máu chảy ngược dòng, thần kinh như bị xé nát.
Vì vậy, trong những năm tháng còn lại, ông ta muốn dùng hết sức mình để bù đắp gấp bội. Nếu không phải Tô thị đang gặp khó khăn, ông ta thật sự muốn gom hết những thứ tốt đẹp nhất trên thế giới này để dâng đến trước mặt Khương Diễm Lễ.
. . .
Nếu không phải Khương Diễm Lễ lo lắng cho hoàn cảnh của Tô Gia Lạc, những sự thật này đã sớm được công khai, cô việc gì phải chịu tiếng mẹ kế độc ác trong miệng người đời?
Vậy thì Tô Gia Lạc lấy tư cách gì để nói ra những lời này?
Hắn đang giày vò ai?
Lúc Tô gia lâm vào nguy nan, hắn chẳng giúp được cái gì, còn phải để Tô gia đang nội ưu ngoại hoạn phải thu dọn đủ thứ rắc rối cho hắn.
Nếu không phải nể tình Tô Gia Lạc là máu mủ của Tô gia, Tô Kim Xương thật sự đã muốn đoạn tuyệt quan hệ cha con với hắn!
. . .
. . .
Khương Diễm Lễ cười gượng gạo, sống đến từng này tuổi, cô thật sự đã quá mệt mỏi.
Nhưng cô vẫn dịu giọng, cố gắng tìm cách điều chỉnh và giải quyết vấn đề.
"Việc cấp bách bây giờ là phải tìm hiểu rõ chuyện này rốt cuộc là thế nào, và hắn bị ai đánh thành ra thế này."
. . .
Dưới sự tra hỏi của Tô Kim Xương, Tô Gia Lạc dù có ngỗ ngược, có miễn cưỡng đến đâu cũng phải nói ra:
"Là Lê Sơ, đại ca của Tạc Thiên Bang!"
Dù trong lòng hắn tràn ngập oán hận, nhưng hắn cũng hiểu rõ, hắn chỉ có thể dựa vào Tô gia, và cũng chỉ có Tô gia mới có thể trút giận, đòi lại công bằng cho hắn.
Chỉ là khi Tô Gia Lạc nói vậy, Tô Kim Xương, Khương Diễm Lễ và Tô Kim Minh đều cảm thấy khó hiểu và hoang mang, vì họ vốn không tiếp xúc với các thế lực bang phái.
Ngược lại, Tô Hân Miên ngay lập tức hiểu ra, nhưng vẫn xác nhận lại:
"Cậu nói Lê Sơ có phải là người trang điểm mắt khói đậm, đánh nhau cực kỳ tàn nhẫn không?"
Hồi tưởng lại, hình ảnh người đó quả thật giống như Tô Hân Miên miêu tả, Tô Gia Lạc bực bội, giọng điệu hằn học:
"Phải!"
Tô Hân Miên nhíu mày, ánh mắt lướt qua người trên giường bệnh, trong mắt thêm một phần lạnh lùng chế giễu.
Ánh mắt của mọi người đều tập trung vào cô.
Tô Kim Minh lại gần:
"Chị, có vấn đề gì sao?"
Tô Hân Miên nhếch mép, suýt nữa bật cười thành tiếng. Cô cố gắng giữ giọng bình tĩnh nói:
"Vấn đề lớn lắm."
"Chúng ta không chỉ phải nuốt cục tức này, mà còn phải dập đầu tạ tội, thành khẩn cầu xin người ta tha cho một mạng!"
Tô Hân Miên hít một hơi thật sâu, giải thích:
". . ."
. . .

Chương 763: Người Lê bao che khuyết điểm, thiên vị và thiên vị cực hạn
Tô Hân Miên hít một hơi thật sâu, giải thích:
"Cô ta là Lê Sơ, con gái thứ hai của Lê Sóc Đông, gia chủ Lê gia!"
"Chị gái của cô ta từng là bạn gái chính thức của Hà gia, em trai còn trẻ đã ngồi vào vị trí tổng giám đốc điều hành của Tập đoàn Lê thị, thủ đoạn chỉ hơn chứ không kém gia chủ Lê gia. Tô Gia Lạc đã chọc vào một nhân vật như vậy đấy."
Nghe vậy, sắc mặt mấy người có mặt đều tái đi.
Tô gia chỉ là một gia tộc hạng ba, sao có thể so sánh với Lê gia, một gia tộc hàng đầu?
Chỉ một Hà gia đã khiến Tô gia điêu đứng, giờ lại thêm một Lê gia, chẳng khác nào họa vô đơn chí, đổ thêm dầu vào lửa. Tô gia chắc chắn sẽ bị tiêu diệt không còn một mảnh!
Tô Kim Xương hiếm khi tiếp xúc gần gũi với Lê Sóc Đông, nhưng ông ta cũng biết sơ qua về biệt danh "kẻ điên" của ông ta. Hơn nữa, trong giới thượng lưu, Lê Sóc Đông nổi tiếng là người sợ vợ và cuồng con gái.
Nếu để ông ta biết con trai mình tham gia vào trận hỗn chiến gần trăm người này, lại còn nhằm vào nhị công chúa của Lê gia, hậu quả có thể tưởng tượng được. . .
Nhà họ Lê bao che người nhà một cách vô lý, thiên vị đến cùng cực. Đó là sự tự tin tuyệt đối đến từ nền tảng vững chắc và sức mạnh to lớn.
Nghĩ đến đây, sắc mặt Tô Kim Xương trở nên vô cùng khó coi. Ngọn lửa giận chưa tan đã tụ lại thành dòng dung nham nóng chảy, ông ta nổi trận lôi đình:
"Cả ngày mày chỉ biết đòi tiền và gây chuyện thị phi, mày còn biết làm gì nữa? !"
"Mày thật sự nghĩ Tô gia có bản lĩnh lớn lắm sao? Có thể để mày mặc sức làm càn, muốn làm gì thì làm à?"
"Lũ bạn xấu của mày tâng bốc mày lên, có phải mày quên mất mình là ai rồi không? !"
"Tao nói cho mày biết, Tô gia trong giới thượng lưu chỉ là thế này thôi!"
Tô Kim Xương giơ ngón út lên, nói một cách tàn nhẫn:
"Mày có biết thế nào là quan lớn một cấp đè chết người không? ! Giữa các gia tộc hào môn cũng chia ba bảy loại như vậy! !"
"Tô gia trong mắt họ chẳng là cái thá gì, họ chỉ cần nhấc chân một cái là có thể nghiền nát chúng ta!"
"Mày thì hay rồi, hai chị em chúng mày thì hay rồi, một đứa đắc tội Hà gia, một đứa chọc vào Lê gia! !"
"Tô Kim Xương tao rốt cuộc đã nợ chúng mày cái gì mà để hai chị em chúng mày như sao chổi tai họa cho Tô gia đến mức này! !"
"Tao nói cho mày biết, Tô Gia Lạc, nếu Tô gia sụp đổ, mày cứ ra đường mà ăn xin đi—" Chiếc thắt lưng da trong tay Tô Kim Xương ngứa ngáy, ông ta có một sự thôi thúc mãnh liệt muốn quất cho Tô Gia Lạc một trận gần chết.
Nhưng khi nghĩ đến lời của Khương Diễm Lễ, rằng đánh mắng không giải quyết được vấn đề gì, ông ta cuối cùng cũng kìm nén được một chút.
Tay trái bó bột còn bị mắng, giọng nói của Tô Kim Xương vang vọng khắp phòng. Trong lòng Tô Gia Lạc bùng lên một ngọn lửa, vừa bực bội vừa thiếu kiên nhẫn, gần như tai này vào tai kia ra. Hắn vốn là kẻ sắc sảo, ngang ngược, một công tử ăn chơi trác táng nổi bật, thái độ nói năng làm việc cũng độc đoán, tự cho mình là trung tâm, chưa bao giờ nghĩ đến hậu quả.
Ngay lập tức, theo bản năng, hắn không chút khách khí mà cãi lại Tô Kim Xương:
"Sao ông không nợ tôi cái gì?"
"Lúc ông ngoại tình với con mụ già đó, sinh ra một đôi con hoang rồi đưa chúng về nhà, ông có nghĩ đến tôi không, có nghĩ đến chị tôi không, có nghĩ đến người vợ hiền mẹ tốt đã theo ông bao nhiêu năm không?"
"Mẹ tôi và chị tôi cứ thế bị ông đuổi ra ngoài, không ai có thể lòng dạ sắt đá như ông, đồ cặn bã! !"
"Bản thân ông cũng chẳng phải thứ tốt lành gì, ông mong thằng con trai này của ông có thể có tương lai gì?"
"Đó chẳng phải là học theo ông, di truyền từ ông sao?"
"Làm ơn đi, chuyện của mình ông còn xử lý không xong mà còn mặt mũi dạy dỗ tôi sao?"

Chương 764: Mẹ con Tống Thục Lan mới là người J, nam phụ thâm tình Liễu Hữu Bân
Tô Gia Lạc cười lạnh hai tiếng, miệng lưỡi độc địa, nhìn Tô Kim Xương với vẻ mặt châm chọc và chế nhạo.
Nghe hắn nói xong, Tô Kim Minh và Tô Hân Miên đều sa sầm mặt mày.
Sắc mặt Khương Diễm Lễ càng lúc càng tái nhợt, người cũng hơi loạng choạng. Thấy vậy, Tô Kim Minh và Tô Hân Miên đều giật mình, vội vàng một trái một phải đỡ lấy cô, lo lắng hỏi:
"Mẹ, mẹ không sao chứ?"
"Mày. . . mày là đồ súc sinh, nghịch tử, đồ khốn nạn—" Tô Kim Xương mặt mày tái xanh, đỏ bừng vì giận dữ. Cơn giận của ông ta đã lên đến đỉnh điểm, nhưng chưa kịp bùng phát, huyết áp tăng cao đã khiến ông ta như một quả bóng bị chọc thủng, ngay lập tức xì hơi rồi suy yếu thấy rõ.
Giây tiếp theo, ông ta ngã xuống đất.
Mọi người đều kinh hãi, cảnh tượng trở nên hỗn loạn.
"Ba? !"
"A. . . Kim Xương!"
Khương Diễm Lễ đã không còn để ý đến việc mình cũng đang không khỏe. Cô vội vàng quỳ xuống đất, định đỡ ông ta dậy, nhưng nhận ra tay chân mình lạnh ngắt, tứ chi mềm nhũn như bị suy yếu, sức lực không đủ, cô luống cuống không biết làm gì. Thấy Tô Kim Xương tức đến ngất đi, cổ họng như nếm được vị tanh của rỉ sắt, cô run rẩy môi, mắt đỏ hoe, lo lắng dùng tay vuốt ngực cho Tô Kim Xương.
Hết lần này đến lần khác.
Sự việc xảy ra quá đột ngột, Tô Gia Lạc không kịp phản ứng. Hắn thấy cảnh tượng này, vừa căng thẳng vừa chột dạ, tim đập thình thịch xen lẫn một chút lo lắng, dù sao Tô Kim Xương cũng là cha ruột của hắn. . .
Nếu hắn làm cha ruột của mình tức chết, sau này người khác sẽ nhìn hắn thế nào?
Dù có chút quan tâm, nhưng Tô Gia Lạc vẫn không nói một lời. Giữa hai hàng lông mày hắn nhuốm đầy vẻ ngang ngược, giống như một con rắn độc đang phun nọc, đầy tính công kích, đồng thời ánh mắt lại toát lên vẻ lạnh lùng khó tả.
Cuối cùng, Tô Kim Xương cũng dần tỉnh lại. Ông ta run rẩy giơ tay lên, chỉ thẳng vào Tô Gia Lạc đang co rúm lại theo bản năng, giọng nói khàn khàn và tang thương:
"Mày dám nói chuyện với cha mày như vậy à. . . ? ! Tao. . . tao đã nuôi mày suốt. . . hai mươi năm, ăn, mặc, dùng, ở, có thiếu của mày thứ gì không. . . ?"
"Đồ vong ân bội nghĩa. . ."
"Tao nuôi một con chó, nhiều năm như vậy cũng phải biết ơn rồi. . ."
Tô Kim Xương ôm ngực, đôi mắt đỏ ngầu đến cực điểm. Ông ta khó nhọc nặn ra từng chữ từ cổ họng, như thể đang rỉ máu:
"Mày. . . mẹ mày. . . Tống Thục Lan. . . mới là đồ tiện nhân. . . ! !"
Đúng lúc này, hai bóng người xuất hiện ở cửa phòng bệnh, tình cờ nghe rõ câu nói này.
Cả hai đều biến sắc khi nghe thấy.
Người đàn ông trong lòng dâng lên một cỗ bất phục, lên tiếng bênh vực:
"Bác Tô, là một người đàn ông, sao bác có thể hạ thấp vợ cả của mình như vậy?"
Người đàn ông có vẻ ngoài nho nhã, lịch thiệp, khí chất ôn hòa, tạo cho người ta ấn tượng đầu tiên là một chàng trai hàng xóm ấm áp, dễ nói chuyện.
Nhưng lúc này, anh ta lại dùng ánh mắt bài xích và không thiện cảm nhìn Tô Kim Xương, trong mắt đầy địch ý và lên án.
Người đàn ông mặc áo blouse trắng, cao khoảng một mét tám, ngực đeo một chiếc thẻ màu xanh. Từ những thông tin ngắn gọn trên thẻ, có thể biết anh ta làm việc tại bệnh viện này, và hàng đầu tiên in tên là Liễu Hữu Bân.
Đúng vậy.
Anh ta chính là Liễu Hữu Bân, thanh mai trúc mã và là nam phụ si tình của Tô Chân Chân, người được mệnh danh là Liễu Hạ Huệ, người luôn biến tình yêu nhỏ thành tình yêu lớn và sẵn sàng hy sinh vô tư vì tình yêu.
Liễu Hữu Bân hai tay vững vàng đỡ lấy người bên cạnh. . .
. . .

Chương 765: Có tiền có thể dùng quỷ đẩy ma, có tiền thật sự có thể kéo dài mạng sống
Hành động của anh ta vô cùng cẩn thận.
Đó là một người phụ nữ lớn tuổi, gần năm mươi, gầy trơ xương, mặc bộ đồ bệnh nhân sọc xanh trắng. Bộ đồ bệnh nhân là cỡ chung, nhưng bà mặc vào trông rất mỏng manh, càng làm nổi bật vẻ yếu ớt, dễ vỡ của bà.
Bà hơi còng lưng.
Mái tóc hoa râm rối bù, hốc mắt sâu hoắm, đôi mắt đục ngầu đẫm lệ bi thương, bà nhìn sang với vẻ mặt tổn thương. Gương mặt bà không còn chút huyết sắc, vàng vọt, xanh xao, xương gò má nhô cao, đầy những đốm đen và tàn nhang, nếp nhăn chi chít. Điều này khiến bà trông già nua đến cùng cực, như thể đã ngoài sáu mươi và nửa người đã ở trong quan tài, bệnh tình nguy kịch.
Bà run rẩy cất tiếng, giọng khô khốc, khàn đặc như tiếng khóc của oan hồn trong đêm tối:
"Anh Xương, chồng ơi, Tô Kim Xương. . . anh. . . anh hận em đến vậy sao?"
Bà chính là mẹ của Tô Chân Chân, Tống Thục Lan.
Phải nói rằng Tống Thục Lan thời trẻ cũng là một mỹ nhân, với dung mạo trong sáng, thanh tú, dáng vẻ yêu kiều. Bây giờ bị bệnh tật hành hạ đến mức này, quả thật khiến người ta xót xa.
Cũng thật trùng hợp, sau khi mắc bệnh ung thư, Tống Thục Lan vẫn luôn điều trị tại bệnh viện này. Liễu Hữu Bân, người yêu Tô Chân Chân, sau khi kết thúc thực tập đã chính thức trở thành bác sĩ của bệnh viện. Anh thường xuyên đến thăm bà, trò chuyện, mang hoa quả, nấu canh bồi bổ sức khỏe cho bà. Khi trời đẹp, anh đẩy xe lăn đưa bà đi phơi nắng. Bà biết ý đồ của Liễu Hữu Bân, không gì khác ngoài việc muốn trở thành con rể của bà. Miệng bà luôn tỏ ra yêu thích và cảm kích, nhưng chưa bao giờ nói thẳng ra, vì dù sao đi nữa, vị hôn thê của Liễu Hữu Bân vẫn là Tô Hân Miên.
Bà cũng rất thích sự chăm sóc của Liễu Hữu Bân. Có anh ở bên, bà không còn cảm thấy cô đơn, bơ vơ.
Thực ra, Liễu Hữu Bân rất xứng đôi với Tô Chân Chân, và Tống Thục Lan cũng rất hài lòng. Nhưng bà không hoàn toàn hài lòng, vì tham vọng của bà không hề lụi tàn theo căn bệnh ung thư, mà ngược lại còn âm thầm lớn dần. . .
Bởi vì bà biết Tô Chân Chân không phải là người bình thường, cô là con gái của bà và người đàn ông quyền quý kia sau một đêm.
Người đàn ông ấy có thân phận cao quý, bí ẩn và thanh lịch.
Giá trị của Tô Chân Chân chắc chắn không chỉ dừng lại ở đó.
Con gái bà phải lấy người đàn ông tốt nhất, đẹp nhất và mạnh nhất trên đời. . .
Tống Thục Lan hiểu rõ Tô Chân Chân, vì bà là mẹ cô, làm sao không biết người cô yêu là Hà Tôn, đế vương thương trường quyền thế ngút trời ở Hải Thành?
Tống Thục Lan chỉ hy vọng Tô Chân Chân nhanh chóng chiếm được trái tim Hà Tôn, như vậy bà không chỉ có thể đổi đời một lần nữa, mà có lẽ căn bệnh ung thư này cũng sẽ có thuốc chữa.
Trong nước không được thì ra nước ngoài, có tiền mua tiên cũng được, có tiền thật sự có thể kéo dài mạng sống!
. . .
. . .
Tống Thục Lan gần đây hay hồi tưởng, nhớ lại những người đàn ông tuấn tú, xuất chúng đã từng yêu bà, nhưng người để lại ấn tượng sâu sắc nhất vẫn là Tô Kim Xương và người đàn ông có tình một đêm với bà.
Bà nhìn Tô Kim Xương đang được người khác dìu dậy, nỗi đau hiện rõ trên mặt. Rõ ràng anh từng yêu bà đến thế, tại sao lại không thể tha thứ cho bà, lại tàn nhẫn đuổi bà ra khỏi nhà tay trắng, rồi lại đẩy bà vào hoàn cảnh này. . .
Tống Thục Lan nhớ lại chuyện xảy ra cách đây không lâu, sắc mặt vừa trắng bệch vừa uất ức.
Không biết vì sao, Tô Chân Chân, người mỗi tuần đều cố gắng sắp xếp thời gian đến thăm, đã biến mất khỏi cuộc đời bà.
Thậm chí cả viện phí cũng không được thanh toán đúng hạn. . .
Đến nỗi, bà đã không ít lần bị chuyển ra hành lang nằm.
Họ nói bệnh viện không phải là tổ chức từ thiện.
Cảm giác nằm trên chiếc cáng cứu thương mỏng manh, bị người khác vây quanh nhìn với ánh mắt khác thường khiến Tống Thục Lan nhục nhã muốn chết, và bà không bao giờ muốn trải qua cảm giác đó một lần nữa!

Chương 766: Lâu ngày trước giường bệnh không có con, có quỷ mới biết rốt cuộc cô có mấy người chồng
Trong lòng bà hoảng sợ, không biết có phải Tô Chân Chân định vứt bỏ, bỏ rơi mình hay không. . .
Dù sao thì những chuyện như vậy trong cuộc sống thực tế cũng không phải là hiếm.
Có câu nói rất hay, bệnh lâu ngày, không còn con hiếu.
Huống chi căn bệnh này của bà, có thể khiến một gia đình giàu có tan nhà nát cửa mà vẫn chưa chắc chữa khỏi. . .
Nhưng ngày xưa, khi mang thai Tô Chân Chân, bà đã không nỡ bỏ cô, làm sao Tô Chân Chân có thể đối xử với bà như vậy?
Bà là mẹ ruột của Tô Chân Chân mà!
Phải chăng Tô Chân Chân ghét bỏ bà là gánh nặng?
Bây giờ, bà chính là đang làm gánh nặng cho Tô Chân Chân.
Nếu không có bà, có lẽ Tô Chân Chân đã không phải chịu khổ. . .
Nhưng bà không muốn chết, bà muốn sống, chẳng lẽ bà không có quyền được sống sao?
Trong lòng, Tống Thục Lan tự an ủi mình rằng Tô Chân Chân là một đứa trẻ hiếu thảo, cô ấy chắc chắn sẽ không bỏ rơi mình. Chắc chắn cô ấy có lý do đặc biệt, gặp phải chuyện gì đó cản trở, chỉ cần chờ thêm một chút nữa, chắc chắn sẽ đợi được Tô Chân Chân.
Cũng may Liễu Hữu Bân yêu Tô Chân Chân, vì cô mà anh không từ nan việc gì, lại còn làm việc tại chính bệnh viện này.
Nếu không, bà đã không chỉ nằm ở hành lang bị người ta xem như khỉ, mà có lẽ đã nằm vật vạ ngoài đường rồi. . .
Đúng vậy, một phần viện phí của bà là do Liễu Hữu Bân đóng. Dù Liễu Hữu Bân xuất thân từ một gia đình giàu có hạng hai, nhưng số tiền anh nắm trong tay không nhiều, hơn nữa anh mới chính thức đi làm không lâu, cũng không có nhiều tiền, không thể nào thanh toán hết cả triệu viện phí một lần. . .
. . .
Nghe thấy tiếng hai người, những người trong phòng bệnh theo bản năng nhìn sang.
Khương Diễm Lễ và Tô Kim Minh ăn ý đỡ Tô Kim Xương đi ra ngoài, Tô Hân Miên đi theo sau.
Để đề phòng, tốt hơn hết là nên đi gặp bác sĩ. . .
Tô Kim Xương trông yếu ớt, tình trạng rất không tốt. Sau khi nghe lời của Liễu Hữu Bân, sắc mặt ông ta lập tức sa sầm:
"Đây là chuyện nhà tôi, cháu Liễu không mang họ Tô, tốt nhất là đừng xen vào!"
Ý tứ rất rõ ràng, đừng có xía vào chuyện người khác!
Sắc mặt Liễu Hữu Bân lại thay đổi, vừa định nói mình là con rể Tô gia, nhưng nghĩ đến vị hôn thê của mình là Tô Hân Miên thì lại không nói nên lời.
Dù sao hôn nhân không phải do anh quyết định, anh không thích Tô Hân Miên, càng không muốn cưới cô.
Người anh yêu là Tô Chân Chân, anh không thể phản bội cô!
Trong mắt anh, Tô Hân Miên là một người phụ nữ độc ác, giỏi ngụy trang, luôn bắt nạt và đàn áp Tô Chân Chân. Nhưng hiếm có ai nhìn thấu bộ mặt thật của cô, họ chỉ nghĩ cô là một con thiên nga trắng thanh cao, trong sáng và lương thiện.
Trước đây, Liễu Hữu Bân cũng từng nghĩ như vậy.
Nhưng khi cô trở thành đại tiểu thư của Tô gia, còn Tô Chân Chân bị gán cho cái danh con riêng, anh mới nhận ra Tô Hân Miên đẹp như một thiên thần, nhưng bên trong lại đầy rẫy sự độc ác và toan tính, thật đáng ghê tởm. . .
Tất nhiên, anh cũng không thể nói mình là vị hôn phu của Tô Chân Chân, điều đó chẳng khác nào công khai bội ước, thể diện của Liễu gia sẽ đặt ở đâu?
Nghĩ đến đây, Liễu Hữu Bân chỉ biết câm nín chịu đựng, đè nén cơn tức giận.
Ánh mắt Tô Kim Xương dừng lại trên người Tống Thục Lan, không một chút cảm xúc:
"Đừng gọi tôi là anh Xương, tôi thấy ghê tởm. Cô nghĩ cô vẫn còn là cô gái trong sáng, ngây thơ ngày nào sao?"
"Xì— "
"Với lại, tôi không phải chồng cô, quỷ mới biết cô có bao nhiêu chồng?"
"A Lễ mới là người vợ duy nhất của Tô Kim Xương tôi!"
"Còn cô. . ."
Ánh mắt Tô Kim Xương tràn ngập vẻ chán ghét và lạnh lùng, ý tứ muốn biểu đạt đã quá rõ ràng.
Tống Thục Lan run rẩy thân hình gầy gò, không dám đối diện với ông ta, sợ ông ta sẽ công bố sự thật trước mặt mọi người. . .

Chương 767: Ăn trộm, xã hội bại hoại
Liễu Hữu Bân không hiểu câu nói "Quỷ mới biết rốt cuộc cô có mấy người chồng" của Tô Kim Xương có ý gì.
Trong nhận thức hạn hẹp của anh, Tô Kim Xương mới là kẻ ngoại tình trong hôn nhân, bỏ vợ bỏ con, lại còn đường hoàng đưa tiểu tam và đứa con riêng chỉ nhỏ hơn Tô Chân Chân vài tháng về nhà. Ông ta chính là tên cặn bã hạng nhất.
Ông ta nói vậy là có ý gì?
Vừa ăn cắp vừa la làng?
Vu khống Tống Thục Lan là người không có liêm sỉ, không có giới hạn đạo đức?
Liễu Hữu Bân cảm thấy Tô Kim Xương thật vô lý, thật đáng phẫn nộ!
Cũng phải, ông ta có thể lén lút với người phụ nữ khác khi vợ đang mang thai, một kẻ không có giới hạn như vậy thì còn gì mà không dám làm?
Nghĩ vậy, Liễu Hữu Bân càng thêm tức giận. Tống Thục Lan tốt như vậy, Tô Chân Chân lại được thừa hưởng phẩm chất huệ chất lan tâm của Tống Thục Lan, đơn thuần, lương thiện, xinh đẹp, hào phóng, kiên cường, bất khuất, tập hợp tất cả những từ ngữ tốt đẹp nhất. Vậy tại sao hai mẹ con họ lại gặp phải Tô Kim Xương, một kẻ bại hoại xã hội?
Liễu Hữu Bân chìm đắm trong những suy nghĩ bất bình, cho đến khi một giọng nói trong trẻo, lạnh lùng vang lên bên tai:
"Làm phiền tránh đường."
Cơ thể theo bản năng lùi lại, đến khi Liễu Hữu Bân kịp phản ứng, Tô Kim Minh, Tô Kim Xương, Khương Diễm Lễ đã lướt qua anh và ra khỏi phòng bệnh.
Nhìn Tô Hân Miên sắp đi ngang qua, Liễu Hữu Bân dùng một tay còn lại nắm chặt lấy cổ tay trắng nõn, mảnh khảnh của cô.
"Cô. . ."
Liễu Hữu Bân nghi ngờ nhìn cô gái xinh đẹp như thiếu nữ đôi mươi, ngây thơ không rành thế sự trước mặt. Anh nghi ngờ màn kịch vừa rồi chắc chắn có sự châm dầu vào lửa, thêm mắm dặm muối của cô, một kẻ giả nhân giả nghĩa, hai mặt. Dù sao thì cô luôn muốn khuấy động thiên hạ đại loạn.
Nghĩ đến đây, trong mắt Liễu Hữu Bân nổi lên sự chán ghét và gay gắt.
Tô Hân Miên ngước mắt nhìn thẳng vào mắt anh, thu hết sự thay đổi trong ánh mắt anh vào đáy mắt.
Anh xem, anh ta đâu phải đối với ai cũng chịu khó chịu khổ, tinh tế, hòa nhã, dịu dàng, chu đáo, kiên nhẫn. Tất cả những điều đó chỉ dành riêng cho Tô Chân Chân mà thôi.
Nghĩ đến những bức ảnh hai người họ trông mập mờ, thân mật như một cặp tình nhân đang yêu nồng cháy, Tô Hân Miên đưa mắt nhìn xuống cổ tay mình đang bị nắm, rồi lần lượt gỡ từng ngón tay của Liễu Hữu Bân ra.
Liễu Hữu Bân có chút kinh ngạc, anh biết mình đã dùng bao nhiêu sức lực, vậy mà Tô Hân Miên lại có thể dễ dàng thoát khỏi sự kìm kẹp của anh.
Anh có thể cảm nhận được ngón tay mình đau nhói.
Người phụ nữ lại cười ngọt ngào, ngây thơ, và vô cùng lễ phép: "Xin lỗi, sức khỏe của ba tôi không được tốt, tôi xin phép đi trước." Lông mày tinh tế của cô lộ vẻ lo lắng.
Dứt lời, cô xoay người rời đi.
Liễu Hữu Bân nhìn chằm chằm bóng lưng cô như muốn nhìn xuyên qua.
Mãi cho đến khi Tô Gia Lạc trên giường bệnh gọi họ, suy nghĩ của anh mới được kéo trở lại.
. . .
Sau khi Liễu Hữu Bân và Tống Thục Lan vào phòng bệnh, Tô Hân Miên hơi dừng bước. Cô khẽ ngẩng đầu, đôi mắt trong veo, sâu thẳm như mực, mí mắt khép hờ, không một tia sáng lọt vào. Vẻ bình tĩnh của cô khiến người ta cảm thấy sợ hãi.
Thành thật mà nói, bất kể đúng sai, cô thật sự rất ngưỡng mộ Tô Chân Chân vì có Liễu Hữu Bân vô điều kiện đứng về phía mình.
Cảm giác được người khác trân trọng là như thế nào?
Tô Hân Miên không biết, nhưng trong lòng cô lại dâng lên một khao khát mơ hồ.
Đó là một ảo vọng mà dù có bị lửa thiêu đốt, đau đớn kêu gào cũng không thể cầu xin được.
Hôn ước định sẵn từ nhỏ với Liễu Hữu Bân khiến cô vui mừng và an lòng.
Cô nghĩ, cô thích Liễu Hữu Bân, nhưng có lẽ cũng không thích nhiều như cô tưởng.
Bởi vì cô biết rõ Tô Chân Chân đang ve vãn Liễu Hữu Bân. . .
. . .

Chương 768: Ánh sáng cứu rỗi mà cô nhìn thấy lần đầu tiên, là ánh sáng tỏa ra từ đôi mắt cô
Bởi vì cô biết rõ Tô Chân Chân đang ve vãn Liễu Hữu Bân, coi anh ta như một lốp dự phòng, và Liễu Hữu Bân cũng như một con chó liếm, vội vàng đi lấy lòng. Hai người họ nhân danh anh trai em gái mà làm những chuyện hạ tiện.
Đáng lẽ cô phải buồn, nhưng cô không buồn.
Đáng lẽ cô phải thất vọng, nhưng cô không thất vọng.
Đáng lẽ cô phải tức giận, nhưng cô không tức giận.
Không có gì cả, tâm trạng cô bình tĩnh đến mức có chút quá đáng, như thể mọi cảm xúc đều đã bị tước bỏ. Chỉ là vẻ ngoài ngụy trang của cô không khiến người ta nghĩ cô là một người thiếu thốn tình cảm, cô vẫn sống như một người bình thường, chứ không phải một cái xác không hồn.
Có lẽ thời gian đã vô tình xóa nhòa tất cả, khiến cô trở nên lạnh lùng, vô cảm hơn trong xương tủy. Trí óc cô lý trí đến mức không thể tưởng tượng, thậm chí có thể át đi cả nhịp tim thổn thức của mình. . .
Cô vẫn nhớ rõ như in khi còn bé được cứu khỏi biển lửa, sau khi trở lại cuộc sống bình thường, Liễu Hữu Bân là người đầu tiên mang thiện ý đến gần cô. . .
Anh mang theo ánh sáng đến, rực rỡ đến chói mắt, mê hoặc lòng người.
Anh đưa tay về phía cô, nở một nụ cười dịu dàng. . .
Từ đó, Tô Hân Miên đã yêu Liễu Hữu Bân say đắm.
Sau này, Tô Hân Miên mới nhận ra, Liễu Hữu Bân vốn chỉ là một người bình thường, chính ánh mắt của cô đã khiến anh trở nên lấp lánh. Và ánh sáng cứu rỗi mà cô nhìn thấy lần đầu tiên, chính là ánh sáng phát ra từ đôi mắt cô. . .
Hoặc có lẽ, cô chưa bao giờ thích Liễu Hữu Bân. . .
Chỉ là khi rơi xuống vực sâu, cô quá cần một thứ gì đó để níu kéo, để cứu rỗi linh hồn mình, và cô đã chọn Liễu Hữu Bân.
Nhưng cọng rơm cứu mạng này quá mong manh, cô vẫn bị bóng tối nuốt chửng không còn một mảnh.
Trong địa ngục không có ánh sáng. . .
Và cô cũng không còn cần ánh sáng nữa. . .
Từ đó, không còn hy vọng, không còn ảo mộng. . .
Đưa tay vuốt ve gò má tưởng như mịn màng của mình, đáy mắt Tô Hân Miên hiện lên một bóng đen nặng trĩu, cô bước tiếp, đuổi theo. . .
. . .
Kết quả kiểm tra cho thấy, Tô Kim Xương quả nhiên là do tức giận quá độ dẫn đến huyết áp tăng vọt, cơ thể suy yếu.
Ông ta nằm trên giường bệnh với khuôn mặt trắng bệch, mu bàn tay gắn kim truyền, dung dịch thuốc nhỏ giọt đều đặn qua ống nhựa trong suốt.
Đôi mắt ông ta vô thần, cả người mệt mỏi đến cùng cực, như thể già đi thêm vài tuổi.
Khương Diễm Lễ nhìn thấy, mắt lại đỏ hoe, nước mắt lưng tròng, mũi cay xè.
Tô Hân Miên ở lại đây canh chừng một lúc, cho đến khi Tô Kim Xương đã ổn định hơn, cô mới từ ghế đứng dậy, giọng nói hơi trầm:
"Chuyện của Lê gia, con sẽ nghĩ cách!"
Nói xong, cô không đợi Tô Kim Xương và Khương Diễm Lễ nói gì, liền bước ra khỏi phòng bệnh.
Tô Hân Miên đi về phía trước, phía sau vang lên giọng nói của người em song sinh, Tô Kim Minh.
"Chị— "
Tô Hân Miên theo bản năng quay lại, nhướng mày:
"Sao thế?"
Tô Kim Minh mím chặt môi, vẻ lo lắng hiện rõ trên mặt:
"Chị định làm thế nào?"
Tô Hân Miên là vũ công ballet, chỉ cần đứng đó cũng toát lên vẻ thanh lịch, duyên dáng. Dù chỉ cao một mét sáu, nhưng tỷ lệ cơ thể của cô hoàn hảo không thua gì người mẫu, trông rất thon thả.
"Tôi là sinh viên của trường Hoàng Phủ."
Đúng vậy, Tô Hân Miên đang theo học tại trường Quốc tế Quý tộc Hoàng Phủ, và là đàn chị của Học viện Nghệ thuật Âm nhạc.
Nghe vậy, Tô Kim Minh đoán được cô sắp nói gì. Quả nhiên, Tô Hân Miên lại nghiêm túc nói:
"Hai chị em nhà họ Lê cũng học ở Hoàng Phủ, ngày mai tôi sẽ đến trường một chuyến. Cầu xin họ còn hơn là để chuyện đến tai gia chủ Lê gia."
"Huống hồ tôi và họ cũng không chênh lệch tuổi tác nhiều, dễ nói chuyện hơn."
Phương pháp này quả thực khả thi, Tô Kim Minh gật đầu rồi lại nhíu mày:
"Lỡ như hai chị em nhà họ Lê cố tình làm khó. . ."

Chương 769: Mau đem Liễu Bệnh kia đạp không nhẹ đi!
Tô Hân Miên nhếch môi, cười:
"Vậy thì sao?"
"Cậu muốn Tô thị sụp đổ sao?"
"Đến con kiến còn biết vùng vẫy trong nước, kiên trì lâu như vậy, cậu sẽ bỏ mặc tất cả sao?"
"Cậu muốn nhìn thấy một kết thúc vội vàng à?"
Tô Kim Minh im lặng, nhưng nắm đấm siết chặt và lông mày nhíu lại đã để lộ sự cố chấp và không cam lòng, bộc lộ suy nghĩ của anh.
"Cậu thấy không, các người không muốn, nên tôi sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ Tô thị."
Tô Hân Miên tiến lên, vỗ nhẹ vào cánh tay anh để an ủi:
"Đừng lo, Tô thị tuy đang ở bước đường cùng, nhưng ai biết được liệu có thể xoay chuyển tình thế, tìm thấy ánh sáng cuối đường hầm không?"
"Cậu ở lại chăm sóc ba mẹ, sau đó về công ty gánh vác trách nhiệm."
Tô Kim Minh lập tức hỏi:
"Vậy còn chị?"
Tô Hân Miên vuốt mái tóc mềm mại của mình:
"Tôi có việc."
Tô Kim Minh:
"Gấp lắm sao?"
Tô Hân Miên gật đầu:
"Rất gấp."
Người đàn ông trầm ngâm, giọng nói khàn khàn, sau vài lần do dự cuối cùng cũng nói:
"Chị định đi tìm Liễu Hữu Bân à?"
Tô Hân Miên kinh ngạc mở to mắt.
Vẻ mặt này rơi vào mắt Tô Kim Minh, quả thật anh đã nói trúng tim đen của cô.
Tô Kim Minh có chút bực bội, anh vò đầu: "Chị có thể buông tay anh ta không? Hai người không hợp nhau, tình cảm đôi khi không thể cưỡng cầu." Người sáng suốt chỉ cần để ý một chút là có thể nhận ra thái độ của Liễu Hữu Bân đối với Tô Chân Chân và Tô Hân Miên khác nhau một trời một vực. Người Liễu Hữu Bân yêu là Tô Chân Chân, nhưng người có hôn ước với anh lại là Tô Hân Miên.
Thật là một mớ hỗn độn.
Hơn nữa:
"Lúc Tô gia gặp chuyện, Liễu gia hoàn toàn làm như không liên quan, khoanh tay đứng nhìn. . ."
Vốn dĩ, hôn ước của Liễu Hữu Bân và Tô Hân Miên đã phải được thực hiện từ vài năm trước, nhưng Liễu Hữu Bân cố tình trì hoãn, Tô Hân Miên cũng không có ý kiến gì, đến bây giờ hai người vẫn là vợ chồng chưa cưới.
Cứ kéo dài mãi, chị anh sẽ thành gái già mất.
Mau đá cái tên Liễu Bệnh nặng kia đi! ! !
Tô Hân Miên sững sờ một lúc, nhìn vẻ mặt uất ức, bất mãn của người trước mặt, cuối cùng bật cười thành tiếng. Cô nhón chân đứng vững trên nền gạch men nhẵn bóng, chiều cao lập tức tăng lên hơn mười centimet. Cô đưa tay lên, nhẹ nhàng xoa đầu Tô Kim Minh, như thể đang vuốt ve một chú chó lông vàng.
"Chuyện của người lớn, trẻ con đừng xen vào, ngoan nhé!"
Nghe vậy, Tô Kim Minh kéo tay cô xuống, khóe miệng giật giật:
"Em đã hai mươi tư rồi."
Tô Hân Miên:
"Ừm!"
"Chị cũng hai mươi tư."
"Ừm, rồi sao?"
"Sinh nhật chúng ta cùng một ngày, chị cũng chỉ sinh trước em vài phút thôi."
Tô Hân Miên:
"... ..."
"Chậc, cậu thật không hài hước."
Tô Kim Minh: "... ..." Lúc tôi chửi người thì hài hước lắm. . .
"Nghe cho kỹ, chị gái cuối cùng vẫn là chị gái!"
Em trai vẫn chỉ là em trai.
Lòng bàn chân Tô Hân Miên song song với mặt đất, hai tay khoanh trước ngực, ánh mắt khẽ liếc, nghiêm túc nói.
Tô Kim Minh khoanh tay trong túi quần tây, nhún vai, vẻ mặt không tỏ thái độ.
. . .
. . .
"Kétttt— "
Tiếng ghế bị kéo ra.
Tống Thục Lan vừa mới nằm xuống đã bị đánh thức đột ngột, đôi mắt đục ngầu lộ vẻ hoang mang.
Chuyện gì vậy?
Sao đột nhiên lại ồn ào như vậy?
Là thằng bé Liễu Hữu Bân sao?
Nhưng thằng bé đó luôn dịu dàng, cẩn thận, không bao giờ thô lỗ như vậy.
Tống Thục Lan quay đầu nhìn, một con dao sắc bén đang lơ lửng trước mắt bà.
Bà có thể cảm nhận được khí lạnh tỏa ra từ lưỡi dao.
Tống Thục Lan:! ! ! !

Chương 770: Miên: Anh kể lại câu trả lời chính xác cho tôi nghe
"Hự. . ."
Bà hít một hơi lạnh, đôi mắt già nua mở to, tràn ngập kinh hoàng và sợ hãi.
Bàn tay khô khốc của bà nắm chặt lấy chăn. Qua lưỡi dao, bà thấy Tô Hân Miên đang mỉm cười, gương mặt trắng trẻo, dịu dàng, đẹp một cách trong sáng và vô hại.
Ánh mắt Tống Thục Lan lướt qua vài lần, tìm kiếm bóng dáng khác trong phòng bệnh, nhưng không có ai.
Liễu Hữu Bân vậy mà không có ở đây! ?
Bà nhanh chóng nhận ra, Tô Hân Miên đã cố tình chọn lúc Liễu Hữu Bân không có mặt để tìm bà gây sự!
Khó khăn nuốt nước bọt, Tống Thục Lan run rẩy cất tiếng:
"Cô. . . cô định làm gì. . . Liễu. . . Liễu Hữu Bân sắp về rồi, cô làm vậy là. . . phạm pháp đấy. . ."
"Ồ... ..."
Tô Hân Miên nhếch mép cười:
"Sợ rồi sao?"
"Chẳng lẽ những việc bà làm ngày xưa không phải là phạm pháp à?"
Nghe vậy, da mặt Tống Thục Lan run lên bần bật, môi tím tái.
Chỉ thấy Tô Hân Miên tung con dao lên, động tác có chút điêu luyện bắt lấy. Cô ngồi xuống ghế, cầm một quả táo rồi gọt một cách trôi chảy:
"Đừng căng thẳng, tôi chỉ rảnh rỗi buồn chán tìm bà nói chuyện phiếm thôi."
Tống Thục Lan hoàn toàn không tin cô, lo lắng sợ hãi co người lại. Nhưng bà bệnh nặng, cử động chậm chạp đến mức không thể di chuyển được.
Nhận ra mình không thể trốn thoát, Tống Thục Lan có chút tuyệt vọng.
"Cô. . . cô muốn nói gì? !"
"Tôi muốn nói gì sao?" Tô Hân Miên nhướng mắt nhìn sang, tay vẫn không ngừng động. Kỹ thuật gọt vỏ của cô rất tốt, vỏ táo dài liên tục như một lò xo. "Xoẹt xoẹt. . ."
Lưỡi dao chạm vào vỏ táo phát ra âm thanh, cho đến khi cô gọt xong, vỏ táo vẫn không đứt, rơi xuống một cách hoàn chỉnh.
Tô Hân Miên không hề đặt dao xuống, cô xoay con dao một cách khéo léo, mỗi lần xoay đều rất nguy hiểm, chỉ cần sơ suất là có thể bị thương, nhưng cô lại có thể tránh được một cách hoàn hảo, tư thế của cô vô cùng lười biếng.
Cắn một miếng táo thật to, Tô Hân Miên nheo mắt lại.
Hành vi từ đầu đến cuối của cô chỉ khiến Tống Thục Lan rùng mình.
Còn cách cô ấy múa dao trông không hề đơn giản, rốt cuộc cô ấy học từ đâu?
"Ừm! Tôi nhớ ra rồi!" Tô Hân Miên ngồi thẳng dậy, cười rất hiền lành, giọng điệu cũng như đang trò chuyện bình thường: "Ông ta ngoại tình với con mụ già này, sinh ra một đôi con hoang."
Cô nói, nhưng ánh mắt trong đêm lại kinh hoàng như ác quỷ.
Tống Thục Lan lập tức nổi giận:
"Cô— "
Tô Hân Miên lại cắn một miếng táo, "Lời này là do Tô Gia Lạc nói." Khi cô nhai, trên mặt vẫn nở nụ cười, giống như một con thú ăn thịt đang ăn một cách tao nhã, không thể che giấu được vẻ khát máu, hung dữ.
Tô Gia Lạc nói?
Vậy là nhắm vào Khương Diễm Lễ.
Khó trách Tô Hân Miên lại tìm đến bà gây sự. . .
"Bà thấy anh ta nói đúng không?"
Đây là một câu hỏi chết người.
Tống Thục Lan:
"Tôi. . ."
Tô Hân Miên đột nhiên liếm nước táo còn dính trên lưỡi dao, lười biếng nói:
"Thật muốn cắt lưỡi hắn ta xuống ngâm rượu uống, giống như tôi vẫn luôn muốn cắt lưỡi Tô Chân Chân vậy."
Tô Hân Miên cười khẽ, có chút trêu chọc:
"Hai đứa tạp chủng đó không hổ là cùng một mẹ sinh ra, thật ăn ý!"
Tống Thục Lan nghe những lời này, kinh hoàng đến cực điểm: "Không được! !" Giọng nói thô ráp của bà khàn khàn, chói tai.
Hai đứa con bị mắng là tạp chủng, chẳng phải là đang ngụ ý bà là một con chó cái sao?
Sắc mặt Tống Thục Lan trở nên vô cùng khó coi.
Tô Hân Miên thản nhiên:
"Vậy câu trả lời của bà là gì?"
Tống Thục Lan run rẩy, lắp bắp:
"Không. . . không đúng. . ."
"Tại sao không đúng, bà lặp lại câu trả lời đúng cho tôi nghe xem?"
Tô Hân Miên liếc sang, đuôi mắt hơi lạnh lùng.

Chương 771: Tô Hân Miên có thù tất báo
Tống Thục Lan nín thở, khuôn mặt gầy gò lúc trắng lúc đỏ, cảm thấy nhục nhã đến cùng cực. Bà lại nhìn vào lưỡi dao sáng loáng, cuối cùng, dưới sự uy hiếp của tính mạng, bà run rẩy cất tiếng: "Tôi. . . tôi là con mụ già. . . sinh ra một đôi. . ." Bà nghiến chặt răng, không thể nói ra những lời tiếp theo, toàn thân run rẩy dữ dội.
Nhưng giây tiếp theo, bà nghe thấy một tiếng "phập— "
Chỉ thấy con dao đâm vào quả táo đã bị cắn vài miếng, nước và thịt quả bắn tung tóe.
Tống Thục Lan nhìn thấy, sợ hãi run lên bần bật, tim đập chân run.
Toàn thân bà lạnh toát như đang ở Nam Cực.
Trải nghiệm thị giác này đặc biệt kích thích mắt và thần kinh của con người.
Cứ như thể cô không đâm một quả táo mà là một người sống, âm thanh phát ra là tiếng dao xoáy vào thịt, nước quả bắn ra là máu đỏ tươi, đáng sợ.
Tô Hân Miên có thủ pháp điêu luyện, đao pháp sắc bén, sát khí tỏa ra, chẳng lẽ cô ta thật sự đã giết người? !
Tống Thục Lan sợ hãi không dám mở mắt nhìn nhiều, chỉ hoảng hốt la lớn: "Tôi là con mụ già sinh ra một đôi con hoang! !" Giọng bà khó nghe như bị quỷ dữ bóp cổ, lại như một chiếc ống thổi rách đang cưa kéo.
Dao găm xuyên qua quả táo căng mọng, Tô Hân Miên giơ lên như một cây kẹo hồ lô. Cô chớp chớp đôi mắt trong veo như quả nho, một lúc sau bật cười lớn. Tiếng cười ngây thơ, hồn nhiên vang vọng trong không gian không lớn không nhỏ, nhưng vì màn đêm đen kịt nuốt chửng đất trời này mà trở nên quỷ dị, âm u.
Cô cười sảng khoái, mọi lỗ chân lông trên người như giãn ra trong sự sung sướng.
Tô Hân Miên đưa tay vỗ lên khuôn mặt xương xẩu của Tống Thục Lan, nhếch môi cười, để lộ hàm răng trắng quá mức, đầy vẻ u ám:
"Bà cũng biết thân biết phận đấy nhỉ, biết rõ vị trí của mình là được rồi!"
Tống Thục Lan: ". . ." Nếu đổi vị trí của chúng ta cho nhau, xem cô có biết thân biết phận không?
Tô Hân Miên vừa giữ tư thế đó vừa cắn một miếng táo nữa, rồi chậm rãi nói tiếp:
"Tô Gia Lạc tự xưng là con trai trưởng của Tô gia, bà nghĩ sao?"
Nghĩ sao, còn có thể nghĩ sao nữa?
"Tô Hân Miên, cô. . . cô đừng quá đáng!"
Tống Thục Lan mắt đẫm lệ, tức giận đỏ hoe.
Dù sao bà cũng là người lớn tuổi, Tô Hân Miên không kính già yêu trẻ thì thôi đi, còn đe dọa bà đến mức này, thật vô lý, quá đáng lắm rồi!
Bà biết Tô Chân Chân không phải con của Tô gia mà là con của người đàn ông ở kinh thành mà bà chỉ gặp một lần, nên bà không còn gì để nói.
Nhưng Tô Gia Lạc! Là đứa con bà sinh ra sau khi kết hôn với Tô Kim Xương vài năm, là con ruột của Tô gia!
Cho dù bà lừa hôn cũng không thể thay đổi sự thật Tô Gia Lạc là con trai trưởng của Tô gia.
Vậy mà Tô Hân Miên lại muốn bà thừa nhận Tô Gia Lạc là con riêng.
Chỉ vì Tô Gia Lạc đã mắng cô và Tô Kim Minh là con riêng. . .
Tô Hân Miên quả là một kẻ có thù tất báo!
Một người như vậy thật sự rất nguy hiểm.
"Quá đáng sao?"
Tô Hân Miên cười vô hại:
"Chỉ là hỏi ý kiến của bà thôi, xem ra bà đã có câu trả lời rồi."
"Tôi cũng muốn tin câu trả lời của bà, dù sao Tô gia cũng đã nuôi nó hai mươi năm rồi," Tô Hân Miên đột nhiên đổi giọng, nói nhỏ hơn, "nhưng tôi không tin bà, bà có thể mong một con đĩ điếm chuyên đi ve vãn đàn ông của người khác sẽ ngoan ngoãn được sao? Giống như ba đã nói, ai biết được bà có bao nhiêu chồng?"
Ánh mắt thâm thúy, sắc bén, cô vẫn cười, hơn nửa khuôn mặt chìm trong bóng tối, trông có chút đáng sợ.
Lời này thật sự làm cho tim phổi và thần kinh Tống Thục Lan chấn động kịch liệt.
. . .
. . .

Chương 772: Chuỗi gen sinh học được định đoạt, "Hulk" đương đại
"Không thể nào! Cô đừng có vu khống! Tô Gia Lạc chính là con của Tô Kim Xương!"
Đột nhiên, Tống Thục Lan nhớ ra điều gì đó, đồng tử co rút lại, cả người như vừa được vớt lên từ hồ băng, sắc mặt xanh xao.
Cô bắt đầu cảm thấy không còn chắc chắn.
Đúng lúc này, Tô Hân Miên lại nói:
"Nếu tôi nhớ không lầm, trong số các con của Tô gia, chỉ có Tô Gia Lạc là chưa từng làm xét nghiệm ADN với ba."
"Tại sao lại chưa bao giờ nghi ngờ Tô Gia Lạc không phải là con của Tô gia? Bởi vì nó được sinh ra sau khi kết hôn."
"Nhưng cũng không có nghĩa là con sinh ra sau khi kết hôn thì chắc chắn là con của Tô gia. Ai bảo nó đầu thai không tốt, lại chọn bà làm mẹ?"
Tô Hân Miên cắn quả táo, cười một cách độc ác:
"Ban đầu tôi cũng không nghi ngờ Tô Gia Lạc có vấn đề gì. Muốn trách thì trách cái miệng thối như bãi rác của nó đã làm tôi khó chịu!"
"Nếu nó đã luôn miệng nói nó là con trai trưởng của Tô gia, còn tôi và Tô Kim Minh là con riêng, vậy thì tôi phải tìm hiểu cho ra nhẽ, xem nó có phải là hàng thật không."
Nghe vậy, sắc mặt Tống Thục Lan càng trắng bệch hơn, như thể đã được ngâm trong formalin.
Một khi chính bà đã dao động, vết nứt nghi ngờ này sẽ ngày càng lớn.
Tống Thục Lan rõ ràng không còn khí thế hùng hổ như lúc nãy.
Bà nhớ lại trước khi mang thai Tô Gia Lạc, quả thật bà không chỉ quan hệ với Tô Kim Xương. . .
Nghĩ đến đây, ánh mắt bà né tránh, lòng chột dạ không thể kiềm chế.
Bà điên cuồng lắc đầu, như thể đang tự tẩy não để thuyết phục bản thân: "Không thể nào, không thể nào, Gia Lạc chắc chắn là con của Tô gia, là con của tôi và Tô Kim Xương, không thể sai được, nó chắc chắn là thế! ! !" Dù cho, dù cho bà có qua lại với người đàn ông nào khác, cũng không thể nói Tô Gia Lạc không phải là con của Tô Kim Xương!
Nhìn dáng vẻ của bà, Tô Hân Miên biết sự việc thật sự không đơn giản như vậy.
Vốn dĩ, cô chỉ định dọa bà một chút, không ngờ lại trúng ngay.
Điều này thật thú vị.
Bị cắm sừng đã không đủ để diễn tả sự xanh rì trên đầu ba cô nữa rồi. Đó quả thực là xanh đến phát hoảng, xanh đến tận chân trời, xanh đến vạn trượng!
Nếu thật sự phát hiện Tô Gia Lạc không phải là con của Tô gia, vậy Tô Kim Xương chắc chắn có thể được gọi là "Hulk" đương đại, thảm, thật sự thảm, quá thảm.
Nuôi con gái người ta mười tám năm còn chưa đủ, lại còn thêm hai mươi năm nữa?
Chậc chậc chậc. . .
Tô Hân Miên đứng dậy, ném quả táo còn lại vào thùng rác, nhìn Tống Thục Lan cười nhẹ:
"Tô Gia Lạc có phải là con của Tô gia hay không, bà và tôi nói đều không tính," cô rút một tờ giấy, lau tay cẩn thận, "chuỗi gen sinh học mới là quyết định!"
Ném khăn giấy xuống, Tô Hân Miên sải bước ra ngoài.
Tống Thục Lan, vốn đang hồi tưởng lại những người đàn ông đã từng quan hệ với mình, nghe tiếng bước chân của Tô Hân Miên, tâm trí lập tức bị kéo trở lại.
Bà mở to mắt nhìn người vội vã đi ra ngoài.
Có một linh cảm.
Tô Hân Miên tuyệt đối sẽ không để bà yên!
Cô ta chắc chắn sẽ đi kiểm chứng, cô ta muốn làm xét nghiệm ADN cho Tô Gia Lạc!
Biết được điều này, Tống Thục Lan hoảng loạn, vội vàng la lên:
"Cô. . . cô định làm gì? !"
"Cô đi đâu vậy?"
"Tô Hân Miên!"
"Cô đứng lại cho tôi, cô quay lại đây!"
"Cô không được làm vậy! Cô không có tư cách làm vậy, a— "
Tống Thục Lan sắp bị bức điên rồi. Dù bà tin rằng Tô Gia Lạc là con của Tô gia, nhưng bà cũng không dám mạo hiểm.
Tô Kim Xương đã đủ tàn nhẫn với bà vì Tô Chân Chân.
Nếu Tô Gia Lạc cũng không phải là con của ông ta. . .

Chương 773: Khí phách, tả hữu khai cung bàn tay
Thử tưởng tượng cảnh tượng đó, ánh mắt Tống Thục Lan trở nên kinh hãi.
Bà vén chăn lên, run rẩy như người bị động kinh rồi bước xuống giường.
Tô Kim Xương chắc chắn sẽ giết bà!
Tô Kim Xương chắc chắn sẽ không do dự mà công khai tất cả sự thật!
Bà sẽ bị lột trần, bị đóng đinh trên cột ô nhục, mọi tai tiếng sẽ theo bà như hình với bóng, dù bà có chết, bia mộ của bà cũng sẽ bị nước bọt tanh hôi nhấn chìm. . .
Không—! !
Bà không thể để Tô Hân Miên đạt được mục đích!
. . .
Tống Thục Lan, một người già yếu, bệnh tật, đương nhiên chưa đến mức tàn phế, nhưng do chức năng cơ thể suy giảm quá nghiêm trọng, nên nếu không có người đỡ thì hành động vô cùng chậm chạp.
Khi bà vừa ra khỏi phòng bệnh, Tô Hân Miên đã xuất hiện trước mặt Tô Gia Lạc.
Tô Gia Lạc một tay bó bột, tay kia vẫn lành lặn.
Do bị thương, hắn rất bực bội. Ngủ không được, hắn liền mở điện thoại xem video game để phân tán sự chú ý, có lẽ xem một lúc sẽ ngủ được.
Đúng lúc này, Tô Hân Miên hùng hổ xông vào. Dù mặt cô rất hiền lành, nhưng khí thế lại vô cùng nguy hiểm.
Lông mày Tô Gia Lạc nhíu lại, hắn đặt điện thoại xuống, vẻ chán ghét và bài xích không chút che giấu:
"Sao? Cô đến để báo cho tôi biết lão già đó có bị tôi làm cho tức chết không?"
Ánh mắt Tô Hân Miên sâu thẳm nhìn sang.
Trái tim Tô Gia Lạc thắt lại, hắn căng người, cảnh giác:
"Cô nhìn tôi như vậy làm gì? !"
"Không có việc gì thì cút đi, tôi muốn nghỉ ngơi!"
Tô Hân Miên bước từng bước lại gần.
Tô Gia Lạc chỉ cảm thấy mỗi bước chân của Tô Hân Miên lại gần, mức độ nguy hiểm lại tăng lên gấp bội, khiến hắn cảm thấy vô cùng áp lực.
Cho đến khi Tô Hân Miên đứng bên giường, cách hắn chưa đầy năm mươi centimet, một bóng đen mờ ảo che khuất phần lớn cơ thể hắn.
Nuốt nước bọt, Tô Gia Lạc có chút kinh hãi, nhưng miệng vẫn tỏ ra ngang ngược:
"Cô định làm gì? Có bị điên không? Không hiểu tiếng người à?"
"Tôi bảo cô. . ."
Chữ "cút" vừa đến môi, một luồng gió mạnh đã ào tới.
Chỉ nghe một tiếng "Bốp—" vang vọng khắp phòng bệnh.
Tay Tô Hân Miên giơ cao, sắc mặt lạnh như sương, đôi mắt bị bóng tối u ám bao phủ, cô nhìn xuống người trên giường bệnh, ánh mắt đỏ hoe trông thật đáng sợ.
Nếu nói giây tiếp theo cô sẽ rút ra lưỡi hái đen của tử thần, chắc chắn cũng có người tin.
Cái tát này khiến Tô Gia Lạc hoàn toàn choáng váng.
Từ nhỏ đến lớn, số lần hắn bị tát có thể đếm trên đầu ngón tay, và cũng chẳng ai thích bị tát, vì đó là vấn đề về lòng tự trọng.
Tô Gia Lạc hít một hơi, mắt trợn tròn, không thể tin được, lửa giận bùng lên.
Hắn há miệng định nói gì đó.
Nhưng những cái tát của Tô Hân Miên lại liên tiếp giáng xuống một cách dữ dội.
"Bốp— "
Mỗi cái tát, cô lại nói một câu:
"Đồ súc sinh!"
"Bốp— "
"Đồ cặn bã!"
"Bốp— "
"Con mụ già tiện nhân!"
"Bốp—!"
"Đồ con hoang!"
"Bốp—! !"
"Đồ con riêng!"
"Bốp—! ! !"
"Con gái ngoài giá thú!"
Tô Hân Miên ra tay không nương tiếc, không tha cho bên má nào của Tô Gia Lạc.
Cuối cùng, cô dừng lại, xoay cổ tay, rồi bất ngờ nở một nụ cười rạng rỡ, trong sáng với Tô Gia Lạc, vô cùng ngây thơ:
"Sau này nói chuyện phải suy nghĩ, biết chưa?"
Trên mặt truyền đến cảm giác đau rát, như bị kim châm. Tô Gia Lạc run rẩy môi, đôi mắt dần trở nên đỏ ngầu, hung dữ.
Lửa giận bùng lên, thiêu đốt lý trí của hắn.
"A—! !"
Chàng trai gầm lên một tiếng, sụp đổ, điên cuồng, giận dữ.
"Mày dám đánh tao? !"
"Tô Hân Miên! Mày điên rồi à! Con tiện nhân này! !"
Tô Hân Miên thản nhiên nói:
"Đánh mày thì đánh mày thôi, chẳng lẽ còn phải chọn ngày à?"

Chương 774: Nhổ tóc, bọn họ đều phải xong đời - -
"Tao có dám hay không, vết tát trên mặt mày không nói cho mày biết sao?"
"Bị đánh rồi còn tự lừa mình dối người, thật mở mang tầm mắt."
Tô Gia Lạc tức giận ngút trời, vùng vẫy muốn giết chết Tô Hân Miên.
Vậy mà giây tiếp theo, hắn đã bị Tô Hân Miên bóp cổ.
"Ư. . . khụ khụ. . ."
Mặt Tô Gia Lạc đỏ bừng, hai mắt như muốn lồi ra. Cánh tay còn cử động được của hắn ra sức gỡ tay trên cổ mình, nhưng Tô Hân Miên không hề nhúc nhích.
Cô ta muốn giết hắn sao? !
Kết luận này khiến Tô Gia Lạc, trong cơn giận dữ tột cùng, không kìm được mà lộ ra vẻ sợ hãi.
"Mày. . . mày. . . buông ra. . ."
Tô Hân Miên lạnh lùng, không nói một lời, bắt đầu nhổ tóc Tô Gia Lạc, cho đến khi trong tay có một nắm tóc đen ngắn.
Cô mạnh tay buông Tô Gia Lạc ra, ném hắn về phía sau.
Tô Gia Lạc cảm giác như sắp nôn ra máu, da đầu đau nhói. Mắt hắn đỏ hoe, nước mắt sinh lý trào ra, hắn ôm chặt cổ họng, kinh hãi sau cơn hoạn nạn:
"Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . ."
Tô Hân Miên không biết từ đâu lấy ra một chiếc túi ni lông nhỏ trong suốt, rồi cho hết tóc vào, niêm phong lại, sau đó mới nói với Tô Gia Lạc:
"Bây giờ mày có thể nghỉ ngơi rồi."
"Mày. . ."
Tô Gia Lạc nhìn chằm chằm, hận không thể xé xác cô ra làm trăm mảnh.
Uất ức, thật sự quá uất ức! !
Một ngày chịu bao nhiêu ấm ức, hắn thật sự chịu đủ rồi!
Tô Hân Miên xoay người rời đi.
Tô Gia Lạc dùng sức ném điện thoại xuống đất, tiếng màn hình vỡ tan.
"Tiện nhân!"
Cô ta rốt cuộc muốn làm gì?
Tại sao lại nhổ tóc hắn?
Điên, điên rồi, đáng ghét—
. . .
Bệnh viện là nơi mở cửa 24/24, xét nghiệm ADN chỉ mất ba giờ là có kết quả.
Tô Hân Miên bước đi như bay. Cô lấy ra một chiếc túi nhỏ khác, bên trong có vài sợi tóc bạc, là của Tô Kim Xương.
Cô lại lấy ra một ống nghiệm nhỏ bằng ngón út, bên trong là máu của Tô Kim Xương.
Khi bác sĩ lấy máu cho ông ta, Tô Hân Miên đã nhanh tay lấy được một ít mà không ai hay biết.
Cất đồ xong, Tô Hân Miên tìm đường ra ngoài.
Cô không định làm xét nghiệm ở bệnh viện này.
Dù sao Liễu Hữu Bân cũng là bác sĩ ở đây.
Anh ta lại đứng về phía Tô Chân Chân, Tô Gia Lạc, và Tống Thục Lan, kết quả có thể đoán trước được.
Đang nghĩ đến Liễu Hữu Bân, Tô Hân Miên bị gọi lại.
Giọng nói phía sau lạnh lùng và đầy tức giận.
Bước chân dừng lại, Tô Hân Miên xoay người nhìn, quả nhiên thấy Liễu Hữu Bân trong chiếc áo blouse trắng. Hôm nay anh ta trực đêm.
Không đợi Tô Hân Miên lên tiếng, Liễu Hữu Bân đã bắt đầu chất vấn:
"Có phải cô đã mua chuộc người đánh gãy tay Gia Lạc không?"
"Bác Tô liên tục gây khó dễ cho dì Tống, có phải là do cô xúi giục không?"
"Chân Chân đã biến mất một thời gian, chuyện này có liên quan đến cô không? !"
"Tô Hân Miên, cô thật độc ác!"
Không muốn lãng phí thời gian, Tô Hân Miên quyết định giải quyết nhanh gọn.
Trong mắt cô nhanh chóng đong đầy nước mắt, trông vô cùng đáng thương, khiến người ta xót xa. Cô đau khổ nhìn người đàn ông cách đó không xa.
"Tay của Gia Lạc là do nó gây sự với người nhà họ Lê, ba đã bị Gia Lạc làm cho tức giận đến phát bệnh rồi. Tôi cũng đã lâu không gặp chị, sao anh có thể không phân biệt trắng đen mà trách mắng tôi như vậy? Tôi là vị hôn thê của anh mà:
"Đồ điên" anh nên tin tôi mới phải chứ. . ."
"Không ngờ trong mắt anh tôi lại là người như vậy, anh nhìn tôi như thế, anh làm tôi đau lòng quá!"
Vừa khóc vừa la, Tô Hân Miên ôm mặt chạy đi.
Khoảnh khắc xoay người, trên mặt Tô Hân Miên vẫn còn vương nước mắt. Cô nhếch mép cười, nụ cười như của một nhân vật phản diện bệnh hoạn.
Tất cả bọn họ đều sẽ phải chết—

Chương 775: Hoài nghi Tô Gia Nhạc không phải huyết mạch Tô gia
Nhìn bóng lưng cô gái mảnh mai, yếu ớt, loạng choạng, rồi lại nghĩ đến khuôn mặt tinh xảo như sứ trắng, đẫm lệ như hoa lê, và ánh mắt đau khổ, buồn bã nhìn anh, đột nhiên, Liễu Hữu Bân cảm thấy không nỡ.
Anh thở dài, hơi thở có chút nặng nề.
Nếu Tô Hân Miên không phải là một kẻ hai mặt, đầy toan tính, âm hiểm, độc ác thì tốt biết mấy. . .
Dù anh không thích cô, nhưng ít nhất cũng sẽ coi cô như em gái. . .
Nhưng cô thật sự đã làm quá nhiều chuyện xấu, khiến anh vô cùng thất vọng.
Liễu Hữu Bân nghĩ ngợi rồi quay lại, trên một hành lang, anh thấy một bóng người gầy gò, lôi thôi, lếch thếch.
Liễu Hữu Bân nhìn kỹ, nhận ra khuôn mặt người đó, anh kinh hãi, vội vàng rút tay ra khỏi túi áo blouse, bước nhanh đến đỡ:
"Dì Tống? Sao dì lại ở đây? !"
Tống Thục Lan thở hổn hển, dáng vẻ như đang hấp hối. Nghe tiếng, bà lập tức ngẩng đầu, nhìn thấy Liễu Hữu Bân, đôi mắt xám xịt của bà bỗng sáng lên, như thể vớ được cọng rơm cứu mạng.
"Hữu Bân, con bé Tô Hân Miên có tìm con không? !"
Người phụ nữ trung niên, nhan sắc tàn phai, vội vàng hỏi.
Liễu Hữu Bân khẽ nhíu mày, vừa kỳ lạ vừa khó hiểu:
"Tô Hân Miên? Tôi vừa mới gặp cô ấy."
Tống Thục Lan lập tức hỏi:
"Vậy bây giờ nó ở đâu? !"
Liễu Hữu Bân:
"Cô ấy đi về phía lối thoát hiểm, chắc là muốn ra khỏi bệnh viện."
"Ra khỏi bệnh viện? !"
Tống Thục Lan cao giọng, mặt trắng bệch như giấy. Hai tay bà run rẩy, ánh mắt kinh hoàng và sợ hãi đến tột cùng.
Bây giờ phải làm sao đây? !
Thấy bà quá hoảng hốt, lo lắng, xét đến bệnh tình và sức khỏe của bà, sợ bà quá kích động sẽ khiến tế bào ung thư phát triển mạnh hơn, anh theo bản năng an ủi:
"Dì đừng lo, có chuyện gì xảy ra sao? Dì cứ từ từ nói! Con nhất định sẽ giúp dì!"
Liễu Hữu Bân ngay lập tức nghĩ đến việc liệu Tô Hân Miên có lại làm trò gì sau lưng người khác, khiến người ta khinh bỉ và ghê tởm hay không.
Quả nhiên, giây tiếp theo, Tống Thục Lan đã nắm chặt lấy tay áo trắng của anh, nước mắt lưng tròng, vẻ mặt đau khổ và lo sợ:
"Hữu Bân, bây giờ dì chỉ có thể dựa vào con thôi. Dì biết con là một đứa trẻ tốt, nhưng dì thật sự không biết phải làm gì bây giờ. Con giúp dì đi, con nhất định phải giúp dì. . ."
Liễu Hữu Bân sao có thể từ chối mẹ của người con gái mình yêu, anh vội vàng trả lời:
"Được, được, con sẽ giúp dì, con sẽ giúp dì. Dì cứ bình tĩnh đã, dì không nói cho con biết đã xảy ra chuyện gì, con làm sao biết phải giúp dì thế nào?"
Tống Thục Lan mím đôi môi nhăn nheo, vẻ mặt như thể chịu đựng một sự bất công to lớn:
"Hữu Bân, con bé Tô Hân Miên đó nghi ngờ em trai Gia Lạc của con không phải là con của Tô gia, muốn đuổi Gia Lạc ra khỏi nhà. . ."
"Nhưng. . ."
"Gia Lạc thật sự là huyết mạch của Tô gia, là con của dì và Tô Kim Xương. . ."
"Sao nó có thể nói như vậy?"
Tống Thục Lan vẻ mặt uất ức, mặt mày tái xanh không còn chút máu, vừa yếu ớt vừa kích động, như thể giây tiếp theo có thể ngất đi.
"Mẹ con dì đã bị đuổi ra ngoài rồi, tại sao vẫn không chịu buông tha cho chúng tôi? Dì chỉ muốn Gia Lạc ở lại thôi, tại sao họ không thể dung chứa Gia Lạc. . ."
"Họ rốt cuộc muốn dì phải làm gì? Dì đã nhường vị trí phu nhân Tô gia, con gái dì đã nhường vị trí đại tiểu thư Tô gia, con trai dì cũng không còn là đại thiếu gia Tô gia mà là nhị thiếu gia, dì đã lùi bước từng bước một, tại sao họ lại sỉ nhục dì, ép dì đến bước đường cùng như vậy?"
Tống Thục Lan như thể đã dồn nén một bụng ấm ức và nỗi khổ không thể nói hết, cảm xúc hoàn toàn sụp đổ.
Nghe những lời này, . . .
. . .

Chương 776: Chị Nhan có qua có lại, xin đừng thương tiếc chị ấy!
Sự thương cảm mà Liễu Hữu Bân vừa mới dành cho Tô Hân Miên đã biến mất không một dấu vết.
Quả nhiên giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời.
Tô Hân Miên vẫn chỉ là một mỹ nhân có vẻ ngoài xinh đẹp nhưng lòng dạ rắn rết.
"Dì. . ."
"Con biết không, lúc nãy nó đột nhiên xuất hiện trong phòng bệnh, dùng dao uy hiếp dì, ép dì phải nói Gia Lạc là con riêng. . ."
Tống Thục Lan còng tấm lưng mỏng manh, cơ thể run rẩy đến đau đớn.
Lời này vừa nói ra, Liễu Hữu Bân sau khi kinh ngạc liền chuyển sang phẫn nộ:
"Cô ta dám? !"
Tô Hân Miên lại một lần nữa làm mới nhận thức của anh. Cô ta đã coi thường cả đạo đức và pháp luật, không còn coi trời bằng vung.
Tống Thục Lan che mặt khóc rống:
"Dì lo nó sẽ không từ thủ đoạn để đuổi Gia Lạc đi, nó sẽ làm giả giấy xét nghiệm ADN. . ."
Liễu Hữu Bân vừa lo lắng, vừa tức giận, vừa xót xa.
Quả nhiên, người hiền bị bắt nạt, ngựa hiền bị cưỡi.
Dì Tống với thân thể tàn tạ bị bệnh tật hành hạ, chẳng phải sẽ bị bắt nạt đến chết sao?
Bà ấy không có sức phản kháng.
Liễu Hữu Bân mím chặt môi, hơi thở nóng hổi, lửa giận trong lồng ngực bùng lên. Lòng anh hoàn toàn lạnh đi, anh ghê tởm và căm hận Tô Hân Miên hơn bao giờ hết.
"Dì yên tâm, con sẽ không để cô ta đạt được mục đích!"
Lông mày người đàn ông kiên định, lòng đầy căm phẫn, như thể muốn đòi lại công lý, trả lại sự trong sạch cho người vô tội.
. . .
Sáng sớm hôm sau.
Lê Nhan đã dậy, sửa soạn xong và ăn sáng.
Nghĩ đến hôm nay có lớp chuyên ngành nghệ thuật âm nhạc, cô mang theo cây đàn violin Hecate.
Lúc đưa tay lên, cô vô tình chạm phải một bên ngực mềm mại.
Cảm giác đau nhói lập tức lan ra.
Cảm giác đó giống như điềm báo sắp đến kỳ kinh nguyệt, chỉ khác là điềm báo này là do con người tạo ra. . .
Lê Nhan xót xa ôm lấy mình, đôi mắt cáo của cô lại long lanh quyến rũ, gò má trắng ngần nhuốm màu hồng đào, e ấp như hoa xuân.
Ối trời ơi~
Kết quả là tối qua đã có qua có lại. . .
Cô bị bắt nạt thật đáng thương. . .
Hehehe. . .
Nhưng. . .
Cô thích điều đó đến chết đi được!
Lê Nhan đeo túi đàn, bàn tay ngọc ngà, mát lạnh ôm lấy khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng của mình, cảm nhận nhiệt độ nóng bỏng. Đôi mắt đen láy, lấp lánh của cô chứa đựng một sự phấn khích nào đó.
Chỉ tiếc là không có sự giao lưu sâu sắc ở khoảng cách âm.
Lê Nhan bĩu môi, có chút bất mãn mà chép miệng hai cái.
Người đàn ông nào đó muốn thông cảm cho cô, cũng lo lắng cô chưa chuẩn bị sẵn sàng, nên đã cố gắng kìm nén sự thôi thúc của con thú trong mình.
Anh còn bảo cô đừng cử động lung tung, cũng đừng sợ anh.
Anh tự mình vào phòng tắm dội nước lạnh không biết bao nhiêu lần. . .
Lê Nhan uể oải lê thân hình mềm nhũn của mình ra ngoài, cảm thấy mệt mỏi trong lòng.
Có lẽ vì hình ảnh cô bé nhỏ nhắn, đáng yêu của cô đã ăn sâu vào lòng người, nên người đàn ông nào đó đối xử với cô vô cùng cẩn thận, như thể cô là một món đồ dễ vỡ.
Aaaaaa—
Lê Nhan vò đầu, vô cùng bực bội và phát điên.
Chết tiệt. . .
Thế này thì đến kỹ thuật cũng phải chịu thua. . .
Cô đã giả vờ đáng yêu, yếu đuối quá mức rồi!
Cô không cần ai thông cảm cho mình, cô đã hai mươi hai tuổi rồi, đã quá tuổi trưởng thành rồi, có được không? Cứu lấy đứa trẻ này đi, nếu không tưới nước sẽ chết khát mất!
Xin đừng nhốt con thú trong lồng.
Xin đừng thương hại cô!
Cô cứ lộn xộn không ngừng, tại sao người đàn ông đó lại không hiểu ý cô?
Đã nói là tâm linh tương thông, anh hiểu em, em hiểu anh mà?
Tôi là Giaogiao!
Tại sao người đàn ông đó lại nghĩ cô sợ hãi?
Có phải vì cô tỏ ra sợ ma quỷ ban đêm, nên anh ta theo bản năng nghĩ rằng cô sẽ sợ hãi anh ta trong trạng thái mắt đỏ hoe đó không?

Chương 777: Lê Nhan: Thật đáng yêu, cô ấy đến rồi! !
Ôi không, trời ơi!
Nữ hoàng đế quốc như cô, cô sợ cái chổi lông gà à!
Cô không hề sợ hãi, được không? !
Đây là hình phạt dành cho cô sao?
Quá tra tấn, hu hu hu. . .
Lê Nhan vẻ mặt đau khổ, khóe miệng chảy ra một giọt nước trong suốt đáng ngờ. . .
Đừng hỏi, hỏi chính là thèm.
. . .
". . ."
Đại Kim, bị hai người họ điên cuồng rải cẩu lương hành hạ suốt đêm, giờ đây mặt mày đen sạm như một bà oán phụ, ánh mắt uất ức. Thấy Lê Nhan đang phải kìm nén vất vả, đột nhiên cảm thấy cuộc đời tràn đầy hy vọng, tâm trạng sáng sủa, ngay cả không khí cũng trong lành hơn, không còn mùi chua khó chịu nữa.
Nói sao nhỉ?
Đáng đời!
Hừ hừ hừ! ! !
Để cho cô bắt nạt anh, lần này bị phản đòn rồi chứ?
. . .
Sáng nay, Lê Nhan cũng vào bếp làm bữa sáng. Cô nấu cháo hải sản rau củ hữu cơ, ăn kèm với bánh mì và salad hoa quả.
Tất cả đều được đóng gói cẩn thận, bao bì tinh xảo.
Khi đi xuống tầng một qua bàn ăn, Lê Nhan cho tất cả đồ vào một chiếc túi vải thêu có dây rút lớn, tiện tay lấy thêm một chai nước.
Đừng nhầm đây là bữa trưa của cô, tất cả những thứ này là cô mang cho người đàn ông nào đó.
Người đàn ông đó muốn ăn món cô tự nấu, đã không dưới vài lần bóng gió.
Sợ cô giận nên một mực không có điểm minh, và Lê Nhan cũng giả vờ ngốc nghếch.
Nhìn người đàn ông muốn nói lại thôi, có chút thất vọng, Lê Nhan bị vẻ đáng yêu của anh làm cho bật cười thầm.
Ai nói người đàn ông nào đó lạnh như băng giống Diêm Vương?
Rõ ràng là một người vô cùng đáng yêu, được không!
Vậy nên, người đáng yêu, cô đến đây!
. . .
Lê Nhan xem tin nhắn trên điện thoại, biết người đàn ông nào đó sáng nay đã trèo cửa sổ để tránh ánh mắt của mọi người trong Lê Gia Bảo, nhưng không rời đi ngay mà lại đàng hoàng lái xe riêng đợi ở ngoài cổng.
Trông như thể anh ta vừa mới đến.
Yêu cầu của Hạ Vãn Đường là không được ở lại qua đêm trước khi kết hôn, nhưng không còn cấm hai người qua lại.
Và hành vi trèo cửa sổ qua đêm của Hà Tôn không bị phát hiện.
Vậy nên, không có vấn đề gì.
Không ai trong Lê gia sẽ đuổi anh ta đi.
Nhưng Lê Sóc Đông và Lê Quân Lâm khi đến công ty làm việc, nhìn thấy chắc chắn sẽ châm chọc anh ta vài câu, muốn anh ta biết khó mà lui.
Đối với hai người họ, Hà Tôn chính là con chó hôi thối và con sói đuôi to đã cướp đi cô con gái bảo bối, chị gái yêu quý của họ, không có ý đồ tốt đẹp!
. . .
Sau chuyện ngày hôm qua, nút thắt trong lòng Lê Sơ đã hoàn toàn được gỡ bỏ, mọi ràng buộc và trở ngại đều tan biến.
Sáng hôm sau, thái độ của cô đối với Lê Nhan rõ ràng trở nên thân thiết, quấn quýt hơn.
Ví dụ như bây giờ, cô đang ôm chặt cánh tay Lê Nhan không buông.
Thấy Lê Nhan xách nhiều đồ, cô liền định nhận lấy:
"Chị, để em giúp chị nhé?"
Lê Nhan cười lắc đầu:
"Không cần đâu, chỉ một đoạn đường ngắn thôi."
"Hửm?"
Một đoạn đường ngắn nào?
Lê Sơ mải chú ý đến Lê Nhan nên không biết chuyện Hà Tôn đang đợi ở cổng Lê Gia Bảo.
Lê Nhan nâng những thứ mình đang xách lên, đôi mắt hoa đào long lanh ánh sao, quyến rũ không thể tả:
"Đây là cho anh rể em, anh ấy chưa ăn sáng."
! !
Lê Sơ hơi mở to mắt, nhanh chóng gật đầu, giơ tay làm một cử chỉ, ra hiệu:
"Hiểu rồi!"
Chẳng mấy chốc, cô đã nhìn thấy một chiếc Rolls-Royce màu đen kéo dài đậu ở cổng.
Trong ga-ra của Lê Gia Bảo cũng có một chiếc y hệt, nhưng Lê Sơ vẫn nhận ra ngay đó không phải là xe của nhà mình.
Cô cũng không ngốc, kết hợp với lời Lê Nhan nói lúc trước, cô lập tức hiểu ra đây là xe của anh rể mình!
. . .
. . .

Chương 778: Bồi thường phúc lợi, hạnh phúc đã trở lại
Hà Tôn ngồi dựa vào ghế sau, người xuống xe mở cửa là một phụ nữ vô cùng nhanh nhẹn, hoạt bát.
Khi ánh mắt Lê Nhan dừng lại trên khuôn mặt tinh xảo, đoan trang của người phụ nữ, lông mi cô khẽ nhướng lên, lộ vẻ ngạc nhiên và vui mừng.
Cô có vẻ bất ngờ, nhưng cũng có vẻ như đã đoán trước được.
Lê Nhan đoán được Tri Dư sẽ thăng tiến, nhưng không ngờ cô ấy lại nhanh như vậy.
Xem ra bây giờ Tri Dư đã là phó thống lĩnh rồi nhỉ?
Lê Nhan không thấy Lệ Mi, nhưng nếu Tri Dư đã ở đây, thì tình hình của Lệ Mi cũng chỉ có vài khả năng.
Hoặc là đang dưỡng thương, hoặc là đã bị điều đi nơi khác, hoặc là không còn mặt mũi nào để gặp người khác.
Bởi vì cô ấy đã thua một người mà cô ấy từng coi thường.
"Tri Dư!"
Trên mặt Lê Nhan nở một nụ cười rạng rỡ, trong sáng. Cô xách đồ chạy tới.
Tri Dư đứng yên tại chỗ, đôi lông mày anh tuấn trở nên dịu dàng, khóe miệng không kìm được mà nhếch lên.
Cô nắm chặt tay, cũng không thể kìm nén được sự phấn khích.
Nhìn người đẹp tuyệt sắc mang theo ánh sáng chạy tới, mái tóc đen như rong biển xõa trên vai, vài lọn tóc bay lượn trong gió, một vẻ đẹp kinh diễm, khó quên.
Tri Dư như lạc vào biển sao trong mắt cô.
Lê Nhan mặc đồng phục, khoác áo khoác, bên dưới là váy xếp li, đôi chân ngọc thẳng tắp trắng đến phát sáng. Khi cô chạy tới, khiến người ta huyết mạch sôi trào, có một sự thôi thúc muốn vỡ òa. . .
Tri Dư bất giác nín thở.
Lê tiểu thư, cô ấy. . .
Đẹp đến mức không thể rời mắt. . .
Lê Nhan bất ngờ lao vào vòng tay Tri Dư.
Hai tay cô đều xách đồ nên không tiện ôm.
Nhưng khuôn mặt nhỏ nhắn của cô lại dụi sâu vào lồng ngực Tri Dư.
Khuôn mặt đỏ bừng, cô cọ cọ như một chú mèo.
Aaaaaaaa—
Là cảm giác của Tri Dư, không sai được!
Phúc lợi này thật tuyệt vời!
Trạng thái uể oải vì không được "ăn" người đàn ông nào đó lập tức tràn đầy năng lượng!
Niềm vui của cô đã trở lại.
Hehehehe~
Lê Nhan không tiện ôm người, nhưng Tri Dư lại theo bản năng ôm lấy cô. Cô nhìn cái đầu lông xù trong lòng, có một sự thôi thúc muốn xoa lên.
Cơ thể Lê tiểu thư có vẻ đã hồi phục tốt.
Cú va chạm tạo cho người ta một cảm giác trọn vẹn.
"Lê tiểu thư."
"Ừm!"
Lê Nhan ngẩng khuôn mặt tinh xảo như ngọc lên, đôi má đỏ hồng như hoa, đôi mắt trong veo, long lanh như mắt nai con.
Thế giới trong đôi mắt ấy là một cõi tịnh thổ, khiến người ta mê đắm.
Bị nhìn chằm chằm như vậy, Tri Dư hoàn toàn không thể giữ được vẻ ngoài lạnh lùng của mình, ngay cả dái tai cũng đã ửng hồng.
Khi Lê Sơ đi tới, cô còn thấy kỳ lạ, nhưng khi nhìn thấy Tri Dư, cuối cùng cô cũng nhớ ra người này.
Cô đã gặp cô ấy ở Cung điện Bạch Kim.
Lúc đó, khi đón chị cô về nhà, hai người họ cũng tạm biệt nhau như vậy.
Đoán được hai người là bạn bè, Lê Sơ cũng không cảm thấy khó chịu.
Dù sao chị cô cũng xinh đẹp như vậy, lại dịu dàng như vậy, đáng đời được mọi người yêu mến, đáng đời được cưng chiều.
Chỉ là Hà Tôn ngồi trong xe lại không được rộng lượng như Lê Sơ.
Anh hạ cửa sổ xe xuống, lông mày đen lạnh lùng khẽ nhíu lại.
Một chút không vui lộ ra.
Sao Lê Tiểu Miêu có thể nhìn người khác như vậy? Dù quan hệ tốt cũng không được, là bạn bè cũng không được!
Dục vọng chiếm hữu đã ăn sâu vào xương tủy như sương mù đen kịt lan tỏa. . .
Còn Tri Dư thì sao?
Hà Tôn nhìn chằm chằm vào đôi tay đang ôm eo thon thả, quyến rũ của cô gái nhỏ, ánh mắt ẩn chứa sự nguy hiểm.
Chậc. . .
Tuy nhiên, điều tồi tệ hơn vẫn còn ở phía sau.
Chỉ thấy Lê Tiểu Miêu ngây thơ hỏi:
"Tri Dư, cô đến tìm tôi à?"
Điều quan trọng là Tri Dư còn gật đầu:
"Vâng, Lê tiểu thư, tôi là sứ giả bảo vệ hoa của cô, cô quên rồi sao?"
Hà Tôn: ". . ."? ? ?

Chương 779: Là cam quá xanh hay là quá chua Hà gia dấm chua
"Tôi đã thắng cuộc thi, bây giờ làm việc bên cạnh Hà gia, Lê tiểu thư muốn gặp tôi lúc nào cũng được. Tôi có khả năng bảo vệ cô, cô là duy nhất của tôi, tôi sẽ không để cô bị bất kỳ tổn thương nào, xin hãy tin tôi!"
Lê Nhan biết cô ấy đang nói về người bạn duy nhất.
Vậy mà Hà Tôn nghe xong, đầu óc càng thêm nhiều dấu chấm hỏi?
Rốt cuộc cô là thuộc hạ của tôi, hay là kẻ phản bội có ý đồ khác?
Nghe cái giọng điệu này của cô, lên làm phó thống lĩnh chỉ để tiếp cận Lê Tiểu Miêu của hắn à?
Chẳng lẽ với tư cách là người đàn ông của Lê Tiểu Miêu, hắn không có khả năng bảo vệ cô ấy, cần người khác thay thế và thể hiện sao?
Quả thật, việc Tri Dư tích cực muốn bảo vệ Lê Tiểu Miêu là một điều tốt, vì dù sao những gì của hắn cũng là của Lê Tiểu Miêu, và Lê Tiểu Miêu vẫn là Lê Tiểu Miêu, cô ấy cần được chăm sóc cẩn thận.
Sau năm năm xa cách, người ấy cuối cùng cũng trở về. Hà Tôn dù phải quỳ gối cũng sẽ nâng niu Lê Tiểu Miêu trong lòng bàn tay, cưng chiều cô như một vị tiểu tổ tông.
Đối với những người dưới quyền, việc họ chân thành coi Lê Tiểu Miêu là nữ chủ nhân đương nhiên là điều Hà Tôn mong muốn.
Ngược lại, những người phản đối Lê Tiểu Miêu mới thật sự khiến hắn phiền lòng và thiếu kiên nhẫn.
Hắn tìm vợ chứ không phải họ, họ gấp gáp làm gì?
. . .
Nhưng tại sao, dường như có điều gì đó không ổn?
Câu nói "Cô là duy nhất của tôi" sao lại có thể thốt ra từ miệng Tri Dư.
Cô ấy là phụ nữ mà :)
Là quả cam quá xanh hay quá chua?
Hà Tôn chỉ cảm thấy thần kinh của mình bị kích thích không nhẹ, thái dương giật giật đau nhói.
Ngay cả một gã đàn ông thẳng như ruột ngựa như Lệ Sấn cũng cảm thấy có gì đó không ổn.
Nhưng lại không thể nói ra được.
Trước mặt anh, Tri Dư chưa bao giờ dịu dàng, thân thiện, dễ gần và cười một cách kinh diễm, cưng chiều như vậy.
Chẳng lẽ đây là sự đối xử khác biệt giữa đàn ông và phụ nữ?
Thật là một trời một vực, khiến người ta kinh ngạc.
Chỉ là, cách cư xử của Tri Dư và Lê đại tiểu thư có phải là cách cư xử bình thường của các cô gái không?
Sao trong lòng lại cảm thấy hơi khó chịu?
Là vì quá ngưỡng mộ Lê đại tiểu thư sao?
Bởi vì cô ấy là người đặc biệt, duy nhất.
. . .
"Tôi tin Tri Dư, dù thế nào đi nữa tôi vẫn luôn tin tưởng Tri Dư, bởi vì tôi biết Tri Dư là người giỏi nhất!"
"Tri Dư, cô thật lợi hại!"
Lê Nhan mắt sáng long lanh, vẻ mặt đầy ngưỡng mộ.
Lệ Sấn ngơ ngác gãi đầu, nhưng vẫn đồng tình gật đầu thầm.
Quả thật rất lợi hại, trong thời gian ngắn đã có thể đánh bại Lệ Mị.
Điều này không thể thiếu sự nỗ lực quên ăn quên ngủ, chăm chỉ và phấn đấu của Tri Dư.
Lê Sơ: "? ? ?" Cô không hiểu nhiều về Tri Dư, nhưng cũng không hẳn là người của Hà gia sẽ lợi hại hơn chị cô.
Cô vẫn chưa quên cảnh tượng ngày hôm qua chị cô một mình đánh mấy chục người, hoàn toàn áp đảo.
Thân pháp đó vừa ngầu vừa đẹp, sắc bén, nhanh đến mức không giống như đang sống trong thế giới thực.
Thật muốn nói một câu, còn ai nữa?
Hà Tôn:
". . . ? ? ! ! !"
Sắc mặt người đàn ông đã đen đến mức không thể tả, áp suất xung quanh rất thấp, khí thế lan tỏa.
Ngón tay anh gõ lên tay vịn một cách tàn nhẫn, "Đùng, đùng, đùng. . ." rất nặng nề, đủ để khiến người ta tim đập chân run.
Người đầu tiên nhận ra sự khác thường của Hà Tôn là Lệ Sấn. Cảm nhận được khí tức lạnh lẽo, u ám đó, Lệ Sấn giật mình.
Chỉ cần không bị mù, ai cũng có thể thấy mặt của gia chủ nhà mình đã đen như Diêm Vương, tâm trạng rõ ràng đang rất u uất.
Anh có thể cảm nhận được sự thay đổi này là do cuộc trò chuyện giữa Lê đại tiểu thư và Tri Dư.

Chương 780: Tiếp tục ghen tuông, Hà Tôn
"Đồ tiểu thư lẳng lơ!"
Sợ Tri Dư bị giận chó đánh mèo, Lệ Sấn vội vàng mở cửa xe, bàn tay thô ráp đỡ lấy thành xe:
"Lê đại. . . phu nhân! Mau lên xe đi, Hà gia đang đợi cô!"
"Vâng vâng!"
Lê Nhan khuôn mặt đầy collagen, hai má ửng hồng. Vì cười quá rạng rỡ, khuôn mặt nhỏ nhắn cũng cong lên một đường cong đáng yêu chết người.
Cô xách đồ đi về phía chiếc xe, nhìn rõ người đàn ông đang ngồi bên trong.
Cao ráo, thon thả, chân dài, đôi mắt màu vàng sẫm lướt qua một cách lạnh lùng, không giận mà uy, khí phách ngút trời.
Vì có sự tồn tại của anh, dù chiếc xe là phiên bản kéo dài cũng tạo cảm giác chật chội, có lẽ là do ảnh hưởng của khí chất lạnh lùng như băng sơn, thâm trầm, quyết đoán của anh.
Lê Nhan vừa ngồi vào, cánh tay dài của người đàn ông đã bá đạo ôm lấy cô, giam cầm cô trong vòng tay anh.
Lê Nhan hoảng hốt: "Ê ê. . . đồ đạc, cẩn thận. . ." Thức ăn rất tinh xảo, nếu bị lắc lư sẽ không đẹp nữa, ai bảo Lê Nhan là một người lãng mạn chứ?
Cùng lúc ổn định lại, vách ngăn cũng được nâng lên, toàn bộ không gian phía sau xe thuộc về hai người.
Hà Tôn ôm Lê Nhan rồi lại ấn một nút, ghế ngồi nhanh chóng hạ xuống, hợp lại thành một chiếc giường sofa đủ cho ba bốn người.
Lê Nhan:
". . ."
Cô cảnh giác mở to đôi mắt mèo trong veo, sáng ngời, có một linh cảm không lành.
"Chồng. . . chồng à, sao vậy? Đợi lâu quá à?"
Gương mặt âm u, đen kịt, Hà Tôn vỗ nhẹ vào mông cô gái nhỏ:
"Cô cũng biết tôi đã đợi lâu rồi sao? Vậy mà cô còn có tâm trạng ở ngoài cười vui vẻ như vậy, còn ôm ấp người khác?"
Hà Tôn cảm thấy mình đã xanh đến mức có thể hòa vào thiên nhiên.
Anh nghiến răng,
Anh cuối cùng cũng hiểu tại sao cái gối ôm mang tên Lê Tiểu Miêu lại thích cắn anh đến vậy.
Bây giờ đến lượt anh, quả thật là nếm mùi rồi mới biết, vô sỉ và tham lam.
"Cô xem cô đã mang đến cho tôi những thứ đào hoa thối nát gì? !"
Đúng rồi, không sai.
Vậy mà anh lại lơ là với phụ nữ!
Thế nên mới có người thừa cơ, mới có cảnh tượng vừa rồi, lại còn ngay trước mặt anh.
Thật là vô lý!
Nghĩ đến đây, Hà Tôn càng thêm tức giận, anh há miệng cắn một miếng lên chiếc cổ thiên nga trắng nõn của cô gái nhỏ, lực hơi mạnh, để lại một vết răng mờ nhạt.
"Ách. . ."
Lê Nhan theo bản năng rụt cổ lại, đầu nghiêng về phía người đàn ông.
Cô đặt đồ xuống, che cổ lại:
"Đào hoa gì chứ? Anh nói Tri Dư à? Tôi và cô ấy chỉ là bạn bè, anh nghĩ đi đâu vậy?"
Câu này nghe sao mà giống một kẻ cặn bã thế nhỉ?
Lúc kiếm cớ, không phải bạn bè thì là em gái, đúng không?
Người đàn ông tức giận, véo cái mũi nhỏ xinh của cô gái nhỏ, nói giọng hờn dỗi:
"Đồ tiểu thư lẳng lơ!"
Nghe thấy cái tên quen thuộc này, Lê Nhan ấm ức bĩu môi, đôi mắt to ngây thơ, đáng yêu chết người nhìn anh:
"Em đâu có, chồng oan cho em, chồng xấu, Tri Dư là phụ nữ, anh cũng so đo à?"
"Tôi so đo?"
Hà Tôn tức giận bật cười, anh nghiến từng chữ qua kẽ răng như thể đang nghiền nát răng nanh của một con thú dữ:
"Nếu tôi không so đo, cô đã sớm bị người ta chia cắt không còn một mảnh rồi, còn đến lượt tôi sao?"

Chương 781: Cửu gia bị Nhan tỷ châm chọc Ninja rùa không phải anh hùng hảo hán
Anh chiếm giữ một Lê Tiểu Miêu trọn vẹn, nhưng tình địch lại nhiều như rừng đào, anh dễ dàng lắm sao?
Vậy mà con bé vô tâm, vô phế này lại quay ra trách anh hẹp hòi, so đo với một người phụ nữ, ha ha.
Sờ sờ chiếc mũi anh đào đỏ ửng, Lê Nhan chớp chớp mắt:
"Cũng không khoa trương đến thế chứ?"
Không sao?
Đó là thực tế.
Con bé hư hỏng này trêu chọc người khác mà không tự biết.
Có mấy ai có thể chống lại cô ấy?
Chỉ có thể bỏ giáp, đầu hàng.
"Cô không phải đã hứa với tôi là sẽ không tùy tiện khen ai là người giỏi nhất, lợi hại nhất sao? !"
"Cô không phải đã nói tôi mới là người giỏi nhất, lợi hại nhất sao?"
Kết quả thì sao, cảm giác như trong mắt Lê Tiểu Miêu, anh cũng chẳng khác gì những người khác.
Điều Hà Tôn muốn là sự đối xử khác biệt.
Là sự thiên vị.
Là sự chú ý của Lê Nhan chỉ dành cho một mình anh.
Nghe vậy, trong lòng Lê Nhan điên cuồng nhả rãnh và kêu gào.
Vậy thì anh cũng cho tôi xem một cái giỏi, một cái lợi hại đi chứ!
Anh làm ninja rùa thì anh là anh hùng hảo hán gì!
Bề ngoài, Lê Nhan ôm cổ người đàn ông, đầu dụi vào mặt anh, làm nũng:
"Sao có thể giống nhau được chứ?"
Cô chân thành nhìn người đàn ông, đôi mắt nho đen láy, long lanh.
"Ồ?"
Hà Tôn nheo mắt, ánh mắt đầy vẻ sắc bén, xâm lược:
"Vậy cô nói xem khác nhau ở chỗ nào?"
Cứ bịa đi.
Năm năm trước đã lừa anh xoay như chong chóng, năm năm sau còn muốn lừa dối qua cửa, con bé lừa đảo này thật không hổ danh.
Môi Lê Nhan cong lên một cách quyến rũ, nụ cười rạng rỡ:
"Bởi vì chồng là người 'giỏi nhất nhất nhất nhất', 'lợi hại nhất nhất nhất nhất' mà!"
"Nếu chồng cảm thấy không khác biệt, có thể dùng hành động thực tế để chứng minh."
"Cho em được tự mình trải nghiệm, như vậy đảm bảo sẽ khắc cốt ghi tâm, không bao giờ phạm sai lầm như vậy nữa~ "
Đôi mắt sâu thẳm như vực thẳm u tối như mắt thú, yết hầu người đàn ông lăn lên lăn xuống, hơi thở ngột ngạt và nóng bỏng. Anh khàn giọng nói:
"Cô có biết mình đang nói gì không?"
Mím đôi môi hồng như hoa hồng, Lê Nhan lại ngây thơ, trong sáng nhìn anh, vẻ mặt thuần khiết, ngây ngô, thật sự đã ăn đứt anh, chơi đùa anh trong lòng bàn tay.
Không gian trong xe không lớn không nhỏ, có một luồng nhiệt khí bốc lên.
Khiến người ta có chút bồn chồn, ngứa ngáy.
Có một cảm giác muốn cởi bỏ gánh nặng của chiếc áo khoác.
. . .
Trong thế giới nhỏ của hai người, sự mờ ám mê ly như say rượu. . .
Hai người nhìn nhau, một bên trong sáng, đen láy, một bên sâu thẳm, u tối.
Ánh mắt không thể kiểm soát mà dừng lại trên đôi môi của đối phương.
Một bên môi đầy đặn, hồng như ngọc, vừa gợi cảm vừa đáng yêu.
Chỉ cần nhìn thôi cũng có thể cảm nhận được sự mềm mại, ấm áp, ngọt ngào.
Một bên môi mỏng, sắc nét, vô cùng lạnh lùng, nhưng vì hai vệt hồng nhạt và độ bóng, lại khiến người ta muốn phạm tội.
Hai người vốn đã ở rất gần.
Lúc này lại càng gần hơn, như thể bị một từ trường nào đó hút vào.
Đúng lúc đó, khi chỉ còn một chút nữa là có thể chạm vào nhau, hai người bị cắt ngang.
! ! !
Người cắt ngang họ là Lệ Sấn.
Thì ra, sau khi mọi người đã lên xe, xe vẫn chưa khởi động.
Chiếc Rolls-Royce vốn lướt đi rất êm ái, sau khi được cải tạo lại càng khiến người ta không cảm nhận được là đang di chuyển, nên cả hai đều không nhận ra xe vẫn đang đứng yên.
Rất nhanh, vách ngăn và cửa sổ xe được mở ra.
Lê Nhan và Hà Tôn không hề hoảng hốt tách ra, vì điều đó không cần thiết.
Chưa kể hai người là vợ chồng chưa cưới, danh chính ngôn thuận.
Hà Tôn ôm eo cô gái nhỏ, môi Lê Tiểu Miêu đỏ thắm, . . .
. . .

Chương 782: Chướng ngại vật lại tìm đường chết
Hà Tôn ôm eo cô gái nhỏ, môi Lê Tiểu Miêu đỏ thắm, khuôn mặt ngây thơ dựa vào lòng người đàn ông, đôi mắt to như cánh bướm đẹp không thể tả, long lanh như biết nói.
Hai người nhìn nhau.
Lê Nhan không hề buồn bực vì bị cắt ngang.
So với hôn, cô thích ôm và ngủ hơn.
Ngược lại, Hà Tôn đã kìm nén năm năm, anh vô cùng trân trọng những khoảnh khắc ngọt ngào khi hai người ở riêng, hận không thể bù đắp lại tất cả những nụ hôn đã bỏ lỡ trong năm năm qua.
Bầu không khí đang tốt như vậy mà bị cắt ngang, mặt anh đen như than, vô cùng đáng sợ.
Thì ra, khi chuẩn bị khởi hành, một "chướng ngại vật" đã xuất hiện trước xe. "Chướng ngại vật" đó chính là Lại Thi Nghiên, cô ta tự xưng là bạn thân, chị em tốt của Lê Nhan.
Liên quan đến vợ của chủ nhân, Lệ Sấn và những người khác đương nhiên không dám làm bừa, nên đã đến báo cáo và hỏi ý kiến.
Dù họ không tin Lại Thi Nghiên có mối quan hệ tốt với Lê Nhan, nhưng Lại Thi Nghiên quả thực đã từ nhà họ Lê đi ra. . .
. . .
Tay của Lại Thi Nghiên vẫn chưa khỏi, khoảng thời gian này cuộc sống của cô cũng không dễ dàng, nên vẻ ngoài khó tránh khỏi sự thô kệch và nhếch nhác. Cô có quầng thâm mắt rất đậm, có lẽ là do không quen với nhà kho, nên dù đã che đi khá nhiều phấn vẫn có thể nhìn ra.
Chưa kể cô là người da vàng, mặt lại tái nhợt như vậy, thật sự rất nổi bật.
Cô giống như một con ma nữ bò lên từ dưới đất giữa ban ngày.
Có chút đáng sợ.
Vốn dĩ, Lại Thi Nghiên có thể xin nghỉ học một thời gian vì đôi tay này.
Dù sao thì cô không thể làm được gì, ngay cả tắm rửa, mặc quần áo, đi vệ sinh, ăn uống cũng cần người giúp.
Nhưng cô không từ bỏ việc trả thù Lê Nhan.
Dù cô gần như không thể làm gì, nhưng cô có thể tự biên tự diễn để lấy lòng thương hại của người khác, kích động sự ghét bỏ, tức giận, trách móc và bài xích của họ đối với Lê Nhan!
Hôm qua cô đã làm rất tốt, chỉ chờ hôm nay xem hiệu quả thôi.
Làm sao cô có thể bỏ lỡ?
Lê Nhan quả thực là học sinh của lớp Thắng Hàn, nhưng cô đã đăng ký rất nhiều môn tự chọn, trong đó có cả Học viện Nghệ thuật Âm nhạc. Trùng hợp thay, Lại Thi Nghiên cũng là sinh viên của Học viện Nghệ thuật Âm nhạc, điều này có thể thấy qua cách cô chơi violin.
Họ học cùng khối nhưng khác lớp, nhưng nếu là môn tự chọn, họ sẽ học cùng nhau.
Trả thù Lê Nhan cố nhiên trọng yếu, nhưng quan trọng hơn là phải leo lên được Hà gia!
Lại Thi Nghiên tham vọng, để tiếp cận và tìm hiểu Hà Tôn, cô đương nhiên sẽ tìm mọi cách để biết thông tin về anh, bao gồm cả loại xe và biển số xe.
Khổ nỗi, Hà Tôn lại là một người vô cùng phô trương, biển số xe thường là những con số liền nhau, nên rất dễ nhớ.
Chưa kể, ở Hải Thành, những chiếc xe sang dán biển đen thực sự không nhiều.
Vì vậy, Lại Thi Nghiên lập tức nhận ra đó là xe của Hà Tôn. Thấy xe sắp khởi hành, cô mới liều mình lao ra chặn trước xe.
. . .
Lại Thi Nghiên nhanh chóng chạy đến trước cửa sổ xe, khi nhìn vào trong, ánh mắt cô không thể che giấu được sự nóng bỏng, phấn khích, tham vọng và tham lam.
Trên mặt cô nở một nụ cười, cố gắng cười sao cho có thể thể hiện được vẻ đẹp mong manh, đáng thương của mối tình đầu.
Tuy nhiên, khi nhìn thấy người phụ nữ trong vòng tay của vị đế vương tôn quý, đồng tử của cô đột nhiên co lại, nụ cười cũng cứng lại trên mặt.
Sao con tiện nhân Lê Nhan này lại có thể ngồi trong lòng Hà gia? Ánh mắt nhìn sang kia có phải là đang khiêu khích và khinh thường cô không?
Sau khi chia tay, hai người họ thật sự đã quay lại với nhau sao?
Những lời đồn thổi về cử chỉ thân mật của họ không phải là nói lung tung sao?
Vậy thì chuyện họ là vợ chồng chưa cưới cũng là thật rồi sao?
Không, cô không tin!
Nếu là thật, tại sao Hà gia lại không có thông báo chính thức?
Tại sao tin tức lại không được truyền ra từ Lê Gia Bảo, và cũng không có nhiều người biết?
Chắc chắn là Lê Nhan đang ve vãn Hà gia, không thấy sắc mặt Hà gia khó coi sao!

Chương 783: Nhan oán hận login rồi - -
Chắc chắn là Lê Nhan đang ve vãn Hà gia, không thấy sắc mặt Hà gia khó coi sao?
Ánh mắt sâu thẳm, đáng sợ đó khiến Lại Thi Nghiên rùng mình, cô lập tức có ý định lùi bước.
Nhưng nghĩ đến việc chỉ cần chiếm được trái tim Hà gia, cô sẽ có được nguồn vốn khổng lồ, cuộc đời cô sẽ thay đổi trời đất, Lại Thi Nghiên không thể nào bỏ lỡ cơ hội một bước lên trời này.
Hơn nữa, người làm phiền Hà gia là Lê Nhan chứ không phải cô, cô cần gì phải sợ?
Và theo cô hiểu, một người đàn ông mạnh mẽ, lạnh lùng như Hà gia, được mệnh danh là Đế vương bóng đêm và Diêm vương sống, người đời đều e dè và sợ hãi anh ta, anh ta chắc chắn không thích những kẻ nhát gan như chuột, điều đó sẽ khiến anh ta vô cùng chán ghét. Ngược lại, những người dám nhìn thẳng vào anh ta, không kiêu ngạo, không tự ti có thể sẽ nhận được sự ngưỡng mộ của anh ta. . .
Hít một hơi thật sâu, Lại Thi Nghiên cố gắng kìm nén cảm xúc. Cô có tài diễn xuất hơn người bình thường, chỉ một lát sau đã có thể điều chỉnh lại.
Cô nhìn hai người, gọi: "Hà gia, Tổ Nhi!" Với người trước, cô tỏ ra kính trọng, không sợ hãi, với người sau, cô tỏ ra thân thiết để thể hiện mối quan hệ tốt đẹp.
Sau khi gọi xong, cô bắt đầu gây khó dễ cho Lê Nhan.
Đôi mắt cô đầy vẻ kinh ngạc, "Ôi Tổ Nhi, sao con lại ngồi trên đùi Hà gia thế, mau xuống đi, Hà gia không thích gần gũi với người khác đâu!" Vẻ mặt cô lo lắng, sốt sắng như thể thật sự đang lo cho Lê Nhan.
Lê Nhan nhếch môi cười, đôi lông mày tinh xảo như tranh thủy mặc, vẻ mặt lười biếng, kiêu kỳ. Cô vẫn dựa vào người đàn ông tuấn mỹ như thần, giống như một con mèo lông trắng muốt, quý phái.
"Không thích gần gũi với người khác, đặc biệt là những người có ngoại hình khó phân biệt như cô, không quét mã QR thì thật không biết cô là thứ gì."
Nghe vậy, sắc mặt Lại Thi Nghiên thay đổi, "Cô. . ." Cô hơi tức giận, nhưng vì có Hà Tôn ở đây nên cô không dám phát tác.
"Tôi ngồi trên đùi chồng mình thì liên quan gì đến cô?"
"Sao, cô ghen à? Khó trách mặt cô nhăn nhó như con giun đất vừa chui ra từ bụng con bọ ngựa, thật mất cả hứng."
"Tôi là vợ chưa cưới của anh ấy, cô có phải không? Tôi và cô có giống nhau không? Trong lòng cô không có một chút nhận thức về vị trí của mình sao?"
"Đừng nói là ngồi trên đùi anh ấy, tôi có giẫm lên người anh ấy, cưỡi lên đầu anh ấy, đó cũng là chuyện riêng của vợ chồng tôi. Cô là kẻ thứ ba muốn chen chân vào, cô có tư cách gì mà lớn tiếng với tôi?"
Lê Nhan quyến rũ ôm lấy cổ người đàn ông, đầu tựa vào vai anh, một lọn tóc ngốc nghếch cong lên trên đỉnh đầu theo cơn gió sớm thổi vào trong xe, trông vô cùng đáng yêu.
Lại Thi Nghiên, đúng như cô nói, ánh mắt ghen tị như tẩm độc, mặt mày dữ tợn và méo mó. Nếu không phải hai tay bị thương, cô thật sự đã xông lên xé nát cái miệng vênh váo của con tiện nhân này!
Cố gắng kìm nén cơn tức giận, Lại Thi Nghiên run rẩy, rồi nhanh chóng đổi chủ đề một cách không liên quan.
Cứ như thể không có chuyện gì xảy ra, cô lại bắt đầu oán trách Lê Nhan.
"Tổ Nhi, sao em đi học mà không đợi chị? Trước đây em luôn đợi chị đi cùng mà!"
Cô phồng má, làm ra vẻ ngây thơ, nhưng vì nhan sắc không đủ, diễn xuất cũng không tự nhiên nên trông vừa xấu vừa giả tạo.
"Trước đây là ai? Xin lỗi, tôi không quen, tại sao tôi phải đợi cô?"
"Cô là tổng thống hay là tiên nữ giáng trần?"
Lại Thi Nghiên uất ức đỏ mặt, lại còn phải tỏ ra không thể tin và vô cùng đau khổ nhìn Lê Nhan. . .
. . .

Chương 784: Tiếp tục đi, miệng pháo treo lên
"Tổ Nhi, em. . . em quên rồi à? Chúng ta là bạn thân, chị em tốt nhất của nhau mà?"
"Có biết nói không? Không biết nói thì đừng có phun ra những lời thối tha, chúng ta bây giờ là mối quan hệ gì, em không rõ à?"
Từ khoảnh khắc xé toạc mặt nạ, thân phận của Lại Thi Nghiên đã rơi xuống vực thẳm.
Lê Nhan vẫn là đại tiểu thư cao cao tại thượng của Lê gia, tôn quý và uy nghiêm.
Còn cô, khi cởi bỏ lớp vỏ bọc giả tạo, chỉ là con gái của một người giúp việc.
Cô không thể tiếp tục chiếm giữ danh hiệu tứ tiểu thư của Lê gia, càng không thể mượn danh là cháu gái được lão phu nhân thừa nhận. . .
Lại Thi Nghiên nghiến chặt môi dưới cho đến khi nếm được vị máu tanh. Cô đau khổ, chực trào nước mắt, thỉnh thoảng liếc nhìn người đàn ông lạnh như băng, hy vọng nhận được sự thương hại của anh.
"Tôi biết cô vẫn còn trách tôi vì đã vào phòng cô dọn dẹp, gọi cô xuống ăn cơm, nhưng cô cũng đã bẻ gãy tay tôi, tôi không thể chơi cây đàn violin yêu thích của mình nữa, vậy mà cô vẫn không thể tha thứ cho tôi sao?"
Nói xong, Lại Thi Nghiên lại tỏ ra hoảng hốt, bối rối và vô cùng hối hận, nhìn Hà Tôn giải thích:
"Không không không, tay tôi bị thương không liên quan đến Tổ Nhi, Tổ Nhi không cố ý, là do tôi không cẩn thận bị ngã gãy. . ."
Lại Thi Nghiên lại nhìn Lê Nhan, co người lại, vẻ mặt vô cùng sợ hãi, nhưng vì e dè nên chỉ có thể nhẫn nhục chịu đựng.
Lê Nhan bật cười. Cô vẫn ngồi trên đùi người đàn ông, nên ánh mắt hẹp dài như hồ ly của cô liếc sang, ánh mắt tản mạn và khinh thường.
Lại Thi Nghiên nghe ra tiếng cười nhạo. Cô đứng trước cửa sổ xe, trong mắt Lê Nhan, cô như một con chuột buồn cười, một con bọ chét nhảy lung tung.
Sắc mặt Lại Thi Nghiên lập tức lúc đỏ lúc trắng lúc xanh, còn đa dạng hơn cả bảng màu.
"Cô xem cô nói gì kìa, tay cô bị thương như vậy mà là tự ngã sao?"
"Tay của cô là do tôi bẻ."
Nghe Lê Nhan thẳng thắn thừa nhận, Lại Thi Nghiên có chút không tin nổi. Chẳng lẽ cô ta không sợ để lại ấn tượng hoang dã, ngang ngược, độc ác trong mắt Hà gia sao?
Điều này hoàn toàn khác với dự đoán của cô!
Dường như, từ khi Lê Nhan tỉnh lại, mọi chuyện đều trở nên mất kiểm soát. Cô ta hoàn toàn không đi theo lối mòn, khiến người ta cảm thấy vô cùng bất an.
"Muốn trách thì trách cô không hiểu tiếng người, toàn làm những chuyện trộm cắp vặt. Cô nghĩ phòng tôi là phòng cô, đồ của tôi là đồ của cô à? Cô thật hài hước."
"Yêu thích violin à? Ồ. . . ý cô là cô yêu thích đến mức sao chép cả sáng tác và lời bài hát của 'Vườn hồng của bà Alice' sao?"
"Thượng Đế cuối cùng cũng công bằng, đã cho cô một khuôn mặt xấu xí, lại không quên cho cô một bộ não tàn tật, để nhan sắc và trí thông minh của cô có thể hòa hợp với nhau."
Lại Thi Nghiên không thể nào nói lại Lê Nhan, kỹ năng chửi bới của cô ấy quá đa dạng trong khi từ ngữ của cô thì có hạn, không thể nào đối đáp lại được.
Uất ức đến mức đầu óc quay cuồng, hai mắt đau nhói như bị kim châm, thái dương giật giật, phổi cô sắp nổ tung!
"Tổ Nhi, sao em có thể nói với chị như vậy?"
"Tại sao em cứ nhằm vào chị? Em cố tình nói xấu chị trước mặt Hà gia là muốn Hà gia ghét chị sao?"
"Chúng ta dù sao cũng đã làm chị em tốt hai ba năm, tại sao chúng ta không thể sống hòa bình, quay lại như trước đây?"
"Cho dù chị có sai, chị xin lỗi em được không?"
Lại Thi Nghiên cố gắng tỏ ra rộng lượng, để Lê Nhan trông nhỏ nhen, càn quấy, không xứng với vị trí của mình.

Chương 785: Gây xích mích ly gián, người chị Nhan yêu không phải Hà gia
Lê Nhan vuốt một lọn tóc trên vai, giọng nói không nhanh không chậm, nhưng lại khiến người ta tức chết không đền mạng:
"Xin lỗi mà có ích thì cần cảnh sát làm gì?"
"Nếu tôi lái xe đâm cô thành tàn tật cấp một, rồi nói với cô một tiếng xin lỗi, cô thấy được không?"
Người phụ nữ xinh đẹp, duyên dáng trêu chọc không ngớt.
Nghe những lời này, Lại Thi Nghiên như nghĩ ra điều gì đó, sắc mặt trắng bệch, run rẩy, hơi thở ngưng lại, ánh mắt kinh hoàng.
Cô ta có ý gì?
Lại Thi Nghiên vẫn luôn cảm thấy Lê Nhan chắc chắn biết nội tình gì đó, nếu không cũng không thể trở mặt nhanh như vậy.
Dù sao thì trong xã hội này, người lấy đức báo oán thật sự là một loài quý hiếm.
Nhưng đây là lần đầu tiên cô ta nói rõ ràng như vậy.
Lại Thi Nghiên rùng mình, tim đập thình thịch.
Giờ khắc này, cô còn sợ hãi gấp trăm lần so với khi đối mặt với Hà Tôn, Diêm Vương mặt lạnh.
! ! ! ! !
Cô ta biết! Cô ta thật sự biết!
Cô ta biết chính cô đã giở trò trên xe, khiến cô ta gặp tai nạn, trở thành người thực vật!
Lông mày Lê Nhan cong lên một cách yêu mị, đôi mắt đen như ngọc lại được phủ một lớp ánh sáng lạnh lẽo, cô nhìn chằm chằm, khóe môi nhếch lên một nụ cười tà ác, nguy hiểm đến cùng cực.
Chỉ nghe cô nói:
"Hoa hồng luôn có gai, nếu tôi làm cô khó xử, thì xin cô hãy nhớ kỹ, tôi cố ý đấy, hiểu không?"
Lại Thi Nghiên kinh hãi, mặt mày tái nhợt, cô không kìm được mà lùi lại hai bước, kinh hãi nhìn người trong xe, há miệng không nói nên lời.
Cô ấy nói cô ấy cố ý. . .
Vậy là cô ấy đang trả thù cô!
Từ lúc quay về, cô ấy đã bắt đầu trả thù cô!
Lại Thi Nghiên không hề cảm thấy có lỗi với Lê Nhan, cô chỉ sợ sự trả thù của Lê Nhan.
Nghĩ đến những gì mình đã phải chịu đựng trong thời gian qua, cô càng thêm tức giận.
Điều khiến cô kỳ lạ là, nếu Lê Nhan biết những gì cô đã làm, tại sao lại không vạch trần cô?
Rất nhanh, một câu trả lời hiện ra trong đầu.
Đúng rồi, cô đã làm rất kín đáo, Lê Nhan không có bằng chứng!
Vậy nên cô ấy chỉ có thể nói mồm mà thôi!
"Tổ Nhi, em cố ý nói vậy là đang trách chị vì đêm đó không giữ em lại, không cho em lên xe, không khuyên em đừng uống rượu sao?"
"Nhưng chị thật sự đã cố gắng hết sức, chị không ngờ em lại yêu Diệp Quỳnh sâu đậm đến vậy, đến mức không thể thiếu anh ta. Em uống rượu đến thủng dạ dày, ôm chặt chai rượu không chịu buông, còn nói vì anh ta mà em sẵn sàng làm mọi thứ, chỉ cầu anh ta đừng chia tay em. . ."
Hà Tôn một mực chưa hề nói lời nói, nhưng nghe đến đây, sắc mặt âm u của anh vẫn không kìm được mà đen lại như mực.
Anh biết hành vi của Lê Tổ Nhi không đại diện cho hành vi của Lê Nhan, nhưng cơ thể đó, nói cho cùng vẫn là của Lê Nhan.
Mỗi khi nghĩ đến việc cơ thể Lê Nhan đã khóc vì người đàn ông khác, đau khổ vì người đàn ông khác, điên cuồng vì người đàn ông khác.
Anh không kìm được mà có một sự thôi thúc muốn giết người để giải tỏa cơn giận. . .
Hà Tôn siết chặt tay, ôm người trong lòng ngày càng chặt, đôi mắt sâu thẳm như vực thẳm, trong mắt hiện lên một tia đỏ rực. . .
Cô là của anh, từ đầu đến chân, ngay cả một sợi tóc cũng là của anh.
Anh muốn cô yêu anh, yêu anh đến mức ngay cả một sợi tóc cũng nói lên tình yêu sâu đậm của cô dành cho anh, biển cạn đá mòn, trời đất già đi, đến chết mới thôi. . .
. . .
Nếu Lê Nhan muốn trả thù cô, cô cũng không định ngồi chờ chết. Vậy thì cứ xem ai thắng ai thua.
Dù thân phận của cô không cao quý bằng Lê Nhan, nhưng cô biết cách lợi dụng dư luận có lợi cho mình.
Có câu nói rất hay.
Bịa đặt thì dễ, thanh minh thì khó.
Dù Lê Nhan có tài giỏi đến đâu cũng không thể chống lại được miệng lưỡi của thiên hạ!
Giống như cô là đại tiểu thư của Lê gia, nhưng danh tiếng trong giới thượng lưu vẫn chỉ là một bình hoa di động.

Chương 786: Không có tắc máu não 10 năm không nói nên lời, chị Nhan muốn sống
Đến lúc đó, cái giả cũng sẽ trở thành thật, không cần người trong cuộc tin, chỉ cần người nghe chuyện tin là được.
Trong bóng tối, Lại Thi Nghiên quan sát sắc mặt của Hà Tôn. Thấy anh ta quả nhiên thay đổi sắc mặt, vô cùng để ý đến việc Lê Nhan lẳng lơ, thay đổi thất thường, cơn tức giận trong lòng cuối cùng cũng vơi đi phần nào.
Cô tiếp tục nói:
"Tổ Nhi, chị biết em vẫn còn yêu Diệp Quỳnh, em vì anh ta mà đến mạng sống cũng không cần, làm sao em có thể buông tay anh ta được?"
"Hôm qua ở trường, em tức giận là vì Diệp Quỳnh đi quá gần chị, đúng không?"
"Em đang ghen, nhưng em thật sự đã hiểu lầm rồi, chị chỉ bị thương ở tay, Diệp Quỳnh chỉ giúp chị xách ba lô thôi."
"Chị sẽ không giành Diệp Quỳnh với em đâu. Chị biết những hành động của em đối với Diệp Quỳnh cũng chỉ là lạt mềm buộc chặt, em muốn thu hút sự chú ý của anh ta."
"Nhưng em không biết là Diệp Quỳnh thật sự đã tức giận rồi. Chị biết em nhất định sẽ hối hận, nên hôm nay em cùng chị đến trường xin lỗi anh ta đi. Thái độ của Diệp Quỳnh đối với em đã mềm mỏng hơn rồi, anh ta nhất định sẽ tha thứ cho em!"
"Nhưng. . ."
Ánh mắt Lại Thi Nghiên lướt qua Lê Nhan và Hà Tôn, cuối cùng dừng lại trên tay Lê Nhan. Cô nhìn cô với vẻ không đồng tình, trong mắt có chút khó xử và trách móc:
"Nếu em yêu Diệp Quỳnh, tại sao lại còn muốn làm vợ chưa cưới của Hà gia?"
"Em đang lừa dối Hà gia, chị nghĩ Hà gia có quyền được biết chuyện này."
"Hay là em cố tình tìm Hà gia để làm cho Diệp Quỳnh ghen?"
Lại Thi Nghiên như thể đã nắm được điểm yếu của Lê Nhan, nói năng cũng trở nên có khí thế hơn, trông rất oai phong.
Lê Nhan nhìn cô.
Xung quanh trở nên im lặng một cách kỳ lạ.
Một lúc sau, Lê Nhan che miệng bật cười thành tiếng.
"Đây là chuyện cười nhạt nhẽo à?"
"Mặc dù bây giờ cô không có gì cả, nhưng cô vẫn còn bệnh đấy!"
"Trên thế giới này, mọi thứ đều có thể rời bỏ cô, nhưng bệnh thần kinh thì không!"
"Cô thấy tôi ngốc à?"
"Tôi bỏ một người đàn ông đẹp trai kinh thiên động địa, thân hình đẹp đến nổ tung, năng lực mạnh đến nghịch thiên, biết lãng mạn, biết nói lời yêu thương, biết tặng những món quà tôi thích, có tiền, có quyền, có thân phận, có địa vị, quan trọng nhất là dịu dàng, chu đáo, trung thành, yêu tôi như mạng, để đi theo một kẻ mọi thứ đều không bằng chồng tôi, ngay cả một ngón chân của chồng tôi cũng không bằng, quan trọng là còn tự cao tự đại, coi trời bằng vung, chơi trò lạt mềm buộc chặt à?"
Tốc độ nói của Lê Nhan còn nhanh hơn cả gõ bàn phím, từng chữ sắc bén, không thể tìm ra một sai sót nào, khiến người ta phải thán phục.
Dù sao cũng là người sắp lên ngôi nữ hoàng, tài ăn nói sao có thể không tốt?
Số người ủng hộ cô rất đông, không chỉ vì bị năng lực của cô thuyết phục, mà còn vì tài hùng biện của cô khiến người ta tin phục.
Đôi khi, lời nói còn có sức sát thương, sức lan tỏa mạnh hơn cả hành động.
"Là cô điên hay tôi điên?"
"Tôi thấy cô không chỉ thiểu năng, cô còn bị tắc mạch máu não, trong đầu toàn là phân!"
Lê Nhan nói một cách độc địa.
Giây tiếp theo, cô ôm lấy mặt người đàn ông, rồi hôn mạnh lên đôi môi hồng nhạt của anh, phát ra một tiếng "chụt—" đầy mập mờ.
Ngay lập tức, cô nhìn Lại Thi Nghiên với vẻ mặt chế giễu.
"Xin lỗi, tôi và chồng tôi vẫn đang rất tốt đẹp!"
"Chắc chắn sẽ sống với nhau đến đầu bạc răng long!"
Cô ra lệnh:
"Lệ Sấn, đi—! !"
"Nếu cô ta còn dám chặn xe, cứ đâm thẳng qua, đâm chết cô ta cũng đáng đời, mẹ kiếp, không nghiền nát được đống phân của cô ta!"
Cô ta còn chưa ngủ được với Hà Tôn mà đã dám châm ngòi ly gián?
Khoảnh khắc chiếc xe khởi động, Lại Thi Nghiên rõ ràng đã nhìn thấy Lê Nhan giơ ngón giữa về phía cô! ! !

Chương 787: Cảm nhận được cái gì gọi là Gia Cát Lượng tam khí Chu Du tức chết người không đền mạng
Khoảnh khắc chiếc xe khởi động, Lại Thi Nghiên rõ ràng đã nhìn thấy Lê Nhan giơ ngón giữa về phía cô!
Cô tức giận đến mức mắt trợn trừng, tơ máu phủ đầy tròng mắt trắng, một luồng khí uất nghẹn dâng lên trong lồng ngực. Cô ngửa người ra sau, không thể thở được, suýt nữa thì chết ngạt.
Nhìn chằm chằm vào bóng chiếc xe vụt đi, Lại Thi Nghiên nghiến nát hàm răng, cổ họng cũng nếm được vị tanh ngọt khó chịu.
Sao cái miệng của Lê Nhan lại có thể độc đến thế?
Lại Thi Nghiên cuối cùng cũng có thể tự mình cảm nhận được thế nào là Gia Cát Lượng ba lần chọc giận Chu Du, tức chết người không đền mạng.
Chết tiệt, con tiện nhân này trước đây rõ ràng rất dễ kiểm soát, sao bây giờ lại trở nên thông minh, sắc sảo như vậy?
Chẳng lẽ một vụ tai nạn xe hơi có thể làm tăng chỉ số thông minh sao?
Quả thật, Diệp Quỳnh mọi mặt đều không bằng Hà gia, đó là một sự thật không thể chối cãi.
Người trước đang vật lộn ở tầng lớp thấp như một con kiến, người sau lại ngự trị trên đỉnh kim tự tháp cao không thể với tới, nắm giữ quyền lực và là chủ nhân của tiền bạc. Một kẻ như Diệp Quỳnh đâu chỉ kém một ngón chân của Hà gia? Ngay cả một sợi tóc nhỏ cũng không bằng, được không?
Hà gia có giá trị hàng nghìn tỷ, một sợi tóc thì quý giá biết bao?
Tổn thất đó, Diệp Quỳnh có bán nhà bán cửa, đi làm thuê cả đời cũng không thể kiếm lại được.
Nếu để Lại Thi Nghiên lựa chọn, cô chắc chắn sẽ không ngần ngại mà chọn Hà Tôn.
Điều này hoàn toàn không có gì phải bàn cãi.
Nhưng, Lê Nhan sao có thể?
Cô ấy rõ ràng đã yêu Diệp Quỳnh đến chết đi sống lại, sao có thể nói không thích là không thích được?
Nếu cô ấy không còn chút tình cảm nào với Diệp Quỳnh, lại còn hết lòng với Hà gia, thì cô làm sao có thể thăng tiến? Làm sao có thể trở thành bà Hà?
Nghĩ đến đây, Lại Thi Nghiên vô cùng hoảng loạn.
Vốn dĩ cô tưởng có thể dựa vào Diệp Quỳnh để kìm hãm Lê Nhan, nhưng kết quả lại phát hiện Diệp Quỳnh đã trở thành một kẻ vô dụng?
Lê Nhan đã không còn coi trọng Diệp Quỳnh nữa!
Quả nhiên là hôm nay tôi, cô không thèm để ý, ngày mai tôi, cô không thể với tới.
Có phải vì Diệp Quỳnh đã từ chối Lê Nhan quá nhiều lần nên Lê Nhan hoàn toàn hết hy vọng?
Nghĩ đến khả năng này, Lại Thi Nghiên không kìm được mà căm hận Diệp Quỳnh. Tên ngốc ăn hại này, dù không thích cũng không thể giả vờ câu cá, giữ Lê Nhan lại sao?
Làm việc tuyệt tình như vậy, không chừa một chút đường lui!
Đáng ghét—
Khó trách Lê Nhan lại có hành động như ngày hôm qua, cô ấy muốn tính sổ với Diệp Quỳnh!
Nếu thật sự muốn lạt mềm buộc chặt, một hai lần là đủ, cần gì phải để Diệp Quỳnh bị sỉ nhục trước mặt công chúng?
Diệp Quỳnh đã hoàn toàn bị loại bỏ rồi sao?
Vậy tiếp theo phải làm sao?
Cứ thế nhìn Lê Nhan ngang ngược rồi trả thù cô sao?
Không!
Đôi mắt Lại Thi Nghiên đỏ ngầu, trông thật đáng sợ.
. . .
"Hehe chồng à, anh biết đấy, em đâu phải là cô ấy, nên những chuyện đó không tính, anh đừng buồn nữa mà~ "
"Nào nào, cười một cái đi, anh cười lên đẹp trai lắm!"
Lê Nhan mắt long lanh, ôm lấy khuôn mặt góc cạnh của người đàn ông, người cô uốn éo làm nũng, như một chú hamster nhỏ bé, đáng yêu.
"Thật sự, thật sự, ngoài anh ra em không thích ai cả, để ý em đi chồng yêu~" Lê Nhan chu đôi môi đỏ mọng, căng tròn, giọng nói mềm mại đến chết người.
Đôi mắt sâu thẳm, màu vàng sẫm của Hà Tôn nhìn chằm chằm vào cô bé đang thở hổn hển.
Thực ra, khi Lê Tiểu Miêu khen anh lên tận mây xanh và chê bai Diệp Quỳnh không đáng một xu, anh đã không còn giận nữa.
Hơi mím đôi môi gợi cảm, Hà Tôn nhớ lại nụ hôn mà Lê Nhan đã dành cho anh khi cô kiêu ngạo khoe khoang với mọi người. . .

Chương 788: Chị Nhan: Yêu cuộc sống, yêu chồng!
Điều đó khiến hắn mừng như điên.
Thì ra trong lòng Lê Tiểu Miêu, anh lại tốt đẹp đến thế. . .
Dù rõ ràng anh cũng chẳng hề hoàn mỹ.
Lúc chưa nhận ra cô, anh đã từng lạnh lùng, khinh thường, hất mặt, thậm chí là uy hiếp, còn vì kích động mà làm cô tổn thương. . .
Còn bắt cô ngủ dưới sàn, thường xuyên chọc cô khóc, ép cô ăn rau và thịt mỡ mà cô không thích, dù miếng thịt mỡ cuối cùng đều chui vào miệng anh. . .
Anh có quá nhiều khuyết điểm. . .
Thế nhưng qua lời của Lê Tiểu Miêu, dường như mọi khuyết điểm của anh đều biến thành ưu điểm, trong mắt cô, anh chẳng có điểm nào là không tốt. . .
Hà Tôn có thể thấy rõ sự quan tâm của cô gái nhỏ dành cho mình, nếu không cô cũng chẳng cần để ý đến tâm trạng của anh mà giải thích làm gì.
Nghĩ đến đây, vành tai Hà Tôn ửng đỏ, ngay cả gò má cũng nhuốm mấy vệt mây hồng ngượng ngùng ngọt ngào.
"Ừm. . ."
"Anh không giận."
Hà Tôn vuốt mái tóc đen mềm mượt của cô gái nhỏ, ánh mắt dịu dàng đầy cưng chiều.
Lê Nhan toe toét cười rạng rỡ:
"Em biết ngay mà, ông xã là người hiểu lý lẽ nhất, tuyệt vời nhất! Yêu đời, yêu chồng! !"
Nghĩ vậy, Lê Nhan vội nghiêng người mở chiếc túi vải trên ghế sofa. Túi được may bằng lụa trắng thượng hạng, những đường thêu tinh xảo toát lên vẻ trang nhã và sang trọng. Cô kéo dây buộc, lấy ra một hộp giữ nhiệt từ bên trong rồi trịnh trọng dâng lên trước mặt anh như một món báu vật.
"Ông xã, anh chưa ăn sáng phải không? Em tự tay nấu cháo rau củ hải sản cho anh đây, còn có bánh mì nướng và salad hoa quả nữa."
Nghe vậy, một dòng nước ấm chảy qua lòng Hà Tôn.
Anh bất giác hỏi: "Không phải em. . ." không muốn vào bếp sao?
Phải biết rằng anh đã dò hỏi cô nhóc rất nhiều lần.
Chủ yếu là vì đã được nếm thử tài nấu nướng của Lê Tiểu Miêu, những món sơn hào hải vị khác đều trở nên nhạt nhẽo như sáp.
Ăn chỉ vì đói chứ không phải vì thích, vì nghiện, vì dư vị đọng lại mãi không quên.
Anh đã năm năm không được ăn món do Lê Tiểu Miêu nấu, sau khi cô trở về, số lần anh được ăn cơm cô nấu cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Biết nói sao đây, chỉ đành trân trọng từng khoảnh khắc.
Nhưng anh thực sự thèm đến mức không chịu nổi, nên mới liên tục dò hỏi ý tứ của Lê Tiểu Miêu, dĩ nhiên, trong đó chứa đựng không ít sự ghen tị và không phục.
Chỉ là ngứa mắt với bộ dạng đắc ý hôi hám của Lê Quân Lâm.
Hừ. . .
"Gì cơ?"
Lê Nhan giả vờ không hiểu.
Hà Tôn nhìn đôi mắt trong veo như nước của cô, ngây thơ và trong sáng.
Anh bỗng liên tưởng đến chuyện Lệ Sấn báo cáo rằng Lê Tiểu Miêu của anh đã đánh mấy chục người phải vào ICU, cũng với dáng vẻ vô tội vô hại thế này.
Hà Tôn: ". . ." Cảm giác quen thuộc và sống động đến lạ.
Rất nhanh sau đó, Hà Tôn nhận ra cô nhóc này cố tình.
"Em đó, nghịch ngợm hết sức."
Hà Tôn bật cười, véo nhẹ chóp mũi cô gái nhỏ.
Tên lừa đảo nhỏ của anh thông minh tinh tường như vậy, sao có thể không hiểu ý ngầm trong lời anh?
Hà Tôn có phần bất đắc dĩ lắc đầu.
Anh còn làm gì được nữa, chỉ có thể cưng chiều thôi.
. . .
Lê Nhan nghịch ngợm lè lưỡi, trông vừa đáng yêu vừa quyến rũ.
Cô lại nhanh nhảu nói:
"Đúng rồi, em còn mang nước cho anh nữa, lúc nào khát thì uống. Ông xã, anh khát không?"
Lê Nhan có ý muốn lấy lòng người đàn ông, sau khi nhét hộp giữ nhiệt vào tay anh liền lập tức lấy chai nước ra.
Thiết kế của chai nước rất độc đáo, màu xanh lam nhạt trang nhã, trên thân chai không có bất kỳ nhãn mác thừa thãi nào, đơn giản mà sang trọng. Vừa nhìn đã biết chất liệu của nó đắt hơn nước khoáng thông thường rất nhiều.
Đôi tay Lê Nhan đặc biệt xinh đẹp, thon dài mảnh mai, trắng ngần như ngọc, các ngón tay rõ ràng. Tay cô cầm thân chai cũng tạo nên một vẻ đẹp tươi mát khó tả.

Chương 789: Hà gia khát, muốn uống nước
Ánh mắt cô nhìn anh lấp lánh như sao, trong trẻo và thuần khiết. Đôi mắt hoa đào chớp chớp khiến người đối diện phải mềm lòng.
Rõ ràng mọi thứ đều đẹp đẽ và trong sáng đến vậy.
Tựa như đóa sen pha lê không vương bụi trần, không thể khinh nhờn, thần thánh và bất khả xâm phạm.
Nhưng Hà Tôn lại không thể kiềm chế được. . .
Những suy nghĩ tà ác. . .
Anh nhìn chai nước.
Dài khoảng mười chín, hai mươi centimet, rộng chừng bốn, năm centimet.
Trông hệt như con rồng vực thẳm của anh hai mươi lăm năm qua vẫn chưa được uống máu.
Anh dễ dàng thay thế hình ảnh của hai thứ đó cho nhau.
Khung cảnh ấy cứ lướt qua lướt lại trong đầu, Hà Tôn quả thực bị kích thích không nhẹ.
Adrenaline tăng vọt dữ dội. . .
Anh quay mặt đi, đưa tay lên che miệng, ho khan hai tiếng. Giọng anh khàn đi như người bị cảm.
Lê Nhan thấy vậy không hiểu tại sao, nhưng tình trạng bất ổn của người đàn ông nọ khiến cô lo lắng một hồi:
"Ông xã? ?"
Lê Tiểu Miêu áp sát mặt lại, giọng mềm như kẹo:
"Ông xã, anh không khỏe sao?"
Cô tha thiết nhìn anh.
Nghĩ lại, rất có thể là do tối qua anh ngủ không ngon giấc.
Anh cứ giày vò đến nửa đêm, liên tục chạy vào phòng tắm dội nước lạnh.
Anh vốn đã lạnh như băng, lúc bước ra lại càng tỏa ra hàn khí buốt xương.
Thể chất của Hà Tôn dù cường tráng đến đâu cũng khó mà chịu đựng được việc tắm nước lạnh gần như cả đêm. . .
Nghĩ đến đây, Lê Nhan có chút đau lòng.
"Không sao, đúng là có hơi khát."
Hà Tôn dứt khoát cầm lấy chai nước, chẳng tốn chút sức nào đã vặn mở nắp, rồi ngửa cổ tu ừng ực.
Yết hầu rắn rỏi của anh chuyển động lên xuống, đầy vẻ hoang dại quyến rũ.
Lòng anh ngày càng nóng rực, một ý nghĩ điên cuồng nào đó cũng ngày càng bành trướng. Nhờ dòng nước mát lạnh và ngon miệng này, anh mới miễn cưỡng đè nén được một hai phần.
Hà Tôn ngửa đầu, ánh mắt bị chai nước và cánh tay che khuất. Anh liếc mắt xuống dưới, vẻ ngoài có vẻ lạnh lùng nhưng thực chất lại sâu như vực thẳm, nóng bỏng như lửa cháy lan giữa đêm đen, tựa như dã thú đang âm thầm quan sát con mồi chỉ thuộc về riêng mình.
Thật ra, anh không chỉ muốn uống nước trong chai. . .
Bởi lẽ, nước cũng có nhiều loại.
Ví dụ như nước mắt ướt át đáng thương.
Ví dụ như nước bọt.
Hay ví dụ như, mồ hôi thơm thoảng. . .
Lại ví dụ như. . .
Hà Tôn nghĩ đến chuyện anh đã làm tối qua, chuyện mà Lê Tiểu Miêu vẫn thường làm với anh khi ở Bạch Kim Đế Cung. . .
Ngoài ra. . .
Ánh mắt Hà Tôn quét từ trên xuống dưới. . .
Ánh mắt sâu thẳm khó lường. . .
Anh chợt nhớ lại lời cô gái nhỏ nói phải tự mình trải nghiệm thì mới có thể đảm bảo khắc cốt ghi tâm. . .
. . .
Hà Tôn lặng lẽ thu liễm dục vọng của mình.
Dù sao trong xe vẫn còn người khác, hơn nữa thời điểm này cũng không thích hợp lắm.
Anh là cầm thú, nhưng anh cũng tôn trọng Lê Tiểu Miêu.
. . .
Tiếp đó, Hà Tôn bắt đầu dùng bữa. Lúc ăn, anh bất giác muốn đút cho Lê Tiểu Miêu, nhưng trong cháo hải sản có lá rau cô không thích, trong món salad rau quả dinh dưỡng lại có súp lơ xanh, cà rốt, cần tây mà cô ghét, nên anh đành thôi.
Chưa kể cô đã ăn rồi, cũng không đói.
Trên đường đi, Lê Nhan cũng không hề rảnh rỗi. Cô lấy chiếc laptop dán hình vịt vàng nhỏ từ trong ba lô ra, rồi mở văn bản đang soạn thảo của mình.
Cô tiếp tục viết nốt phần chứng minh cho vấn đề P=NP còn dang dở từ tối qua.
Bởi vì chuyện này người đàn ông nào đó đã biết, Lê Nhan cũng không có ý định che giấu, liền lười biếng dựa vào người anh, thản nhiên bắt đầu gõ bàn phím.
Lê Nhan ngồi khoanh chân, phải công nhận chiếc xe được độ lại dài hơn này vừa ngầu vừa tiện lợi.

Chương 790: Ăn uống no đủ hôn một cái, số mệnh
Chỉ cần nhấn một nút, chiếc bàn nhỏ liền nâng lên, vô cùng vừa ý.
Xe chạy rất êm, qua gờ giảm tốc cũng rất vững vàng, Lê Nhan không hề bị ảnh hưởng chút nào.
Dáng vẻ lúc cô làm việc thật quyến rũ, đến nỗi ánh mắt Hà Tôn trong suốt quá trình đều nóng rực lạ thường. Vừa ăn, khẩu vị của anh càng lúc càng tốt. Từ góc độ của anh, có thể nhìn thấy hàng mi dài cong vút, chiếc mũi nhỏ xinh trắng hồng của Lê Tiểu Miêu, chỉ cần nhìn thôi cũng thấy ngon miệng hơn hẳn.
Đúng là mỹ nhân làm cho người ta ngon cơm.
. . .
. . .
Đến trường, Lê Nhan và Lê Sơ xuống xe, cô không quên mang theo chiếc túi đựng đàn màu đen của mình.
Tiếp theo đây, Lê Tiểu Miêu sẽ phải tạm biệt "thiên nga đen" của cô một thời gian.
Lúc sắp đi, Lê Nhan đột nhiên bị người đàn ông nào đó gọi lại.
Cô bất giác dừng bước nhìn lại.
Chỉ thấy người đàn ông trong xe, vẻ ngoài lạnh lùng tuấn tú lại pha chút tà mị. Ánh nắng và bóng râm chia đôi khuôn mặt, càng khiến ngũ quan của anh thêm sâu thẳm và bí ẩn.
Giọng anh khàn khàn, ẩn chứa từng tia quyến rũ, vừa gợi cảm vừa trêu ngươi.
Người đàn ông đã ăn no uống đủ, hỏi: "Không hôn một cái rồi hẵng đi à?" Anh híp mắt, trạng thái tựa như một con thú hoang đang chợp mắt, điệu bộ này cùng lời nói của anh có nét tương đồng đến kỳ lạ với việc thong thả hút một điếu thuốc sau khi thỏa mãn.
Lê Nhan ở trước mặt người đàn ông tuy vẫn giữ hình tượng thỏ trắng, nhưng thực tế cô lại rất khác với những con thỏ trắng bình thường. Cô có võ công cao cường, tính tình nóng nảy kiêu ngạo, lại còn cực kỳ "đen tối", nói trắng ra là một con thỏ lưu manh đúng nghĩa.
Ngay lập tức, mắt cô sáng rực lên, long lanh như đá hắc diệu thạch lấp lánh dưới ánh sáng.
Đề nghị của người đàn ông nào đó, dĩ nhiên cô sẽ không từ chối.
Dù sao thì, chính cô cũng muốn thân mật với anh.
Cô không chỉ muốn hôn môi, cô còn muốn. . .
He he he, anh hiểu mà!
Lê Nhan chạy mấy bước nhỏ lại gần.
Cửa sổ xe được hạ xuống ngay vị trí trung tâm.
Cả hai đều nghiêng đầu, hôn đối phương, góc độ vô cùng đẹp đẽ. Khoảnh khắc này đã bị ai đó ở phía xa chụp lại.
Nói cũng thật trùng hợp.
Lê Nhan vừa mới hôn Hà Tôn thì có một người đi lướt qua sau lưng cô.
Người đó cao trên một mét tám lăm, vô cùng cao ráo tuấn tú.
Tóc anh ta hơi dài, phần tóc mái trước trán có chút rối và gợn sóng, toát lên một vẻ đẹp và sự lười biếng khó tả.
Bóng tối bao phủ lấy lông mày, đôi mắt và hơn nửa khuôn mặt, càng làm nổi bật vẻ âm u và cô độc của anh ta.
Có thể thấy hai sợi dây đen vắt qua tai, nối với miếng bịt mắt hình bầu dục ở mắt trái. Tai phải anh ta đeo một chiếc khuyên tai hồng ngọc rực rỡ và đậm màu. Làn da anh ta rất trắng bệch, tựa như một bá tước ma cà rồng quanh năm sống trong bóng tối, càng làm cho chiếc khuyên tai thêm phần nóng bỏng và lấp lánh.
Cả người anh ta lướt qua, khí chất toát ra vẻ lạnh lùng xa cách khó tả, tạo thành một sự tương phản mạnh mẽ với chiếc khuyên tai rực lửa, có thể nói là tạo ra một cú sốc thị giác rất mạnh.
Lê Sơ thấy anh ta thì rất ngạc nhiên. Cô nhận ra người này học cùng lớp với mình, cũng là học sinh lớn tuổi nhất lớp. Anh ta đã ở lại khối mười hai suốt năm năm, trong khi rõ ràng có thể lên thẳng khoa đại học học năm tư. . .
Trần Nghiễn Nùng, tự Tử Mặc.
Cái tên mang đậm chất thư sinh văn nhã, nhưng Lê Sơ lại cảm thấy con người này hoàn toàn không hợp với tên của mình. . .
Nói sao nhỉ, cảm giác vừa nguy hiểm vừa không hài hòa. . .
. . .
Không biết có phải vì cường giả thường hấp dẫn lẫn nhau, hay là do mơ hồ cảm nhận được một định mệnh nào đó, mà trong khoảnh khắc ấy, Hà Tôn khẽ nhướng mắt.
Đối phương cũng vô tình hay hữu ý liếc mắt qua.
Giây phút ngắn ngủi khi ánh mắt họ giao nhau quả thực đã khiến Hà Tôn đột ngột nheo mắt lại.
Giống như một con sư tử đen hùng mạnh đang tuyên bố chủ quyền.
Anh cảm thấy người này có chút quen mắt. . .
Hình như đã gặp ở đâu đó. . .

Chương 791: Ngay cả tên đứa bé cũng đã nghĩ kỹ: Chín, Khuynh Nhan
Anh cảm thấy người này có chút quen mắt, hình như đã gặp ở đâu đó, nhưng là ở đâu nhỉ?
Số người mà Hà Tôn có thể nhớ không nhiều, số người vừa khiến anh nhớ kỹ lại vừa khiến anh bản năng cảnh giác, chống đối, khúc mắc và mang địch ý lại càng ít hơn.
Khi Lê Tiểu Miêu và Lê Sơ cùng đi về phía tòa nhà dạy học, cánh tay dài của Hà Tôn vẫn khoác lên cửa sổ xe, đôi mày sắc như mực nhíu lại, khuôn mặt tuấn mỹ như tạc đang chìm trong suy tư.
Anh vốn định bỏ qua, dù sao cũng chỉ là một người qua đường.
Nhưng bản tính anh vốn đa nghi, lòng chiếm hữu lại rất mạnh.
Huống chi ngay từ cái nhìn đầu tiên, anh đã cảm thấy không thoải mái với người này. . .
Hà Tôn nhanh chóng lật lại từng mảnh ký ức trong đầu.
Bất chợt, anh nhớ ra điều gì đó, đồng tử chấn động đến mức có chút tan rã.
Ký ức tuy đã xa, nhưng khi được khơi dậy lại trở nên sâu sắc và rõ nét, cứ như mới xảy ra ngày hôm qua.
Năm năm trước, lúc đó anh và Lê Tiểu Miêu đã quen biết, tìm hiểu và yêu nhau được gần ba tháng.
Hai người tay trong tay, hôm đó còn gây ra một chuyện dở khóc dở cười vì đi nhận giấy báo thi.
Tuy là một sự cố ngoài ý muốn, nhưng sau phút ngượng ngùng xấu hổ, Hà Tôn lại lòng đầy mong đợi, chỉ chờ thời cơ chín muồi là sẽ đi đăng ký kết hôn với Lê Tiểu Miêu, đến lúc đó sẽ nhận được giấy chứng nhận kết hôn màu đỏ tươi thật sự. Anh đã lên kế hoạch cho tương lai, mơ mộng về những ngày mai nối tiếp cùng Lê Tiểu Miêu, thậm chí còn đặt sẵn tên cho con của hai người.
Giữa họ, con số chín liên tục xuất hiện, mang đầy ý nghĩa tốt đẹp về tình yêu, mọi thứ đều vừa vặn hoàn hảo. Hà Tôn đã sớm coi số chín là con số may mắn của mình.
Vì vậy, anh nghĩ rằng tên của đứa con tương lai nhất định phải có chữ "Cửu".
Hà Cửu hay Lê Cửu đều được.
Anh say đắm cô gái nhỏ rực rỡ như ánh mặt trời này.
Nếu là con gái, gọi là Khuynh Nhan, nghe cũng rất hay. . .
. . .
Thế nhưng, ngày mai đến, mọi thứ đều thay đổi. Anh thật sự đã từ chín tầng mây rơi thẳng xuống vực sâu vạn trượng.
Nếu anh biết trước Lê Tiểu Miêu sẽ cắt đứt với anh, anh nhất định sẽ cầu xin cho ngày mai đừng bao giờ đến, dù có phải bán linh hồn cho ác quỷ tà ác nhất, anh cũng phải thực hiện được ước nguyện đó.
Nhưng không có nếu như.
Hiện thực chính là hiện thực, tàn nhẫn và vô tình, khiến người ta đau đớn đến không muốn sống, ruột gan đứt từng khúc.
Lê Tiểu Miêu lật mặt quá nhanh, lời nói ra chữ nào chữ nấy đều như dao đâm vào tim, khiến Hà Tôn tức giận đến buốt tận xương tủy, huyết mạch gần như vỡ tung, cổ họng ứa máu.
Khi đó, Hà Tôn lần đầu tiên nhận ra rằng, ngôn từ thực sự có thể giết người, mà là giết người trong vô hình.
Càng là người thân cận, uy lực của sự lăng trì đó càng khủng khiếp.
Anh như thể mình đầy thương tích, máu sắp chảy cạn kiệt. . .
Cô là một tên trộm trái tim, còn anh là tù binh của cô. Ngày hôm đó. . .
Cô đã không đối xử tốt với tù binh của mình. . .
Cô đặt trái tim mà tù binh hai tay dâng lên lên giàn lửa thiêu đốt, rồi nhấc chân tàn nhẫn giày xéo. . .
Hà Tôn vẫn còn nhớ dáng vẻ lạnh lùng, bạc bẽo và vô tình của tên nhóc hư hỏng này.
Hà Tôn lần đầu tiên trong đời hoảng sợ đến mức các cơ và dây thần kinh đều run rẩy.
Anh không hiểu tại sao, anh vắt óc suy nghĩ xem mình đã làm sai điều gì, đã chọc cô không vui ở đâu?
Nhưng không có.
Rõ ràng tối hôm đó họ vẫn còn nhắn tin, gọi video cho nhau.
Vẫn còn chúc nhau ngủ ngon bằng những lời ngọt ngào thân mật. . .
Anh vẫn chưa thỏa mãn, lưu luyến không nỡ buông điện thoại, chỉ cần nghĩ đến ngày mai lại được gặp nhau, quấn quýt bên nhau, khóe miệng đã bất giác cong lên, rồi mãn nguyện chìm vào giấc ngủ ngon. . .
Đêm đó, là đêm cuối cùng anh được ngủ sâu giấc trước khi mắc phải chứng mất ngủ nặng. . .
. . .

Chương 792: Tình địch của Hà gia
Đó là giấc mơ ngọt ngào cuối cùng trong chuỗi ngày cô quạnh kéo dài năm năm sau này của anh. . .
. . .
Anh không ngừng tự vấn bản thân.
Cuối cùng tự ngộ ra một điều.
Bất kể có lỗi hay không, thái độ này của Lê Tiểu Miêu đối với anh, thì đó chắc chắn là lỗi của anh.
Hà Tôn thật sự đã dùng hết mọi cách, toàn bộ chỉ số EQ tích lũy trong hai mươi năm đều bộc phát hết trong ngày hôm đó.
Đủ mọi cách lấy lòng, đủ kiểu làm nũng, mặt dày vô sỉ, ngay cả khổ nhục kế cũng đã dùng đến.
Thế nhưng khi anh đối diện với ánh mắt cô, một vùng băng giá ngàn dặm, lạnh lùng và tàn nhẫn, anh bị cái lạnh ấy đông cứng toàn thân, máu như chảy ngược.
Cuối cùng anh cũng nhận ra, người này đang làm thật.
Để anh không còn quấy rầy, cô thậm chí còn tìm một người đàn ông khác.
Đúng vậy, người đàn ông đó trông rất giống kẻ vừa đi qua bên cạnh xe. Hà Tôn không chắc có phải cùng một người không, nhưng cảm xúc mãnh liệt và oán hận trong lòng anh đã rõ ràng cho thấy câu trả lời.
Sao anh có thể quên được chứ?
Sao anh có thể quên rằng người này thường xuyên lẽo đẽo theo sau Lê Tiểu Miêu, mức độ phiền phức không thua gì Lê Quân Lâm.
Hắn ta lặng lẽ và âm u đứng trong đám người gọi Lê Tiểu Miêu là "Lê gia".
Tầm thường đến thế.
Hà Tôn chưa bao giờ để hắn vào mắt.
Thế nhưng, vào ngày đó, năng lực phản phệ mà đối phương mang trong mình lại có uy lực của vũ khí hạt nhân.
Hà Tôn còn nhớ vẻ mặt khiêu khích của hắn với "chính cung" là anh, trông có vẻ dửng dưng nhưng thực chất là đang dương oai diễu võ, còn cố ý đứng sát bên Lê Tiểu Miêu, ra vẻ đã lật mình làm chủ.
Hà Tôn vẫn nhớ rõ ánh mắt của người này khi nhìn Lê Tiểu Miêu.
U ám, ti tiện, cẩn trọng, vui sướng, và cả sự chiếm hữu điên cuồng. . .
Hắn như một con chuột trong cống ngầm, một con rệp hôi hám ẩn nấp trong xó xỉnh, một con chó hoang bị rác rưởi nhấn chìm, chỉ vì một lần trông thấy ánh sáng mà vĩnh viễn không còn biết đến hai từ "thỏa mãn".
Hắn sao dám? ! !
Sắc mặt Hà Tôn đen kịt khó coi, anh đột ngột siết chặt nắm đấm, mu bàn tay nổi gân xanh, đáy mắt là một mảng âm u không thể tan, xen lẫn những tia đỏ sậm nguy hiểm. . .
Sao anh có thể quên được?
Người này chính là đóa hoa đào thối nát thèm muốn Lê Tiểu Miêu, là tình địch của anh! !
Ngày đó anh thực sự đã bị kích động nặng, ánh mắt lạnh lùng của Lê Tiểu Miêu, bộ mặt đắc ý của tình địch.
Tình cảm giữa anh và Lê Tiểu Miêu rơi xuống điểm đóng băng chưa từng có, tạo cơ hội cho kẻ khác chen chân vào.
Sau này, vào cái ngày Lê Tiểu Miêu hoàn toàn biến mất, hoàn toàn tách khỏi thế giới của anh, anh mới biết cô đã phải trải qua những khổ đau và giằng xé đến nhường nào.
Cô là một kẻ nói dối.
Cô chưa bao giờ đùa giỡn với anh.
Chưa bao giờ nghĩ đến việc rời xa anh.
Cũng chưa từng tìm kiếm người đàn ông nào khác.
Đó chỉ là một vở kịch.
Nhưng Hà Tôn có thể nhìn ra, tâm tư của tên tạp chủng đê tiện kia đối với Lê Tiểu Miêu tuyệt đối không hề đơn giản.
Lê Tiểu Miêu, khi biết mình không thể không rời đi, đã muốn dùng dao sắc chặt đứt mớ bòng bong tình cảm giữa hai người.
Nhưng vì xử lý không khéo, đã khiến cả hai đều thương tích đầy mình, đau đến bật khóc.
Ngày đó, bụi gai quấn chặt lấy hai người đã không thể nở ra đóa hồng rực rỡ, chỉ còn lại những vết thương chi chít, máu tươi đầm đìa.
Ngày đó, cùng với màn ảo thuật của Lê Nhan, anh đã mất cô. . .
Cơn gió ngày đó lạnh buốt thấu xương, ánh nắng ngày đó không thể chiếu rọi vào tim anh, cơn mưa đêm đó không thể cứu sống thế giới hoang tàn của anh, mang theo cả linh hồn và trái tim anh rời khỏi thể xác. . .
Thế giới nợ anh một người con gái, là thế giới nợ, không phải cô. . .
Cho nên anh mới nghĩ, nếu thế giới không trả cô lại cho anh, anh sẽ hủy diệt cả thế giới này! !
. . .
. . .

Chương 793: Lê Hoa Hồ Điệp Nhan
Từ ngày đó trở đi, Hà Tôn không bao giờ gặp lại gã tình địch này nữa. Anh vốn nên khinh bỉ hắn, nhưng vì nỗi đau mất đi người mình yêu mà không còn tâm trí đâu để bận tâm.
Cứ ngỡ rằng gã tình địch này sau khi chứng kiến Lê Tiểu Miêu điên cuồng bày tỏ tình yêu với anh, thấy được địa vị không thể lay chuyển của anh thì sẽ biết khó mà lui, sẽ từ bỏ vọng tưởng. Không ngờ năm năm sau lại gặp lại hắn ở đây! !
Hắn muốn làm gì, không nói cũng biết.
Dù cho thân phận người yêu của gã tình địch này và Lê Tiểu Miêu là giả, Hà Tôn cũng không thể không đề phòng, chỉ vì sự cố chấp và điên cuồng trong mắt kẻ đó. Ánh mắt ấy Hà Tôn không hề xa lạ, thậm chí quen thuộc đến cực điểm, mà ví dụ điển hình nhất, chính là bản thân anh.
Nghĩ đến đây, Hà Tôn lập tức nhắn tin điều động thế lực Hắc Long, ra lệnh cho họ trà trộn vào Hoàng Phủ, giám sát thời gian thực những kẻ khả nghi xuất hiện bên cạnh nữ chủ nhân của mình.
Lê Tiểu Miêu là của anh, không ai có thể cướp đi, bất kể là ai! !
Ngoài ra, Hà Tôn còn ra lệnh cho Lệ Sấn và Tri Dư điều tra người đàn ông vừa đi qua, cả hai nhanh chóng hành động.
Hà Tôn dựa vào ghế sofa, khuôn mặt tuấn mỹ vô song bị bóng tối che khuất, tựa như mây đen vần vũ trước cơn bão. Không khí trong xe u ám, áp suất đè nén khiến người ta khó thở, một cơn bão vô hình nào đó đang khuấy động, đang tàn phá.
Ngay lúc này, ánh sáng từ cửa sổ chiếu vào hoàn toàn bị che khuất. Hà Tôn âm u liếc mắt qua, thấy Hoắc Tư Dực đang lười biếng đứng đó, ngậm một điếu thuốc chưa châm với vẻ du côn.
Thú thật, bây giờ Hà Tôn cũng muốn hút một điếu thuốc để giải tỏa, nhưng nghĩ đến cô gái nhỏ nào đó không thích, anh lại dẹp đi ý nghĩ này, chỉ lấy ra từ túi quần một chiếc bật lửa bạc cổ xưa, xoay tròn không ngừng trong tay.
"Sao cậu lại ở đây?"
Hoắc Tư Dực nhướng mày, nghiêng người, ra hiệu cho Hà Tôn nhìn sang phía đối diện.
Cách đó không xa, Hà Tôn thấy một chiếc Mercedes-Benz G-Class màu xanh quân đội cực ngầu.
"Xe đạp của em gái tôi hỏng, đúng lúc hôm nay rảnh nên tôi đưa nó đến."
Hà Tôn nghi hoặc nhíu mày:
"Em gái cậu?" Rất nhanh anh nhớ ra điều gì đó, đôi mắt sâu thẳm sáng lên, "Nếu tôi nhớ không lầm, em gái cậu học ở lớp Thắng Hàn?"
Hoắc Tư Dực gật đầu:
"Đúng."
Người có thể chơi chung với Hà Tôn, dĩ nhiên Hoắc Tư Dực không ngốc. Hắn khoanh tay dựa vào xe, hơi cúi đầu nói:
"Cậu muốn em gái tôi trông chừng giúp con bướm hoa nhà họ Lê kia? Tốt nhất là hai người có thể làm bạn, dính lấy nhau lúc ở trường?"
Hà Tôn đúng là có ý nghĩ đó, nhưng khi nghe từ mà hắn dùng để miêu tả Lê Nhan, lại nghĩ đến gã tình địch vừa mới đi qua, lòng anh cực kỳ khó chịu:
"Ăn nói cẩn thận."
"Sao? Tôi nói không đúng à? Chẳng lẽ cô ta không phải là một con bướm hoa, đứng núi này trông núi nọ, hái hết bông này đến bông khác?"
Hoắc Tư Dực lạnh lùng cười khẩy:
"Tôi nói vậy đã là uyển chuyển lắm rồi đấy, thế mà cậu đã bênh?"
"Không phải hai người chia tay rồi sao? Tôi cứ tưởng cậu đã nghĩ thông suốt rồi chứ."
Hoắc Tư Dực lấy điếu thuốc từ miệng xuống, nhìn qua, ở góc độ này, ánh mắt hắn sắc lẹm và lạnh lùng:
"Tôi vừa thấy hai người hôn nhau."
Nghe vậy, Hà Tôn bất giác đưa tay vuốt môi dưới:
"Ừm. . ."
Hoắc Tư Dực "hừ" một tiếng, nhìn chiếc bật lửa trong tay Hà Tôn, biết anh quý nó như báu vật nên cũng không có ý định hỏi mượn, tự mình móc ra một chiếc bật lửa màu xanh lá cây, loại rất bình thường, bán đầy ở các sạp ven đường.
Bật mấy lần mới lên lửa, Hoắc Tư Dực rít một hơi thật mạnh, lúc nói chuyện, khói trắng lượn lờ che mờ khuôn mặt tuấn tú cứng rắn, trông đẹp trai chết người:
". . ."

Chương 794: Hai tiêu chí nổi tiếng của Hoắc Tư Dực
"Vậy đối tượng mà cậu chuyển nhượng tài sản vô điều kiện là cô ta? Chị dâu của bọn tôi cũng là cô ta?"
Nói đến nước này, Hà Tôn cũng không định che giấu nữa, dù sao sớm muộn gì mọi người cũng biết:
"Phải, nữ chủ nhân của tôi, chị dâu của các cậu."
Hoắc Tư Dực rõ ràng có ấn tượng cực kỳ tệ về "chị dâu" này, không khỏi cười lạnh:
"Chị dâu của chúng tôi không phải ai cũng làm được, cậu xem cô ta có xứng không?"
Mí mắt Hà Tôn lạnh băng, sắc mặt anh tuấn lạnh lùng, "Xứng hay không không phải do các cậu quyết định." Là anh cưới vợ chứ không phải họ cưới vợ.
Hoắc Tư Dực cười, có chút giễu cợt, "Tôi là anh em của cậu, sao lại không có quyền quyết định?" Anh em thật sự có ai mà không mong đối phương được tốt? Hắn thấy anh sa vào vũng lầy nên muốn kéo một tay, chẳng lẽ hắn còn muốn hại anh sao?
Nói ra cũng thật nực cười.
Diêm Vương mặt lạnh, đế vương vô tình mà người đời đồn đại lại có thể gục ngã trước một bình hoa lẳng lơ, xem ra còn rất cam tâm tình nguyện.
"Cậu đi hỏi Phong Yến Nhiên với Kỷ Vũ Triều xem thái độ của họ có giống tôi không."
Nghe những lời này, Hà Tôn thoáng im lặng.
Sau khi đến Hải Thành, những người anh em mà anh kết giao đều là thật lòng.
Nói ra cũng thật trớ trêu.
Tình thân mà anh nhận được còn không bằng một phần trăm tình bạn.
Đúng là chỉ có người trong cuộc mới biết ấm lạnh.
Đối với anh em của mình, Hà Tôn ít nhiều cũng có chút kiên nhẫn:
"Các cậu không hiểu đâu. Tóm lại, chuyện này các cậu đừng xen vào. Lựa chọn của tôi sẽ không sai và cũng sẽ không thay đổi. Đợi một thời gian nữa tôi sẽ đưa cô ấy đến gặp các cậu, lúc đó các cậu sẽ biết."
Hoắc Tư Dực gẩy tàn thuốc, khóe miệng nhếch lên một đường cong lạnh lùng:
"Phải, chúng tôi không hiểu. Thôi, không cần gặp đâu, bộ dạng của cô ta thế nào chẳng lẽ tôi còn không rõ sao?"
Hà Tôn biết giải thích sẽ rất phiền phức, nên anh vốn không muốn giải thích.
Anh cũng không phải kiểu người thích giải thích, ngoại trừ với Lê Nhan, bởi anh phải cẩn thận bảo vệ tình cảm của mình và Lê Tiểu Miêu.
Khi cần thiết, anh có thể trở mặt với anh em để không làm ảnh hưởng đến tâm trạng của Lê Tiểu Miêu.
Chỉ cần Lê Tiểu Miêu nhíu mày một cái, anh đã thấy xót xa.
Đúng, anh chính là kẻ trọng sắc khinh bạn, có bồ quên anh em, Hà Tôn cũng không có ý định phủ nhận.
Đám Husky độc thân không ai quản này, làm sao có thể hiểu được anh chứ?
Cả hai đều không muốn tiếp tục chủ đề này nữa.
Không khí im lặng một lúc lâu.
Bỗng nhiên Hoắc Tư Dực lên tiếng:
"Đúng rồi, Tôn thiếu, cậu có số liên lạc của nhóc Đường Á không?"
Động tác xoay bật lửa dừng lại. Lê Nhan không có ở đây, Hà Tôn ngồi bắt chéo chân, dáng vẻ cấm dục đến tột cùng, "Cậu cần số liên lạc của nó làm gì?" Dạo gần đây anh và Đường Á vẫn thường liên lạc, nhóc con đó nói muốn thử thách Hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano một chút, bảo anh chờ tin tốt.
Hà Tôn không khỏi cảm thán tuổi trẻ ngông cuồng.
Dĩ nhiên, anh vẫn rất tin tưởng vào kỹ năng máy tính của Đường Á.
Em trai các kiểu đương nhiên là tuyệt vời rồi.
. . .
Nghe Hà Tôn hỏi vậy, Hoắc Tư Dực lập tức hiểu ra anh thật sự có cách liên lạc của Đường Á, không khỏi hứng chí dâng trào.
Rất nhanh sau đó, thái độ của Hoắc Tư Dực thể hiện rõ sự tiêu chuẩn kép.
Hắn cười, nụ cười mang theo hơi ấm, giọng nói khàn khàn quyến rũ cũng có thể nghe ra một chút chân thành:
"Không phải cậu đã nhận nó làm em trai rồi sao?"
"Chúng ta là anh em, em trai cậu không phải cũng là em trai tôi à?"
"Lần trước gặp thấy thằng bé khá dễ mến, tiếc là ở chung không lâu, cũng không nói được mấy câu."
"Không phải nó sẽ tham gia cuộc thi hacker do Hoàng Đồ tổ chức sao? Đến lúc đó chắc chắn sẽ tụ tập, làm quen với nhau. Trước đó liên lạc được với nó chẳng phải tốt hơn sao, đỡ cho đến lúc đó lại xa lạ. . ."

Chương 795: Cửu gia tự đào hầm cho mình
Hoắc Tư Dực:
"Trước đó liên lạc được với nó chẳng phải tốt hơn sao, đỡ cho đến lúc đó lại xa lạ. . ."
Lời nói rất có lý, yêu cầu cũng rất bình thường, không có gì quá đáng, chỉ là việc Hà Tôn cần gửi tin nhắn cho Đường Á chào hỏi trước một tiếng.
Nhưng không hiểu sao, việc Hoắc Tư Dực đến tìm anh xin số liên lạc của Đường Á lại khiến lòng Hà Tôn dấy lên vài tia u ám vô cớ.
Dĩ nhiên, cảm giác đó nhanh chóng bị anh gạt đi.
"Được."
Lấy chiếc điện thoại hình vịt vàng ra, Hà Tôn tìm đến cậu bạn có ảnh đại diện là vịt Donald, rồi gửi thông tin cho Hoắc Tư Dực.
Nghĩ đến điều gì đó, anh bất giác nói: "Xa lạ? Tôi thấy chưa chắc đâu." Hà Tôn bất đắc dĩ nhưng lại mang theo vài phần cưng chiều không thể nhận ra, "Thằng nhóc đó thân thiện lắm, gan cũng to." Lại thích kết giao với các nhân vật lớn, tự tung tự tác, có thể tự mình tìm đến cửa.
Hà Tôn nhếch nhẹ khóe miệng, tạo thành một đường cong mờ nhạt.
Bên này, Hoắc Tư Dực nhanh chóng nhận được thông tin, nghe xong lời này liền bất giác nhướng mày. Gan to thì hắn không phủ nhận, nhưng mà thân thiện. . . ?
Hoắc Tư Dực nhớ lại vẻ mặt kiêu ngạo của thằng bé khi tỏ ra ghét bỏ và tránh né mình, lúc ở trong phòng riêng cũng không chủ động bắt chuyện với hắn một câu. Kỷ Vũ Triều phải mặt dày mày dạn lắm mới được người ta liếc cho một cái, thế mà nó lại chỉ pha rượu cho một mình Hà Tôn, còn nói là độc quyền gì đó. . .
Chỉ e cái sự "thân thiện" này là có chọn người?
Nghĩ đến đây, Hoắc Tư Dực hút thuốc cũng mạnh hơn vài phần, đôi mày đen sắc như dao khẽ nhíu lại.
Ngón cái của hắn lướt trên màn hình điện thoại, trang hiển thị là thông tin cơ bản của Đường Á.
Nhìn thấy biệt danh "Một Viên Kẹo", Hoắc Tư Dực cảm thấy thật đáng yêu, mu bàn tay đang cầm điếu thuốc khẽ dụi vào mũi, không biết có phải do khói thuốc hun không mà tai hắn hơi đỏ lên.
"Cảm ơn nhé, Tôn thiếu!"
Người đàn ông mặc bộ đồ anh tuấn, vẻ ngoài lạnh lùng ngang tàng chân thành nói.
Hà Tôn khẽ gật đầu. Lúc đó, Hà gia còn chưa biết mình đã tự đào một cái hố lớn thế nào, và trong tương lai không xa, anh chắc chắn sẽ hối hận đến xanh cả ruột.
Lấy được thứ mình muốn, Hoắc Tư Dực cảm thấy thu hoạch không nhỏ, thái độ đối với Lê đại tiểu thư cũng dịu đi đôi chút, "Tôi sẽ nói với em gái tôi một tiếng." Nhưng em gái hắn rất lạnh lùng, chỉ chơi với những người xuất sắc, thông minh, chín chắn, từ nhỏ đã không hòa đồng, lại rất ghét phiền phức, khả năng làm bạn với cô tiểu thư nhà họ Lê kia chắc là rất thấp. Nhưng đó không phải là chuyện hắn phải bận tâm, hắn chỉ có trách nhiệm nói một câu như vậy.
Nếu không được, vậy chỉ có thể nói đại tiểu thư nhà họ Lê không đủ tư cách.
Là anh trai ruột của Hoắc Cẩn, Hoắc Tư Dực dĩ nhiên sẽ không ép em gái mình làm những chuyện cô không thích.
Chưa kể, trong lòng hắn vốn không thích Lê đại tiểu thư, sợ rằng nếu hai người thật sự thành bạn, không chừng Lê đại tiểu thư sẽ lây thói hư tật xấu cho em gái hắn, làm hư cô em gái "hai tai không nghe chuyện ngoài cửa sổ, một lòng chỉ đọc sách thánh hiền" của hắn.
Chào hỏi xong, Hoắc Tư Dực liền đi về phía xe của mình. . .
. . .
Khoảng nửa tiếng sau, Lệ Sấn và Tri Dư quay lại, lần lượt báo cáo thông tin thu thập được cho Hà Tôn.
"Gia, người này tên là Trần Nghiễn Nùng, còn có một tên khác là Trần Tử Mặc, đang học năm ba khối phổ thông, cùng lớp với Lê nhị tiểu thư."
"Anh ta năm nào cũng đội sổ, thành tích xếp hạng cuối cùng. Theo đánh giá, anh ta là người cô độc, rất lập dị, người đặc biệt kỳ quái, thậm chí trong lớp có không ít học sinh còn không biết anh ta, dù có thấy cũng sẽ tránh mặt, không có ý định làm quen. Anh ta dường như rất mờ nhạt. . ."
. . .
. . .

Chương 796: Tình địch: mưu đồ gây rối, tà tâm không chết!
"Ban đầu tôi chỉ nghĩ cậu ta đơn thuần là một học sinh kém, nhưng theo điều tra, trong khi bị lưu ban liên tục năm năm, cậu ta lại cực kỳ hiếm khi xuất hiện ở trường, số lần đến trường mỗi năm chỉ đếm trên đầu ngón tay. Việc cậu ta đến trường dường như cũng có quy luật, thường thì nửa đầu năm không thấy bóng dáng, nửa cuối năm thỉnh thoảng xuất hiện vài lần, đặc biệt là vào cuối thu và đầu đông."
"Chúng tôi đã xem qua bài thi của cậu ta, toàn là giấy trắng, nhưng trong không ít bài thi có thể thấy những bức tranh cậu ta vẽ lúc nhàm chán, là hoa hồng, nét vẽ tinh xảo, có đủ tài năng để làm họa sĩ."
"Vấn đề nằm ở đây. Cậu ta vốn có thể dựa vào năng khiếu hội họa để lên thẳng khoa đại học, nhưng cậu ta không làm vậy, mà chọn ở lại khối phổ thông. Hơn nữa, từ thái độ của cậu ta đối với bài thi viết, có thể thấy cậu ta hoàn toàn không quan tâm. Tôi đoán cậu ta cố ý muốn ở lại khối phổ thông."
"Và cậu ta đã ở lại khối mười hai suốt năm năm, có thể thấy cậu ta có mưu đồ gì đó, và mưu đồ này dù phải tốn rất nhiều thời gian cũng không hề tiếc."
"Chúng tôi đã xác minh thông tin cơ bản của cậu ta, rất bình thường, có vẻ không có vấn đề gì. Nhưng con người này quá bất thường, ở trường hoàn toàn chỉ là trạng thái treo học bạ. Vậy thì khoảng thời gian còn lại cậu ta đã đi đâu? Chúng tôi nghi ngờ thân phận của cậu ta tuyệt đối không đơn giản như bề ngoài!"
"Gia, có cần điều tra sâu hơn về hắn không?"
Lệ Sấn cung kính cúi người, đôi mắt sáng rực, đen và sắc bén, vẻ mặt nghiêm nghị.
Còn Hà Tôn, sắc mặt anh đã thay đổi ngay từ khi thuộc hạ báo cáo tin tức đầu tiên.
Anh nhớ ra người đó năm năm trước chính là Trần Tử Mặc.
Thông tin thứ hai cũng phù hợp với hình tượng của kẻ này: bình thường, lặng lẽ, âm trầm, cô độc, không có cảm giác tồn tại, giả tạo rất giỏi!
Chính vì bị hình tượng đó của hắn lừa gạt, anh mới thấy hắn không có vấn đề gì, chỉ là một người qua đường tầm thường.
Thế nên mới để hắn có cơ hội!
Con số năm năm khắc cốt ghi tâm đến nhường nào, không cần nghĩ cũng biết đó là năm năm mà cô nhóc lừa đảo của anh đã rời đi.
Mà hắn lại xuất hiện vào nửa cuối năm, vào cuối thu và đầu đông, hắn gần như sợ người khác không biết ý đồ của mình!
Đó chẳng phải là khoảng thời gian mà Lê tiểu lừa đảo đã hùng hổ xông vào thế giới của anh, chiếm lấy trái tim anh sao!
Hoa hồng, đóa hoa giống hệt Lê tiểu lừa đảo, mang đậm nét đặc trưng, và Lê tiểu lừa đảo cũng rất yêu thích hoa hồng. Ngoại trừ màn ảo thuật cuối cùng năm năm trước, những màn ảo thuật trước đây cô nhóc biến cho anh đều là hoa hồng, tượng trưng cho tình yêu nồng cháy và lãng mạn. Cô hết lần này đến lần khác dùng đủ mọi cách để bày tỏ tình cảm rực lửa với anh, muốn thiêu đốt cả con người anh.
. . .
Người này có mưu đồ gì?
Ha ha.
Là có mưu đồ, mưu đồ bất chính, tà tâm không chết! ! !
Hà Tôn mặt lạnh như băng, cả người toát ra vẻ u ám và sát khí:
"Tra— "
. . .
Lê Nhan vừa bước vào lớp buổi sáng đã cảm nhận được không khí náo nhiệt.
Khi cô bước vào, mọi người đồng loạt nhìn về phía cô, những ánh mắt như những tia cực quang, nóng bỏng không chịu nổi.
Điều này khiến bước chân Lê Nhan có phần do dự.
Cô đến có hơi muộn, nhưng chắc chắn không trễ giờ, không thể bị trừ điểm chuyên cần được đâu nhỉ?
Lê Nhan - trong đầu chỉ có điểm chuyên cần.
Rất nhanh sau đó, Lê Nhan đã lấy lại bình tĩnh, sải bước thẳng về phía cuối lớp. Dù sao thì sóng to gió lớn gì cô cũng đã từng trải, chỉ vài người thế này không dọa được cô.
Nhớ lại năm đó cô đứng trên đài cao phát biểu, đối mặt với hàng triệu người.
Cũng vào lúc cô ngồi xuống, không khí trong lớp dần dần nóng lên, chẳng mấy chốc lại ồn ào.

Chương 797: Chỉ hận tôi là con gái, thành tích của chị Nhan bị nổ tung
Chỉ cần lắng nghe kỹ một chút là có thể nhận ra cả lớp đang chia thành nhiều nhóm khác nhau, thảo luận về những sự kiện "bom tấn" khác nhau, bàn tán sôi nổi, khí thế ngất trời.
Về vấn đề nhan sắc của Lê Nhan:
"Này này, các cậu có phát hiện sau khi Lê Tổ Nhi trở về đã thay đổi hẳn không, cứ như lột xác vậy. Là do hiệu ứng tâm lý vì lâu ngày không gặp hay sao thế? Nhưng tớ thật sự cảm thấy dù gương mặt vẫn quen thuộc, nhưng lại xinh đẹp hơn trước gấp nhiều lần, khí chất cũng tuyệt vời. Đôi chân dài kia, chậc chậc, ánh mắt đó giết chết tớ rồi! Hu hu, ghen tị với nốt ruồi lệ của cậu ấy quá. Không nói gì khác, cậu ấy đúng là một yêu cơ tuyệt sắc. Nếu tớ là con trai, hì hì. . . dù chỉ là một con cá nhỏ trong ao cá của cậu ấy, tớ cũng cam lòng! ! !"
"Chỉ hận mình là thân con gái!"
"Tớ cũng vậy, tớ cũng vậy, sáng sớm được ngắm mỹ nhân thế này hạnh phúc quá đi mất!"
"Nơi tiên nữ ở đến không khí cũng thật ngọt ngào. . ."
"Tớ đã hiểu được niềm vui tột cùng của các hôn quân thời xưa, chết tiệt, khóe miệng phóng đãng của tớ sắp sánh ngang với mặt trời rồi."
"Đôi khi cũng không thể trách đám đàn ông đó, cũng không thể trách Lê Tổ Nhi, dù sao người ta cũng có vốn liếng mà. . ."
Cũng có những tiếng phản đối:
"Xì— "
"Chẳng phải chỉ có chút nhan sắc thôi sao, chẳng lẽ Hoàng Phủ lại thiếu người đẹp à?"
"Ai biết cô ta có phẫu thuật thẩm mỹ không, tai nạn xe hơi nghiêm trọng như vậy sao có thể không bị thương ở mặt chứ?"
"Đây là lần đầu tiên tớ nghe có người nói về thói trăng hoa, cặn bã, đời tư hỗn loạn một cách thanh tao thoát tục như vậy."
"Đẹp là có thể muốn làm gì thì làm sao?"
"Các cậu nhận được bao nhiêu lợi lộc của cô ta mà bợ đỡ như vậy, không thấy ghê tởm à?"
"Lớp Thắng Hàn khí chất ngạo nghễ như tuyết sương, cái cốt khí đó không phải là thứ mà một bình hoa rỗng tuếch, không học vấn như Lê Tổ Nhi có thể với tới được. Nếu là tôi, tôi đã sớm không còn mặt mũi nào ở đây rồi!"
Cũng có những ý kiến không đồng tình:
"Woa, không cần phải nói ác độc như vậy chứ. Dù sao người ta cũng là đại tiểu thư nhà họ Lê, các cậu đắc tội cô ấy thì được lợi gì. Chẳng phải là ỷ vào cô ấy ngồi phía sau không nghe thấy các cậu nói xấu sao, có giỏi thì ra nói thẳng mặt đi?"
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt mấy người kia liền trở nên khó coi, tuy ánh mắt vẫn hung dữ và không cam lòng lườm nguýt, nhưng rõ ràng đã im bặt.
Ngay lúc đó, một giọng nói khác xen vào:
"Ủa? ! Các cậu vẫn chưa biết à?"
"Chưa biết gì?"
Có người tò mò, bị giọng nói này khơi dậy hứng thú.
"Khoảng nửa tiếng trước, chủ nhiệm lớp đã dán riêng bài thi viết của Lê Tổ Nhi lên bảng tin đỏ."
"Thông tin của các cậu cũng lạc hậu quá rồi đấy, không kết nối mạng à?"
"Người ta không phải là bình hoa học dốt, sống qua ngày ở lớp Thắng Hàn đâu nhé."
"Các cậu có biết cô ấy thi được bao nhiêu điểm không? !"
"Bao nhiêu, bao nhiêu? ?"
"Trừ bài luận Văn chưa viết ra thì tất cả các môn còn lại đều đạt điểm tuyệt đối! ! !"
Người đó kích động đến đỏ mặt tía tai, giọng nói cao vút, đầy phấn khích.
"... . . ."
Không khí im lặng như tờ.
Một lúc lâu sau, cả đám mới hít một hơi thật sâu và phản ứng lại:
"Hít— "
Cả đám người như súng máy liên thanh, bắn ra những tiếng "đùng đùng", "bùm bùm", không thể tin nổi, đầy nghi ngờ, cảm thấy chuyện này quá hoang đường, nhưng lại vô cùng muốn được xác nhận lại một lần nữa.
"Đậu má! ! !"
"Thật hay giả, cậu chắc là không đùa chứ? Hôm nay là ngày Cá tháng Tư à? Cậu chắc chắn người cậu nói là Lê Tổ Nhi, cái cô Lê Tổ Nhi ở lại lớp và thi bét lớp ấy, chứ không phải Hoắc Cẩn hay Thẩm Vân Hành? !"

Chương 798: Nam thần cao lãnh đầu đội hoa nhỏ
"Không thể nào, cô ta hack game à, điểm tuyệt đối đấy, cậu có biết điểm tuyệt đối là khái niệm gì không? !"
"Có khi nào gian lận không, cô ta lấy đâu ra thực lực nghịch thiên như vậy? Cậu mà bảo cô ta chỉ viết mỗi bài luận Văn thì tớ còn tin một chút. . ."
Cậu bạn mang tin đến giơ cả hai tay lên để đảm bảo và khẳng định:
"Không, không gian lận. Với số điểm này, cậu nghĩ cô ấy có thể chép bài của ai được?"
"Ban đầu tôi cũng không tin, nhưng mà! !"
"Đề thi của mỗi môn đều là bộ đề liên hợp khó nhằn như địa ngục mà cả lớp, cả trường đều chưa từng làm qua, mà người thi chỉ có một mình cô ấy. Các cậu có biết có bao nhiêu người coi thi cô ấy không?"
"Mấy người?"
"Chủ nhiệm lớp của chúng ta, các giáo sư chủ nhiệm lớp khác, cộng lại ít nhất năm người!"
"Trời đất ơi, cảm giác kinh khủng quá. Bị giám sát như vậy thì tôi chắc rắm cũng không dám đánh một cái. Chỉ có Đại Ma Vương (Thái Lệ Quân) thôi đã đủ rồi."
"Hôm qua không phải cô ấy bị chủ nhiệm lớp gọi đi sao, các cậu đoán cô ấy đi làm gì?"
"Đi thi, cô ấy thi chính là bài thi hôm nay được công bố ra?"
"Chính xác!"
"Vãi cả chưởng, đỉnh thật! ! !"
"Từ khi nào mà cô ấy lại biến thái như vậy? ? ?"
"Chẳng trách hôm qua tôi đã thấy cô ấy khác hẳn, nhất là lúc cô ấy giải bài tập trên lớp, hình như là người giải ra đầu tiên thì phải! ?"
"Lúc đó hình như cô ấy có nhắc đến bài toán Thiên niên kỷ, các cậu có để ý không, Đại Ma Vương lúc đó liền kích động. . ."
"Đúng đúng đúng. . ."
"Nhưng mà, các cậu không thấy quá vô lý sao. . ."
Khoảng cách giữa một học sinh kém và một học thần có thể tưởng tượng được, nó xa hơn cả một vực thẳm vạn trượng.
"Các cậu không tin thì tôi cũng chịu, nhưng đó là sự thật. Các cậu cứ tự mình chạy ra bảng tin đỏ mà xem thì sẽ biết, hoặc lướt diễn đàn trường, trang web chính thức của trường cũng được, có bài đăng ghi lại cả đấy. . ."
Kết quả là, sau khi xác minh, thông tin hoàn toàn chính xác. Lê Nhan thật sự đã đạt được thành tích điểm tuyệt đối một cách ngoạn mục. Nghe nói các giáo viên chấm bài đã hết lời khen ngợi chữ viết của cô, dù không viết bài luận Văn cũng không nỡ trừ điểm, nếu viết mà không lạc đề thì chắc chắn toàn bộ các môn đều đạt điểm tối đa!
Có người không nén nổi thắc mắc, vội vàng hỏi:
"Vậy nếu cô ấy giỏi như vậy, tại sao trước đây lại thi kém đến mức phải ở lại lớp? Dù có là giấu nghề thì cũng giấu quá đà rồi chứ? Giải thích như vậy quá gượng ép. . ."
Cả nhóm im lặng một lúc lâu, rồi lần lượt lắc đầu không hiểu:
"Không rõ nữa, giáo viên cũng không nói, hay là các cậu đi hỏi chính chủ xem?"
"... . . ."
. . .
Tâm trạng của Thẩm Vân Hành tốt lên trông thấy. Dù lớp học ồn ào, anh cũng không cảm thấy mình bị làm phiền.
Ngược lại, đây là lần đầu tiên anh cảm thấy tiếng ồn cũng thật vui tai, hòa hợp một cách hoàn hảo với tâm trạng phấn khích của mình.
Khuôn mặt anh vẫn lạnh lùng, nhưng trên đầu dường như đang nở ra những bông hoa nhỏ.
Lớp Thắng Hàn toàn là những người có tài, và đặc biệt xuất sắc trong một lĩnh vực nào đó, có thể nói là nơi hội tụ của các cao thủ, nhân tài lớp lớp.
Những người biết chuyện đều tụ tập quanh Thẩm Vân Hành, ai nấy đều phấn khích đến đỏ bừng cả mặt.
Họ đang thảo luận về Y, huyền thoại của giới hacker. Diễn đàn đã bùng nổ suốt cả chiều và cả đêm qua, đến tận bây giờ họ vẫn cảm thấy thế giới có chút không thật.
Những người không biết chuyện cũng tụ tập quanh Thẩm Vân Hành, dù sao không chỉ trong lớp, mà cả trường này có rất nhiều người thích anh.
Họ thích vẻ ngoài của anh, thích tài năng đỉnh cao có thể nhìn xuống chúng sinh của anh, thích sự hoàn hảo không tì vết, thích vẻ lạnh lùng và phong thái ngầu của anh.
Dĩ nhiên, vì không hiểu những thuật ngữ chuyên ngành về máy tính có phần khó nhằn và cuộc chiến của giới hacker năm năm trước, họ chỉ có thể lúng túng đứng sang một bên, im lặng quan sát.

Chương 799: Y, Rất phản bội, không tin vào số mệnh, hành động nghịch thiên như một kẻ cuồng tín
Điểm được thảo luận sôi nổi nhất chính là sự xuất hiện trở lại của Y sau năm năm, và địa điểm xuất hiện lại gần họ đến thế, ngay tại quán net E-Space trên phố Hoàng Phủ!
Cả đám vừa đấm ngực dậm chân vì cảm thấy mình đã bỏ lỡ cả một gia tài, vừa tuyên bố rằng từ hôm nay sẽ bất chấp mưa gió đến đó điểm danh, ôm cây đợi thỏ, biết đâu Y thần sẽ ghé lại lần thứ hai, biết đâu họ sẽ có may mắn gặp được chính chủ. . .
Dù Y thần quá bí ẩn, không một tấm ảnh nào lọt ra ngoài, khiến cho các fan hâm mộ đến giờ vẫn không biết Y là nam hay nữ, nhưng họ thề son sắt rằng, chỉ cần gặp được, bằng trực giác bẩm sinh, họ nhất định có thể nhận ra!
Không nhận ra cũng không sao, ít nhất cũng từng lướt qua vai thần linh, đó đã là một vinh dự vô thượng.
Thẩm Vân Hành mím đôi môi mỏng màu đậu đỏ cao sang, đôi mắt phượng dài nhỏ khép hờ, con ngươi màu nâu đen trở nên sâu thẳm một cách phức tạp.
Vị trí của Y thần bị lộ ra như vậy, với sự hiểu biết của Thẩm Vân Hành về Y thần, số lần Y xuất hiện ở quán net E-Space sẽ chỉ ngày càng nhiều hơn, bởi vì Y là người luôn tự tung tự tác, ngông cuồng kiêu ngạo, phóng khoáng bất cần. Y là ngọn lửa không thể bị bất kỳ xiềng xích nào trói buộc.
Rực rỡ chói mắt, xâm lược bá đạo, mạnh mẽ không gì cản nổi, nóng bỏng sôi trào, ngang tàng bất trị.
Y tuyệt đối không phải là bên bị động. Trong xương tủy của Y thần đã khác biệt với người thường, Y có tính phản nghịch, không tin vào số mệnh, giống như một kẻ cuồng sĩ, hành tung nghịch thiên, nhưng lại có một bộ quy tắc và niềm tin của riêng mình, vì vậy con đường Y chọn luôn độc đáo và khác biệt.
Y sẽ không vì một yếu tố nào đó mà lùi bước hay thay đổi bản thân.
Thế giới bên ngoài không thể ảnh hưởng đến Y, nhưng sự tồn tại của Y lại truyền cảm hứng cho vô số người.
Nhưng điều đó không có nghĩa là Y đến một nơi thường xuyên thì sẽ tự lộ diện. Ngược lại, Y không chỉ đến mà còn có sự tự tin tuyệt đối rằng bạn sẽ không nhận ra, sẽ cùng bạn đấu đến cùng, nghiền nát bạn về mặt trí tuệ và thực lực đến mức không còn manh giáp, khiến bạn vừa yêu vừa hận.
Thẩm Vân Hành lo rằng Y thần quá khó lường, sẽ đùa giỡn cả anh trong lòng bàn tay.
Dù sao cũng là thần tượng, thần tượng và mình chắc chắn không cùng một đẳng cấp. Thẩm Vân Hành sợ mình sẽ phạm phải sai lầm sơ đẳng nhất, để rồi hết lần này đến lần khác lướt qua sự thật. . .
. . .
Tiếng thảo luận về thành tích của Lê Nhan trong lớp đặc biệt nổi bật. Thẩm Vân Hành bất giác nghiêng đầu liếc mắt, ánh mắt chạm đến bóng dáng tuyệt mỹ của người phụ nữ, rồi dừng lại.
Cô mở laptop, đôi tay đang thao tác gì đó trên máy tính. Nam Cung Ngọc Hách ngồi bên cạnh đang hăng hái nói chuyện với cô, cô thỉnh thoảng gật đầu đáp lại, nhưng ánh mắt không hề rời khỏi màn hình. Dáng vẻ vừa tùy hứng vừa nghiêm túc, khí chất toát ra từ cô đầy quyến rũ, thu hút người khác một cách khó tả.
Thấy vậy, trái tim trong lồng ngực Thẩm Vân Hành đột nhiên đập nhanh hơn hai nhịp.
Anh nhanh chóng đè nén cảm xúc không tên này xuống.
Nhớ lại những lời nghe lén được bên ngoài văn phòng hôm qua, hàng mi anh khẽ run, ánh mắt cũng theo đó lóe lên. . .
Đặc biệt là con số "năm năm" khiến anh để tâm đến cực điểm. . .
Và anh đã xem qua thành tích thi đại học của đối phương, cũng đã có được bản sao bài thi các môn.
Dù chuyện này đến nay vẫn là một bí mật, nhưng anh dù sao cũng là cháu ruột của hiệu trưởng, muốn có được nó vẫn rất đơn giản. . .
Đúng là điểm tuyệt đối ở tất cả các môn, một kết quả đẹp đến mức khiến người ta không nói nên lời, chỉ còn lại sự chấn động và kinh ngạc.

Chương 800: Giống như là đang nghe một vị vua phát biểu
Thẩm Vân Hành phải thừa nhận rằng, ở những câu hỏi khó và những kiến giải trong các môn xã hội vốn rất dễ bị trừ điểm, anh thua xa Lê Nhan. Cô dường như cực kỳ am hiểu về ngôn từ, quyền thuật, chính trị và lòng người.
Tất cả những phân tích của cô cho bạn cảm giác như đang nghe một vị quân chủ phát biểu, điểm xuất phát và tầm nhìn của cô đều cao đến mức không thể với tới, hoàn toàn khiến người ta không thể phản bác, thậm chí phải cúi đầu thán phục.
Đó là sự khác biệt và khoảng cách mà bạn có thể cảm nhận được ngay từ khoảnh khắc cầm bài thi lên và đọc phần mở đầu.
Bây giờ anh biết rõ rằng, vị trí thủ khoa năm năm trước vốn là dành cho Lê Nhan.
Và lời cô nói sẽ giải được bài toán Thiên niên kỷ trong vài ngày quy định cũng không phải là khoác lác.
Nghĩ đến đây, tim Thẩm Vân Hành khẽ run lên.
. . .
Cao Hi Kha và Tống Ân Hi nhìn theo ánh mắt của Thẩm Vân Hành về phía Lê Nhan ở hàng ghế sau.
Người đầu tiên, Cao Hi Kha, mang vẻ mặt kiêu căng, ngạo mạn, thần sắc không vui, trong mắt đan xen sự không cam lòng và ghen tị.
Thẩm Vân Hành nhìn cô ta làm gì? Chẳng phải anh rất ghét người phụ nữ hay gây chuyện, không biết xấu hổ này sao?
Tại sao bây giờ lại chủ động chú ý đến Lê Nhan? !
Chẳng lẽ là vì sự thay đổi của Lê Nhan, vì thành tích và sự nổi bật của cô ấy đã thu hút anh?
Cao Hi Kha trở nên cảnh giác.
Người còn lại, Tống Ân Hi, dịu dàng và đoan trang, thanh lịch pha chút e thẹn, khóe miệng luôn nở một nụ cười thân thiện. Khi ánh mắt cô dừng trên người Lê Nhan, sắc mặt không có chút thay đổi, chỉ có ánh mắt là thoáng sâu hơn.
Cả hai cô gái đều xuất thân từ những gia tộc hàng đầu, tuy thế lực gia tộc vẫn không bằng nhà họ Lê, nhưng thực tế cũng không chênh lệch quá nhiều. . .
Tống Ân Hi cũng có chút tình ý với Thẩm Vân Hành, nhưng cô che giấu rất giỏi, và cô cũng không thực sự yêu anh theo kiểu sống chết như Cao Hi Kha. Cô không phải là không có Thẩm Vân Hành thì không được.
Thẩm Vân Hành rất xuất sắc, là số một của lớp Thắng Hàn Hoàng Phủ, tương lai không thể đo lường.
Nhưng so với tương lai, Tống Ân Hi lại thích những thứ có sẵn hơn, chưa kể, gia cảnh của Thẩm Vân Hành có vẻ rất bình thường. . .
Dĩ nhiên, không chọn Thẩm Vân Hành không có nghĩa là cô không muốn tạo thiện cảm hay lượn lờ trước mặt anh. Không có chuyện đó.
Tống Ân Hi không cho rằng một người phụ nữ có thêm vài con đường lui thì có gì sai.
. . .
Thang Vân Phỉ, người chơi chung với hai cô, cũng đang nhìn về phía Lê Nhan. Ánh mắt cô không ngừng đảo qua lại giữa Lê Nhan và Nam Cung Ngọc Hách. Thấy hai người ăn ý, cười nói vui vẻ, trai tài gái sắc vô cùng xứng đôi, cô cuối cùng cũng sốt ruột.
Cô bước nhanh tới, khuôn mặt búp bê Barbie căng tràn collagen tinh xảo và hồng hào ngay lập tức phóng đại trước mắt hai người:
"Hai người đang nói chuyện gì vậy, tôi có thể nghe một chút không?"
Nam Cung Ngọc Hách nhíu mày, bất giác tỏ ra chống đối, vẻ mặt vừa kiêu căng vừa lạnh lùng, hoàn toàn biến mất sự hoạt bát và nhiệt tình lúc nãy.
Nếu không phải muốn giữ hình tượng trước mặt Lê Nhan, anh đã thẳng thừng bảo Thang Vân Phỉ biến đi, nói những lời thô lỗ như "liên quan quái gì đến cô".
Anh đã gặp vô số người đẹp, sớm đã miễn nhiễm với kiểu như Thang Vân Phỉ.
Lê Nhan là một ngoại lệ. Cô rất khác biệt. Vừa nhìn thấy cô, Nam Cung Ngọc Hách liền nhớ lại hàng loạt hình ảnh trên đường đua của câu lạc bộ Lôi Đình.
Ví dụ như, lời khiêu khích và tuyên bố của Lê Nhan trước cuộc đua.
Ví dụ như, hàng vạn người vì nhà vô địch kiêu ngạo và rực rỡ này mà gào thét, cổ vũ đến khản cả giọng.
Ví dụ như, khoảnh khắc người này bước ra từ xe đua và hất tóc, vừa đẹp vừa ngầu. . .
Mỗi một khung hình đều hiếm có và đáng để trân trọng.
Ngược lại, khi Lê Nhan nhìn thấy Thang Vân Phỉ, đôi mắt hoa đào tựa sao của cô sáng lên một cách thích thú, cô dừng công việc giải bài trên tay.

Chương 801: Kẹo của chị Nhan cho người khác
Thang Vân Phỉ có khuôn mặt công chúa trong truyện tranh, một búp bê BJD chuẩn mực, kiểu phù hợp để trang điểm tỉ mỉ rồi trưng bày trong tủ kính, mang giá trị thưởng lãm rất lớn.
Lúc này, cô trở nên vô cùng thất vọng vì thái độ của Nam Cung Ngọc Hách, khuôn mặt vốn đã bầu bĩnh như trái đào nay lại càng phồng lên. Lê Nhan không nhịn được, cơ thể đã nhanh hơn suy nghĩ một bước, đưa tay véo má đối phương.
Như thể đang nặn một viên bánh trôi, cô véo véo hai cái.
Thang Vân Phỉ giật mình, mắt mở to, ngơ ngác và kinh ngạc nhìn lại.
"Cô? ? ?"
Lê Nhan cười hì hì rồi buông tay, không có chút căng thẳng hay ngượng ngùng nào của kẻ vừa "sàm sỡ" người khác. Để bù lại, cô lấy ra một cây kẹo mút cầu vồng:
"Cầm lấy."
Tay Thang Vân Phỉ cũng có chút mất kiểm soát. Giọng nói của Lê Nhan nhẹ như mây bay gió thoảng lại mang theo ý cười, trông rất dễ gần, nhưng lại khiến người ta từ đáy lòng cảm thấy không thể nghi ngờ, không thể từ chối, giống như sự áp chế huyết thống bẩm sinh của kẻ bề trên.
Không cần cố ý, vẫn có thể cảm nhận được một luồng khí chất vừa kiêu ngạo vừa ngầu.
Cầm cây kẹo trong tay, do được giáo dục tốt, Thang Vân Phỉ bất giác nói:
"Cảm ơn!"
Lê Nhan cong môi, ngả người ra sau, biến chiếc ghế bình thường thành ghế quý phi:
"Không có chi~ "
Cô trầm ngâm một chút, đôi mày tuyệt đẹp nhướng lên cười:
"Nếu tôi nhớ không lầm, cô tên là Thang Vân Phỉ phải không?"
Ăn của người ta thì phải mềm mỏng, nhận của người ta thì phải biết điều. Thang Vân Phỉ bất giác mang theo vài phần thân cận:
"Vâng!"
Tuy cô và người này đã là bạn cùng lớp mấy năm, nhưng thực tế gần như không có giao tiếp gì. Hơn nữa, Lê Nhan trước đó lại vì tai nạn xe mà nghỉ học mấy tháng, nên không có ấn tượng đặc biệt gì về cô cũng là điều dễ hiểu.
Vì vậy, cô không ngạc nhiên trước sự đăm chiêu và do dự của Lê Nhan.
Nhưng khoảnh khắc Lê Nhan đọc tên cô ra vẫn khiến tim cô đập thình thịch.
Điều khiến cô kinh hãi nhất là giây tiếp theo.
Người đang ngả ra sau bỗng nhiên bật trở lại, ngũ quan sâu sắc và quyến rũ, đầy tính xâm lược.
Cô khoanh tay đặt lên bàn, ngẩng đầu lên, đôi mắt đen trắng rõ ràng, long lanh như nước phản chiếu hình ảnh của Thang Vân Phỉ.
Chỉ nghe cô nói:
"Vân Phỉ rất mềm mại."
"Cái. . . cái gì? ?"
Thang Vân Phỉ bỗng dưng xấu hổ, mặt đỏ lên vài phần, đôi mắt to tròn long lanh trở nên hơi ươn ướt.
Lê Nhan tiếp tục nói, vẻ mặt suy nghĩ rất nghiêm túc:
"Ừm. . . giống như cái tên, hồng hào, mềm mại, đáng yêu, tôi rất thích."
! ! ! !
Đây. . .
Đây là đang khen cô sao?
Con gái rất khó từ chối lời khen của người khác, dù có giả vờ không quan tâm hay đã quen, nhưng sáng sớm nghe được một câu như vậy vẫn không thể không vui mừng, vô cùng sung sướng.
Tâm trạng tốt có thể duy trì cả ngày.
Thang Vân Phỉ cúi đầu, đôi chân đi tất ren trắng và giày da nhỏ cứ dúi vào nhau, má đỏ như quả táo, dái tai đỏ đến có thể nhỏ ra máu.
Cô lắp bắp, "Cảm. . . cảm ơn, thực ra cũng bình thường thôi, cậu mới là người có tên hay, lại xinh đẹp." Lén liếc Lê Nhan một cái, Thang Vân Phỉ lại nhanh chóng và e thẹn bổ sung, "Là người đẹp nhất tôi từng thấy!" Cú sốc khi được ngắm nhan sắc ở khoảng cách gần thậm chí khiến người ta nghẹt thở.
Đúng là nói thật, người đẹp trên đời không thiếu, nhưng đẹp đến mức người thần đều phẫn nộ, chấn động cõi trần như Lê Nhan thì chắc chắn đã được tạo hóa hết mực yêu thương.
Cô thuộc kiểu người mà người khác nhìn vào sẽ phải gào thét, rồi không nhịn được mà than thở với Nữ Oa rằng mình xấu đến mức không ngủ được.
Lê Nhan khẽ cười thành tiếng, âm thanh tựa như rượu ngon say lòng người. . .
. . .

Chương 802: Lê gia: Quản hắn nhiều như vậy, lãng trước rồi nói sau! !
Cô lười biếng vuốt một lọn tóc, đôi mắt dài hẹp đầy kinh ngạc, trông như một con cửu vĩ hồ ly tu luyện ngàn năm.
Không biết có phải do cơ thể nóng lên không mà Thang Vân Phỉ cảm thấy mình hơi khát, cổ họng khô khốc.
. . .
Đột nhiên, người không thể chen vào câu chuyện lại chính là mình, tâm trạng của Nam Cung Ngọc Hách trở nên phức tạp và khó chịu.
Dựa vào cái gì chứ?
Rõ ràng anh và Lê Nhan mới là bạn cùng bàn, phải không?
Hơn nữa quan hệ của họ không hề tầm thường. Cái cô Thang gì Phỉ này từ đâu chui ra vậy? ? ?
Quan trọng nhất là! ! !
Cô ta lại nhận được kẹo của Lê Nhan! ! ! !
Tuy thời gian ở bên nhau ngắn ngủi, nhưng anh có thể thấy Lê Nhan thích ăn kẹo và rất quý trọng kẹo của mình, tuyệt đối không dễ dàng chia cho người khác.
Đặc biệt là anh còn chưa được ăn, vậy tại sao lại thế này? !
Nam Cung Ngọc Hách tiến lại gần, giọng nói thô ráp và vội vã:
"Tôi cũng muốn kẹo! !"
Anh đột nhiên lên tiếng, lập tức thu hút sự chú ý của hai người.
Lê Nhan nhướng mày, nhìn anh hai giây, "Được." Sau đó, cô thò tay vào bàn, lấy ra mấy viên kẹo giấy bóng kính nhiều màu, "Đây~" rồi đưa tới trước mặt anh.
Nam Cung Ngọc Hách nhìn nhưng không nhận, ánh mắt lại liếc sang tay của Thang Vân Phỉ, khi nhìn lại thì bĩu môi, tâm trạng càng thêm mất cân bằng:
"Tôi muốn cái lớn hơn!"
Ít nhất:
"Phải lớn hơn của cô ta!"
"Hừ. . . cậu cũng kén chọn gớm nhỉ?"
Lê Nhan cũng không có ý định bên trọng bên khinh, dù sao cũng là em họ nhỏ mà~
Lê Nhan lấy từ trong ba lô ra một cây kẹo mút hình vũ trụ lớn bằng quả bóng bàn.
Lần này, Nam Cung Ngọc Hách cuối cùng cũng mãn nguyện.
Anh ta khá trẻ con hất cằm khoe khoang với Thang Vân Phỉ.
Thang Vân Phỉ kinh ngạc vô cùng.
Cô kinh ngạc không phải vì chuyện này, mà là nhận ra mình đang làm gì.
Nhìn cây kẹo trong tay, tâm trạng Thang Vân Phỉ trở nên kỳ lạ.
Rõ ràng cô đến đây để ngăn cản tình cảm giữa hai người nảy nở, nhưng hình như cô đã bị Lê Nhan dắt mũi đi đâu mất. . .
Hơn nữa, còn chưa hỏi được hai người lúc nãy đang bàn chuyện gì! ! !
A a a a a. . .
Thang Vân Phỉ lắc đầu, suýt nữa khóc vì sự ngốc nghếch của mình.
Cô bình tĩnh lại, nhìn chằm chằm vào người phụ nữ như có ma lực trước mắt. Cứ thế này mà không thăm dò được gì, cầm kẹo rồi mơ mơ màng màng về chỗ ngồi, nghĩ thế nào cũng không cam lòng. . .
"Mà. . . mà tôi vẫn chưa biết hai người lúc nãy đang nói chuyện gì?"
Lê Nhan tự bóc một viên kẹo, cho vào miệng:
"Đua xe, cô thích không? Có rảnh chúng ta hẹn nhau, tôi đưa cô đi dạo một vòng nhé? Tôi có một chiếc. . . ừm, một chiếc xe đua tôi thắng được."
Nhưng hình như đã bị người đàn ông nào đó tịch thu rồi. . .
Khoan đã, người đàn ông nào đó hình như đã nói sẽ cho khảm kim cương vàng lên chiếc xe Thần Mặt Trời đó rồi gửi lại cho cô làm đồ trang trí.
Không biết đã xong chưa nữa. . .
Sờ cằm, Lê Nhan lòng đầy mong đợi.
Nếu chiếc đó không dùng được, trong gara ở nhà còn rất nhiều. Bố Lê năm đó cũng là một tay đua cự phách, đủ loại xe đua chiếm hơn nửa gara ngầm.
Nhắc đến đua xe, Nam Cung Ngọc Hách liền hăng hái:
"Tôi cũng muốn đi, đến lúc đó chúng ta còn có thể tổ chức một cuộc đua riêng, sân bãi có thể lên kế hoạch một chút, rồi cho một số người vào chung vui cho náo nhiệt."
"Thi đấu à? Nếu là thi đấu. . ."
Lòng bàn tay Lê Nhan cọ cọ cằm và cổ trắng nõn của mình, nghĩ đến chuyện hôm đó ở câu lạc bộ Lôi Đình bị lật xe và bị người đàn ông nào đó bắt tại trận, không hiểu sao có chút sợ hãi:
"À. . . cái này. . ."
"Cái này. . ."
"Vậy thì đi đi! !"
Nắm tay đập vào lòng bàn tay, Lê Nhan nhếch miệng cười rạng rỡ đầy tà khí.
Mặc kệ hắn nhiều như vậy, cứ chơi trước đã rồi tính sau! !
Có giỏi thì hắn cứ "làm" cô đi?

Chương 803: Tổ tiên vs cháu trai. (1)
Tốt nhất là cứ để cô ba ngày ba đêm không xuống được giường, tiểu nhân trong lòng Lê Nhan tiêu sái không sợ mở ra tay.
Nhưng nhìn vào biểu hiện của người đàn ông nào đó hiện tại, anh ta hoàn toàn không nỡ làm vậy với cô.
Nếu đã vậy, cô có gì phải sợ?
Điều Lê Nhan không biết là, lá cờ cô lặng lẽ dựng lên cuối cùng sẽ tự mình gánh chịu hậu quả. . .
Và khi sự việc vượt khỏi tầm kiểm soát, cô chỉ muốn xin trời cao cho thêm một ngày.
Nếu ông trời cho cô một cơ hội lựa chọn lại, cô nhất định sẽ vô cùng trân trọng, tuyệt đối sẽ không tham gia bất kỳ cuộc đua xe riêng tư nào, càng không chủ động dắt em gái đi chơi, thả mình bay bổng——
Thang Vân Phỉ: ". . ." Hình như có gì đó không ổn.
Thang Vân Phỉ: "? ? ?" Hình như không ai hỏi ý kiến mình cả, cứ. . . cứ quyết định vui vẻ như vậy sao? Nhưng nếu Nam Cung Ngọc Hách cũng đi, vậy thì mình cũng nên đi thôi! !
Thang Vân Phỉ còn muốn hỏi Lê Nhan điều gì đó.
Ví dụ, cậu và Nam Cung Ngọc Hách ngoài quan hệ bạn cùng bàn còn có mối quan hệ đặc biệt nào khác không.
Ví dụ, cậu có người mình thích chưa, đã là hoa có chủ chưa?
Nhưng khi cô vừa mở miệng lại thốt ra:
"Cô có phải là tình địch của tôi không?"
Câu nói vừa thốt ra, Thang Vân Phỉ lập tức hoảng hốt che miệng, vội vàng nhìn người đàn ông tuấn mỹ đang xé vỏ cây kẹo mút hình vũ trụ.
Ban đầu, người đàn ông có vẻ không quan tâm, nhưng khi ngẫm lại thì thấy có gì đó không ổn.
Tình địch của Lê Nhan?
Lê Nhan là vợ của anh trai mình, là chị họ của mình, vậy tình địch của cô ấy chính là một người thích anh trai mình.
Đây là đang khiêu khích "chính cung" hay là có ý định làm kẻ thứ ba?
Ngay lập tức, ánh mắt Nam Cung Ngọc Hách nhìn Thang Vân Phỉ trở nên phức tạp, kỳ lạ, sắc bén và đầy địch ý.
Dưới ánh mắt đó, Thang Vân Phỉ không dám nhìn thẳng vào Nam Cung Ngọc Hách, nhưng vẫn cảm nhận được rõ ràng sự dò xét của đối phương, đầy uy hiếp, một sự uy hiếp bẩm sinh, chảy trong huyết quản.
Còn Lê Nhan, khi nghe thấy câu nói đó, trong mắt cô thoáng qua một nụ cười ngạc nhiên. Dĩ nhiên cô không nghĩ rằng Thang Vân Phỉ muốn tranh giành Hà Cửu gia.
Một người lạnh lùng như băng sơn tuyết liên như Thẩm Vân Hành mà cô còn không muốn đến gần, chỉ giữ thái độ có thể nhìn từ xa chứ không thể khinh nhờn, thì khối băng vạn năm lạnh lùng như người đàn ông nào đó lại càng không cần phải nói. Người đời không thể nào thuần hóa được vị tu la lãnh đạm vô tình, ra tay sấm sét này.
Lê Nhan chống cằm, cười tủm tỉm ngoắc tay với Thang Vân Phỉ, có chút ý trêu chọc.
Lòng Thang Vân Phỉ khẽ động, trong lúc cực kỳ căng thẳng, hoảng loạn, xấu hổ, quẫn bách, cô ma xui quỷ khiến bị dụ lại gần.
Cô cúi sát lại, hai người tựa như một đôi uyên ương, đầu kề bên nhau.
Đôi môi anh đào của Lê Nhan đầy đặn và xinh đẹp, cô dùng giọng nói chỉ hai người họ có thể nghe thấy, nói với Thang Vân Phỉ:
"Tôi là chị họ của nó, chị họ ruột."
Thang Vân Phỉ đột ngột mở to mắt.
! ! ! !
Cô đột ngột đứng thẳng người, lùi lại một bước, không thể tin được nhìn người phụ nữ đang cười rạng rỡ, làm điên đảo chúng sinh.
Chị. . . chị. . . chị họ? ! !
Người phụ nữ trước mắt đã đính hôn hay kết hôn rồi?
Cô cảm thấy như mình vừa biết được một bí mật kinh thiên động địa.
Chẳng trách Lê Nhan và Nam Cung Ngọc Hách lại thân thiết như vậy.
Có mối quan hệ này, không thân cũng không được.
Mà anh họ của Nam Cung Ngọc Hách là ai vậy?
Nghĩ đến người anh họ bí ẩn này, Thang Vân Phỉ bỗng nhớ lại lúc Lê Nhan mới trở lại trường, cô ngồi cạnh Nam Cung Ngọc Hách, con khủng long bạo chúa nóng nảy này lập tức nổi đóa, nhưng giữa chừng lại im bặt, khí thế cũng giảm hẳn, như bị dội một gáo nước lạnh.
Lúc đó đã có người đoán hai người chắc chắn quen biết nhau.
Thang Vân Phỉ nhớ lại lúc cô quay đầu nhìn, Lê Nhan dường như đã gửi tin nhắn thoại cho ai đó, có vẻ như đang mách lẻo, người đó chắc hẳn là anh họ bí ẩn kia rồi?
Và giây tiếp theo, Nam Cung Ngọc Hách đã nhận được điện thoại, rồi vội vã đi ra ngoài. . .
Nếu cuộc điện thoại đó là do anh họ bí ẩn gọi đến, thì có thể giải thích tại sao lúc Nam Cung Ngọc Hách trở về lại trông như một con mèo rừng rớt xuống nước, vẻ mặt ủ rũ. Chắc hẳn anh ta đã bị mắng té tát vì đã vô lễ quát chị họ mình. . .
Trời ơi, sự thật lại là như vậy.
Thang Vân Phỉ ôm mặt, đỏ bừng vì xấu hổ khi nhận ra mình đã hiểu lầm.
Rất nhanh sau đó, khi đã yên tâm, cô lại không kìm được sự phấn khích.
Nếu Lê Nhan là chị họ của Nam Cung Ngọc Hách thì tốt quá rồi, đạo lý "gần quan được ban lộc" sao cô lại không hiểu?
Thang Vân Phỉ liền nắm lấy một tay của Lê Nhan, má đỏ bừng, mắt sáng lấp lánh, kích động đến mức không biết phải nói gì:

Chương 804: Tổ tiên vs cháu trai. (2)
"Chị. . . chị dâu. . . à không. . ." Thái độ nói nhỏ của Lê Nhan lúc nãy rõ ràng có ý muốn giữ bí mật, không tiện công khai. Thang Vân Phỉ có chút áy náy, liền đổi giọng, "Ý em là, chị họ, chị em, chị đại, em. . . em. . ."
"Sau này mong chị chiếu cố nhiều hơn!"
Khuôn mặt ửng đỏ nóng ran, ánh mắt liếc thấy Nam Cung Ngọc Hách, Thang Vân Phỉ có chút e thẹn, lắp bắp và vội vàng nói:
"Vậy em. . . em về chỗ ngồi trước, không. . . không làm phiền nữa. . ."
Nói xong, cô liền buông tay Lê Nhan, chạy về hàng ghế đầu. . .
Diễn biến của sự việc hoàn toàn trái ngược với những gì Nam Cung Ngọc Hách dự đoán. Thang Vân Phỉ rõ ràng tỏ ra rất thân thiện và nhiệt tình với Lê Nhan.
Vậy là anh đã hiểu lầm điều gì sao?
Người Thang Vân Phỉ thích không phải là anh trai anh sao, nhưng tại sao cô ấy lại nói câu "cô là tình địch của tôi"?
Nam Cung Ngọc Hách chỉ cảm thấy đầu óc mình không thể xoay chuyển kịp, vẻ mặt hoàn toàn mờ mịt.
Ngược lại, Lê Nhan nhìn anh với ánh mắt đầy ẩn ý, khóe miệng nở nụ cười, vỗ vai anh:
"Nhóc con, diễm phúc không cạn đâu nhỉ?"
Nam Cung Ngọc Hách càng thêm ngơ ngác:
"Cái gì? ? ? ?"
. . .
Hoắc Cẩn đang phóng to màn hình điện thoại để xem bài thi của Lê Nhan. Sau khi xem xong, cô quay đầu lại, ánh mắt dừng ở Lê Nhan ngồi phía sau bên phải. Khuôn mặt thanh tú, phi phàm với những đốm tàn nhang cao cấp, vẻ mặt lạnh lùng không có nhiều biểu cảm, nhưng đôi mắt lại sáng lên một cách tò mò và ham học hỏi.
Trong lòng tính toán thời gian, chỉ còn vài phút nữa là vào lớp, Hoắc Cẩn đành phải nén lại một ý nghĩ nào đó.
Cô quay đầu lại, lặng lẽ và nghiêm túc làm việc của mình.
. . .
Lê Nhan nhìn thấy Tôn Đồng, người đã vắng mặt và bị Thái Lệ Quân trừ năm điểm, ngay khi chuông vào lớp vừa reo.
Cô ta bước vào lớp đúng lúc không khí đang dần trở nên nghiêm túc và yên tĩnh, lập tức trở thành tâm điểm. Với chiều cao một mét bảy lăm và khí chất mạnh mẽ, cô ta trông cực kỳ khác biệt.
Chỉ thấy cô ta có mái tóc đen dài thẳng mượt như dao cắt, ngũ quan tinh xảo, do lớp trang điểm đậm chất "thuốc độc" mà đường nét khuôn mặt trở nên góc cạnh và đầy khiêu khích.
Miệng cô ta ngậm một thanh sô cô la, đang nhai rôm rốp, đuôi sô cô la cứ lúc lắc.
Bộ đồng phục trên người cô ta không hề nghiêm túc.
Cô ta mặc đồng phục nam, nhưng lại mang đến cảm giác phi giới tính.
Bên trong không phải là áo sơ mi trắng, mà là một chiếc áo phông đen sặc sỡ, loại rất rộng, để lộ xương quai xanh, trông lười biếng và tùy ý.
Hình xăm màu đen thấp thoáng ở vị trí xương quai xanh.
Nhìn từ những đường nét góc cạnh, đó có lẽ là một đôi cánh đen đang mở ra, vô cùng ngầu và cá tính.
Trên cổ cô ta đeo hai sợi dây chuyền không dày không mỏng, một hình thánh giá, một hình tròn.
Bên ngoài áo phông khoác một chiếc áo đồng phục, nhưng cách mặc lại chẳng hề nghiêm túc.
Chiếc áo khoác đó tuột xuống tận khuỷu tay cô ta.
Đồng phục của cô ta đặc biệt mềm và mỏng, giống như áo khoác thể thao hay áo bóng chày, không có những đường nét thanh lịch quý phái, mà lại toát lên vẻ phóng túng bất cần.
Người phụ nữ sải bước đến, hai tay đút túi, cả người toát ra một luồng khí chất "phi chủ lưu".
Không hề kỳ dị hay chói mắt, ngược lại là một cá tính lạnh lùng khó tả.
Ánh mắt cô ta lạnh lùng và coi thường tất cả, màu mắt rất đặc biệt, là màu trà đen, có chút giống tinh linh trong rừng.
Lê Nhan khẽ nheo mắt, cảm nhận được điều gì đó khác lạ từ cô ta, có vài phần quen thuộc. . .
Ngay từ cái nhìn đầu tiên với người này, Lê Nhan đã mơ hồ đoán được, đối phương đang nhắm vào mình.
Quả nhiên, người phụ nữ với phong cách hắc ám dừng lại bên cạnh Lê Nhan, hai tay chống lên bàn cô.
Cùng lúc đó, thanh sô cô la trong miệng đã được nuốt hết, chỉ còn lại vài vụn bánh quy dính trên khóe miệng và đôi môi đen tuyền.
"Cô chính là đại tiểu thư bình hoa nhà họ Lê, Lê Tổ Nhi?"
Cô ta không chút khách khí.
Lê Nhan:
". . ."
Nam Cung Ngọc Hách:
". . ."
Mọi người trong lớp:
"... . . ."
"Cuối cùng cũng gặp mặt, "
Tôn Đồng ngẩng cằm, liếc nhìn Lê Nhan, khóe môi cong lên, màu đen đậm của son môi khiến cô ta trông như một ác quỷ:
"Đáng lẽ hôm qua tôi không nên vắng mặt, mạng lưới tình báo có chút sai sót."
"Ồ, chắc cô chưa biết tôi nhỉ? Tôi tên là Tôn Đồng. . ."
Lê Nhan tiếp lời:
"Là chữ Tôn trong 'tổ tôn', chữ Đồng trong 'mục đồng' phải không?"
Chống cằm, miệng ngậm kẹo, Lê Nhan ung dung nhìn sang, giọng có chút ác ý: "Chúng ta cũng có duyên thật đấy. Tôi là tổ tông, cô là cháu. Giống như Phật Tổ Như Lai và Tôn Ngộ Không vậy." Cô không cần lớp trang điểm màu đen, bản thân cô đã là một ác quỷ cổ xưa nguy hiểm và thâm sâu.
Tôn Đồng ngẩn người, không ngờ cô lại nói như vậy.
Ngay sau đó, cô ta nheo mắt lại một cách sắc bén:
"Cô không giống như trong truyền thuyết!"
"Cô biết bao nhiêu về tôi?"
Lê Nhan nhướng mi.

Chương 805: Tổ tiên vs cháu trai. (3)
Tôn Đồng nhìn người trước mặt một lúc, rồi nhếch môi:
"Lần đầu tiên chính thức gặp mặt, nhưng tôi đã nghe danh cô từ lâu."
"Nghe danh?"
Lê Nhan hứng thú lặp lại hai chữ này:
"Tại sao lại phải nghe người khác nói về tôi mà không tự mình kiểm chứng?"
Tôn Đồng cảm thấy thú vị, khóe miệng cong lên hơn nữa:
"Cô nói đúng, nên tôi đã đến đây."
Lê Nhan gật đầu:
"Vậy tôi có làm cô thất vọng không?"
Tôn Đồng thành thật trả lời:
"Không, cô làm người ta bất ngờ."
"Lúc đến đây tôi đã thấy bảng tin đỏ, thành tích và nét chữ của cô đều khiến người ta phải trầm trồ."
Cô ta đột ngột chuyển giọng, lạnh lùng và kiêu ngạo:
"Nhưng, chỉ như vậy thôi thì chưa đủ, vẫn chưa đủ tư cách. . ."
Cô ta ép sát lại, Lê Nhan không hề lùi bước, mắt cũng không chớp lấy một cái.
Hai người đứng rất gần, có thể nghe thấy hơi thở của nhau, nhưng không khí lại căng như dây đàn.
Có người trong lớp thì thầm:
"Tôi nói cho cậu biết nhé, với khoảng cách này, hoặc là sắp hôn nhau, hoặc là sắp đánh nhau. . ."
Lê Nhan:
". . ."
Tôn Đồng:
". . ."
Ngay lúc đó, Thái Lệ Quân bước vào, tiếng giày cao gót thô vang lên dứt khoát.
Áo cô có thiết kế thắt eo, kết hợp với quần tây nữ màu đen.
Thái Lệ Quân đang có tâm trạng tốt, nhưng cô che giấu rất giỏi.
Ánh mắt cô bất giác quét xuống hàng ghế sau, thấy một Tôn Đồng rất khác biệt, nghĩ đến việc hôm qua cô ta cả gan không đến lớp của mình, cô liền nhíu mày một cách sắc bén:
"Tôn Đồng, em còn làm gì ở đó, không mau về chỗ ngồi của mình đi! ?"
Nghĩ đến việc đối đầu với Thái Lệ Quân rất phiền phức, Tôn Đồng thu lại phần lớn sự sắc bén của mình, "OK." Cô lùi lại hai bước, đặt mông ngồi xuống chiếc ghế bên phải Lê Nhan.
Giữa hai người chỉ cách một lối đi nhỏ.
Tôn Đồng cúi đầu nhìn ngăn bàn, không có gì cả. Đây thực ra không phải chỗ của cô, nhưng những chỗ trống thì có thể ngồi tùy ý.
Và vị trí này, là chỗ ngồi gần Lê Nhan nhất còn lại.
Cô đương nhiên sẽ ngồi đây.
Khi cúi đầu, tóc của Tôn Đồng xõa xuống, che đi nửa khuôn mặt cô, cô bất giác đưa tay vén tóc ra sau tai.
Đồng tử Lê Nhan khẽ động.
Chỉ thấy tai trái Tôn Đồng đeo một chiếc khuyên tai hình rắn Mamba đen. Đuôi rắn mảnh mai xuyên qua lỗ tai cô, thân hình uốn lượn, đầu rắn bám vào vành tai. Mắt rắn được khảm hai viên kim cương đen nhỏ, vô tình phản chiếu ánh sáng lấp lánh.
Lê Nhan khẽ nhướng mày một cách không thể nhận ra.
Thầm nghĩ: Ồ, công nghệ cao đây mà. . .
Cô bất giác sờ lên tai trái của mình, chiếc khuyên tai kim cương đỏ trước đây đã được tháo ra, nhưng rất nhanh cô sẽ nhận được một chiếc khuyên tai kim cương đỏ mới, không chỉ đơn thuần là đồ trang sức. . .
Nghĩ đến đây, Lê Nhan có chút không kìm được, ngón tay hơi ngứa ngáy. . .
Cô dùng đầu ngón tay nhẹ nhàng xoa mặt bàn để xoa dịu cơn khao khát này.
Lê Nhan không nhìn Tôn Đồng nữa, so với người này, dĩ nhiên học phần trên lớp của cô quan trọng hơn.
Chưa kể, chỉ qua vài câu trao đổi, cô đã đoán được thân phận của đối phương, với độ chắc chắn trên chín mươi phần trăm.
Đến là bạn thì là bạn, là địch thì là địch.
Nhưng kẻ địch này, vẫn chưa đủ để cô phải để vào mắt.
Dù sao thì Tôn Ngộ Không cũng không thoát khỏi lòng bàn tay của Phật Tổ Như Lai.
Tổ tiên của cô cuối cùng vẫn là tổ tiên của cô.
. . .
Thái Lệ Quân đứng trước bục giảng, nhắc đến chuyện bảng tin đỏ, bảo Lê Nhan tiếp tục giữ vững phong độ, đồng thời răn đe cả lớp phải giữ mồm giữ miệng, chú trọng tu dưỡng cá nhân và tốt nhất nên tập trung vào lĩnh vực học thuật, vào các cơ hội và cuộc thi, cũng như việc mang vinh quang về cho đất nước, giành huy chương vàng.
Đây là lớp Thắng Hàn đỉnh cao, là những người lãnh đạo tiên phong, là nơi hội tụ tinh hoa của Học viện Quốc tế Quý tộc Hoàng Phủ.
Không phải là cái chợ nơi những bà hàng tôm hàng cá chửi bới nhau, không phải là giới giải trí đầy rẫy những lời nói bóng gió và những âm mưu đấu đá, không phải là nơi để bạn ghen tị với người này, ghen tị với người kia, hạ bệ người này, hạ bệ người kia.
Hãy thể hiện khí chất, thực lực và sự giáo dưỡng của lớp Thắng Hàn.
Nghe những lời này, Lê Nhan nhìn người phụ nữ trung niên trước màn hình điện tử.
Rõ ràng có một vẻ ngoài khắc nghiệt và nghiêm nghị, nhưng lại tỏa ra một sức hút kỳ lạ. . .
Suốt năm năm, bà ấy đã không từ bỏ "cô", khối u ác tính trong bát cháo trắng này. Và khi cô đạt điểm tuyệt đối, bà ấy đã hoàn toàn tin tưởng, không một chút nghi ngờ, chỉ có sự phấn khích, nồng nhiệt, tin tưởng và kỳ vọng. . .
Và sở dĩ bà ấy nói như vậy, cũng là vì cô. . .
Danh tiếng của cô sở dĩ khói đen * chướng khí, không phải là vì người này truyền tai người kia, người biết cô hay không biết cô đều dựa vào một bộ mặt tự cho là thân thiết để phán xét cô, và ngày càng khoa trương, càng lố bịch, đến mức nhiều người tin chắc rằng cô là một kẻ tồi tệ như vậy.
Đó chính là sức mạnh của dư luận, đó chính là bạo lực học đường, đó chính là miệng lưỡi thế gian.
Bạo lực không nhất thiết phải thể hiện qua tiếp xúc thể xác, sức sát thương của lời nói và bàn phím có thể còn tàn bạo hơn bạo lực trực tiếp.

Chương 806: Vậy là cô ấy ở đây
Một dòng nước ấm áp chảy qua lòng Lê Nhan.
Sau khi dành khoảng mười phút để răn dạy và cảnh tỉnh, Thái Lệ Quân bắt đầu giảng về những câu hỏi lớn phức tạp, khó nhằn và đầy thách thức trong bộ đề liên hợp "địa ngục ma quỷ", đặc biệt là câu hỏi cuối cùng.
Ngay cả ở lớp Thắng Hàn, số người có thể giải được cũng chắc chắn không quá một nửa, và nó cực kỳ tốn thời gian và trí lực. Một khi đi vào ngõ cụt, đầu óc sẽ quay cuồng, khổ sở không tả xiết, thậm chí tuyệt vọng muốn chết.
Thế nhưng bạn lại không thể bỏ cuộc, cứ cố chấp với lòng kiêu hãnh và sự không phục mà đấu đến cùng.
Đây cũng là một trong những lý do chính khiến nhiều nhà toán học, vật lý học, nhà khoa học trở nên hói đầu. . .
Mặc dù đang giảng về bài thi mà mình đã làm và đạt điểm tuyệt đối, Lê Nhan vẫn không có ý định lơ là. Bắt đầu tích lũy từ con số không để đủ tiêu chuẩn tốt nghiệp, đối với cô, mỗi một điểm học phần đều vô cùng quý giá và hiếm hoi.
Dĩ nhiên, Lê Nhan không thể lãng phí cả một tiết học để tập trung hoàn toàn vào những kiến thức đã tiếp thu và nắm chắc, việc nhai đi nhai lại đối với cô không có nhiều ý nghĩa, cũng giống như thưởng thức một món ăn ngon vậy. . .
Vì vậy, tai cô chăm chú nghe giảng, mắt cô dán vào những dòng dữ liệu dày đặc và đáng sợ trên màn hình máy tính, trong khi đầu óc lại đang tính toán vấn đề P=NP. Đôi tay cô lướt trên bàn phím nhanh như đang chơi đàn piano, mười đầu ngón tay như đang nhảy múa, thanh thoát và kinh diễm.
Tôn Đồng ngồi bên cạnh gần như không rời mắt khỏi Lê Nhan.
Hôm nay cô ta chủ yếu là đến để xem người, chẳng mang theo gì, lại không muốn nghe giảng, nên cứ thuận theo ý mình, đút tay vào túi áo, nghiêng đầu thản nhiên nhìn người bên trái.
Thực ra, cô ta không mấy quan tâm đến việc ở lại Hoàng Phủ hay ở lại lớp Thắng Hàn.
Cô ta đến đây chỉ để tận mắt xem người phụ nữ đã mê hoặc chủ nhân của mình, người vốn vô tình vô dục, tâm cơ sâu như vực thẳm, mạnh mẽ và quyết đoán, đến mức trở thành một hôn quân, rốt cuộc là người như thế nào.
Cô ta có sức hút gì, có điểm gì đặc biệt khiến người ta không thể từ bỏ? Đến mức chủ nhân phải quyết tâm có được cô ta? Còn nói muốn cô ta làm nữ chủ nhân của họ.
Những người như họ, ai mà không phải là thiên tài tuyệt thế trong một lĩnh vực nào đó. Họ phục tùng một chủ nhân mạnh mẽ không có nghĩa là họ sẽ phục tùng bất kỳ ai khác ngoài chủ nhân, huống chi người này ngoài một gương mặt ra thì hiếm có điểm nào khiến họ công nhận.
Vì vậy.
Họ không phục.
Cái đầu kiêu hãnh của họ tuyệt đối sẽ không vì một người như vậy mà cam tâm tình nguyện cúi xuống.
Có thể nói, không một ai trong số họ có ấn tượng ban đầu tốt về Lê Nhan.
Nhưng thái độ của chủ nhân quá cứng rắn và quyết liệt, không thèm đếm xỉa đến những lời can gián của họ, đôi khi nói nhiều quá còn bị ngài ấy cho vào danh sách đen.
Thật là quá khó khăn.
Cảm giác như họ, những bề tôi trung thành, cốt cán, lại không bằng một hồng nhan họa thủy chỉ có sắc đẹp. Họ khuyên can hết lời cũng không bằng một lời mê hoặc của đối phương.
Thật sự uất ức! !
Cảm giác muốn hộc máu ra mà chết! ! !
Tôn Đồng chỉ muốn tìm hiểu rõ ràng, muốn xác định lại xem lựa chọn của chủ nhân có đúng hay không. Dù sao thì từ trước đến nay, ngoài quyết định liên quan đến Lê Nhan, chủ nhân chưa bao giờ đi sai một bước nào.
Tôn Đồng càng muốn tin tưởng vào vị đế vương mà cô đã trung thành suốt nhiều năm.
Vì thế, cô phải xem xét lại Lê Nhan, không phải dựa vào tài liệu tình báo và dữ liệu, mà là bằng sự tìm hiểu thực tế.
Đôi khi, "sự thật" mà mắt thấy tai nghe cũng có thể lừa dối bạn.
Để hiểu rõ hơn về Lê Nhan, Tôn Đồng đã đến đây.

Chương 807: Tên hacker
"Thế giới "
Cô ta tự ý đến đây mà không có lệnh, dĩ nhiên cô ta cũng không biết rằng sáng nay chủ nhân của mình đã ra lệnh cho tất cả bọn họ phải hành động.
Thời gian Tôn Đồng ở đây cũng không quá dài, chỉ đến sớm hơn Nam Cung Ngọc Hách khoảng nửa tháng. Chưa kể cô ta cứ ba ngày vắng mặt hai ngày, nhưng cũng may cô ta có tài năng thiên bẩm và thành tích khiến người ta phải chú ý. Thái Lệ Quân tuy nghiêm khắc, nhưng thực ra rất quý trọng nhân tài, và bà luôn thiên vị cho mỗi một thiên tài của lớp Thắng Hàn.
Nếu không, với kiểu ba ngày đi câu hai ngày phơi lưới như Tôn Đồng, cô ta đã sớm bị loại khỏi lớp Thắng Hàn rồi.
. . .
Điều khiến Tôn Đồng không ngờ tới là, theo như cô tìm hiểu, Lê Nhan thực sự có chút khác biệt so với những gì được mô tả trong tài liệu tình báo!
Về mặt học tập, cô lại là một nhân tài toàn diện, phát triển ở cả hai khối tự nhiên và xã hội, hơn nữa còn là mầm non hàng đầu đạt điểm tuyệt đối ở tất cả các môn. Nói cô là học thần cũng không hề quá đáng.
Phải biết rằng, với thành tích như vậy, đừng nói là Tôn Đồng, ngay cả trong tổ chức, số người có thể đạt được cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Họ là những thiên tài trong lĩnh vực của mình, nhưng họ không phải là biến thái!
Giống như Tôn Đồng, lĩnh vực cô ta giỏi nhất và tự hào nhất chính là máy tính, thực lực có thể xếp vào top 10 của giới hacker, nhưng điều đó không có nghĩa là cô ta có đủ tư cách để bước vào top 5, hay leo lên top 3.
Thiên tài không phải là tuyệt đối, thiên tài cũng có giới hạn.
Vì vậy, con người phải luôn nhớ rằng, núi cao còn có núi cao hơn.
À, đúng rồi, bây giờ cô ta không còn nằm trong top 10 nữa, cô ta đã bị đẩy ra khỏi bảng Phong Thần một cách không thương tiếc.
Trường hợp của cô ta thật sự là quá điển hình.
Trớ trêu thay, kẻ đó vừa có thực lực vừa có gia thế, tuyệt đối không thể đắc tội.
Bởi vì đó là người em trai mà chủ nhân đã đích thân thừa nhận, Á Châu Chi Thần.
Nghe nói em trai Á Châu Chi Thần vẫn chưa đến tuổi vị thành niên, là một thiên tài quỷ dị trăm năm khó gặp.
Đối phương xếp thứ chín, tạm thời vẫn chưa tấn công Hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano.
Tôn Đồng vốn vừa mới bước chân vào bảng Phong Thần, đang vật lộn ở vị trí số 10 nguy hiểm.
Kết quả là Á Châu Chi Thần quá dũng mãnh, nên những người xếp sau hắn đều phải lùi lại một bậc.
Khi bảng xếp hạng được làm mới, huân chương vinh quang của Tôn Đồng đã giảm giá trị đi rất nhiều.
Đúng vậy, Tôn Đồng chính là nữ hacker đại thần xui xẻo đáng thương đó, với bí danh "Thế giới".
Khoảng thời gian đó, những bài đăng về "đại thần Thế giới" và "Á Châu Chi Thần" có thể thấy ở khắp mọi nơi trên mạng ngầm, những dòng chữ đỏ tươi vừa to vừa đậm, vô cùng bắt mắt.
Người ta mặc niệm cho người đi trước, cổ vũ cho tài năng mới nổi.
Tôn Đồng, vị đại thần u ám, chán đời luôn được người người tung hô, đã phải chịu một cú sốc lớn.
Điều cô ta tự hào nhất chính là ở độ tuổi thanh xuân rực rỡ này, cô ta đã đạt được những chiến công hiển hách mà đa số mọi người cả đời cũng không thể có được.
Nhưng thực tế lại cho cô ta biết rằng, Á Châu Chi Thần còn trẻ hơn cô ta, và xếp hạng còn cao hơn cô ta.
Ở độ tuổi này, cô ta vẫn còn rất coi trọng thắng thua.
Để rửa sạch nỗi nhục, cô ta đã tốn không ít thời gian và tâm trí vào việc này.
Ngoài việc đi vệ sinh, cô ta thậm chí còn không ăn cơm, chỉ để cày bảng xếp hạng.
Đây cũng là nguyên nhân chính khiến cô ta vắng học.
Chỉ là xuống núi dễ, lên núi khó.
Huống hồ, người xếp ngay trên cô ta lại là "Xuyên Trạch Nạp Ô".
Người này cũng có thể coi là một người quen.
Đó là trợ lý đặc biệt tài ba, luôn kề cận bên cạnh chủ nhân.
Tại sao lại là trợ lý đặc biệt, bởi vì anh ta toàn năng.
Dù sự chênh lệch về địa vị khiến Tôn Đồng không cam lòng, nhưng cuối cùng cô ta vẫn phải chấp nhận.
Tài không bằng người thì chính là tài không bằng người.
Không có gì để nói.
. . .
Tôn Đồng nhìn đôi tay của Lê Nhan đang thao tác trên máy tính, những ngón tay linh hoạt, đôi khi tốc độ nhanh đến mức tạo ra cả ảo ảnh.
Lòng Tôn Đồng chấn động.
Trong đầu cô bất giác hiện lên hai từ thán phục: xinh đẹp, ngầu.

Chương 808: Không có sức mạnh của nữ chủ nhân, cô ta dựa vào cái gì mà phục chúng?
Cô ấy đúng là một cao thủ gõ phím không cần nhìn.
Ngay cả những lập trình viên hàng đầu cũng không thể nào không nhìn bàn phím, nhưng trong suốt thời gian quan sát, cô ấy chưa từng nhìn một lần, thậm chí không hề gõ sai.
Tôn Đồng cảm thấy thật khó tin.
Khi mắt cô khẽ động, một tia sáng lóe lên.
Không ngờ Lê Nhan lại có tài lẻ này. . .
Vậy cô ấy đang làm gì?
Tôn Đồng nghiêng người qua, cổ vươn ra dài ngoằng như hươu cao cổ.
Chưa được bao lâu, mắt cô đã đau, cổ cũng mỏi.
Cô ta cũng không phải kiểu người thích chịu thiệt, liền dứt khoát kéo ghế ngồi sát lại.
Lê Nhan mắt không liếc ngang liếc dọc.
Góc nghiêng của cô đẹp đến nghịch thiên, đường xương hàm vô cùng hoàn hảo. Lúc nghiêm túc làm việc, vẻ đẹp và khí chất đó càng được thể hiện một cách trọn vẹn.
Tôn Đồng thoáng chốc ngẩn ngơ.
Thực ra, nếu chỉ xét về ngoại hình, Lê Nhan hoàn toàn có đủ tư cách để đứng bên cạnh chủ nhân.
Nhưng họ không chỉ nhìn vào khuôn mặt.
Huống chi, vị trí của Lê Nhan lại là "nữ chủ nhân".
Làm nữ chủ nhân đâu có dễ dàng như vậy?
Nếu cô chỉ là một tình nhân nhỏ, họ đã không phản đối và kích động đến thế.
Nhưng cô không phải.
Nếu cô đã không phải, vậy thì cô phải thể hiện ra thực lực mà một nữ chủ nhân nên có, nếu không cô dựa vào đâu để khiến mọi người nể phục?
Muốn đội vương miện, ắt phải chịu được sức nặng của nó!
Ánh mắt Tôn Đồng dừng lại trên màn hình máy tính, cuối cùng cũng nhìn rõ Lê Nhan đang viết gì.
Trong lúc xem, cô ta bất giác đọc thành tiếng, "Chứng minh bài giải cho vấn đề P=NP? !" Càng đọc, cô ta càng kinh ngạc, rồi đột ngột quay sang nhìn khuôn mặt đang tập trung của người kia, sững sờ.
Cái này là đang làm màu à, thật hay giả vậy?
Tôn Đồng tiếp tục đọc, ban đầu cô ta còn có thể hiểu, nhưng rất nhanh sau đó, mồ hôi lạnh đã túa ra. Càng đọc tiếp, cô ta càng thấy nó chẳng khác gì thiên thư, tối nghĩa và khó khăn đến cực điểm.
Đây. . . đây là cái gì. . .
Tâm trí đột ngột bị kéo ra, Tôn Đồng không dám nhìn nữa, cô ta thở hắt ra một hơi nặng nề.
Khi nhìn lại Lê Nhan, ánh mắt cô ta đã thay đổi đi vài phần.
Kẻ này. . .
Đường kẻ mắt đen đậm càng làm cho đôi mắt của Tôn Đồng thêm sâu thẳm. Cô ta nhếch mép, thầm nghĩ: Thú vị đây. . .
. . .
Động tĩnh mà Tôn Đồng gây ra quả thực không nhỏ.
Tiếng ghế kéo tuy ngắn nhưng lại chói tai, đặc biệt là khi không khí trong lớp vốn đã rất yên tĩnh.
Dĩ nhiên, với những chuyện như thế này, sự bình tĩnh của lớp Thắng Hàn vẫn rất vững.
Nhưng khi Tôn Đồng nhắc đến bài toán Thiên niên kỷ, nó như thể đã bật công tắc, tất cả mọi người đều đồng loạt quay lại nhìn.
Khu vực hàng ghế sau lập tức trở thành tâm điểm.
"Tôn Đồng! !"
Giọng của Thái Lệ Quân uy nghiêm và sắc bén, ẩn chứa sự tức giận đang bị kìm nén.
"Em đang làm gì vậy? !"
Thái Lệ Quân bước nhanh tới.
Tôn Đồng giũ giũ tay áo, không chút hoang mang:
"Em không mang sách giáo khoa cũng không mang vở, định mượn dùng chung với bạn Lê. Hơn nữa, bạn Lê đã lên bảng đỏ, rất rành về bộ đề "địa ngục", là một cuốn sách giáo khoa học bá điểm tuyệt đối có sẵn. Em muốn học hỏi từ bạn Lê!"
Cái cớ này tìm hay thật, không thể bắt bẻ được.
Nhưng khi Thái Lệ Quân phát hiện Lê Nhan thực sự đang giải vấn đề P=NP và đã giải được rất nhiều, ánh mắt bà nhìn Tôn Đồng liền có chút thay đổi.
Bà liền lôi người về đúng vị trí.
Không chút nể nang, bà nói:
"Đừng có giở trò này nọ với tôi. Muốn hỏi bài thì tan học hãy hỏi. Người ta không nói gì không có nghĩa là không phiền em. Không có sách vở thì nhìn lên bảng đen!"
Thái Lệ Quân đứng giữa Lê Nhan và Tôn Đồng.
Khi nhìn lại Lê Nhan, ánh mắt sau gọng kính của bà thoáng lên vẻ nóng bỏng. Bà đặt tay lên vai Lê Nhan, đầu ngón tay run rẩy.
Biểu cảm trên mặt vẫn duy trì sự nghiêm nghị, trông có vẻ khó gần.
"Được rồi, bắt đầu giảng câu tiếp theo— "

Chương 809: Gia Thanh Kết, đi vệ sinh không quên trả lời tin nhắn của Hà gia
Thái Lệ Quân đứng một lúc rồi mới rời đi. Lê Nhan trong suốt quá trình không hề bị ảnh hưởng.
Nhưng sau đó, Thái Lệ Quân rõ ràng chú ý đến phía này nhiều hơn.
Đến nỗi khi Tôn Đồng vẫn cứ nhìn chằm chằm vào Lê Nhan, bà không thể nhịn được nữa.
"Sao thế, em bị sái cổ à hay trên mặt người ta có chữ? !"
Không còn nghi ngờ gì nữa, Tôn Đồng bị phạt đứng dậy.
Khi bị phê bình, cô ta vẫn lý sự cùn: "Nhìn cô ấy đẹp, thấy cô ấy giỏi, tò mò về cô ấy." Dĩ nhiên, dù vậy trong lòng Tôn Đồng, Lê Nhan vẫn không xứng với chủ nhân, vẫn chưa đủ, tất cả những điều này vẫn chưa đủ. . .
Lê Nhan:
". . ."
Thái Lệ Quân:
". . ."
Mọi người lớp Thắng Hàn:
". . ."
Tại sao. . . lại có mùi "bách hợp" thế này?
Gân xanh trên trán Thái Lệ Quân giật lên liên hồi:
"Tôn Đồng trừ hai điểm, nộp một vạn chữ kiểm điểm viết tay, tan học đến văn phòng gặp tôi!"
Nghe vậy, người phụ nữ với lớp trang điểm hắc ám, ăn mặc ngông cuồng và cá tính, sắc mặt và thân hình đều cứng đờ đi vài phần.
Tôn Đồng: "... . . ." Chết tiệt, tuổi trẻ của tôi kết thúc rồi.
. . .
Thái Lệ Quân giảng liền hai tiết bài thi, vừa tan học đã đến bắt người, không cho Tôn Đồng chút cơ hội giãy giụa.
Để cố gắng cứu vãn chút hình tượng của mình, Tôn Đồng căng mặt, ra vẻ lạnh lùng.
Dĩ nhiên, nếu bỏ qua việc cô ta bị túm cổ áo sau, bất đắc dĩ phải kiễng chân lên. . .
Cũng vào khoảnh khắc lời nói của Thái Lệ Quân vừa dứt, đôi tay đang thao tác trên bàn phím của Lê Nhan cũng kết thúc một cách đẹp đẽ, đường cong uyển chuyển và thanh lịch:
"Tạch. . ."
Đưa tay vươn vai một cái, xương cốt vang lên tiếng răng rắc, Lê Nhan nhìn thấy bóng lưng của Tôn Đồng, khẽ nhướng mày như đang trêu chọc, một tư thế xem kịch rất chuẩn.
Gập laptop lại, Lê Nhan đứng dậy, vừa đi ra ngoài vừa thực hiện vài động tác giãn cơ.
Thấy vậy, Hoắc Cẩn cũng lạnh nhạt đứng dậy. . .
Điểm đến của Lê Nhan là nhà vệ sinh.
Sau khi giải quyết xong, Lê Nhan chỉnh trang lại rồi ngồi lên nắp bồn cầu.
Cô lấy chiếc điện thoại màu đỏ từ trong túi áo ra.
Thực ra, lúc trong lớp cô đã cảm nhận được rung động, nhưng không xem.
Vừa mở ra, đăng nhập vào tài khoản "Một Viên Kẹo" của mình, người liên lạc được ghim là "Anh Tôn" quả nhiên đã nhắn tin.
Không, chính xác hơn là, tất cả những người cô đã thêm bạn bè trên điện thoại này đều nhắn tin, và mục danh bạ còn hiện một chấm đỏ.
Cô ưu tiên nhấn vào tin nhắn của người đàn ông nào đó trước. Lê Nhan đại khái hiểu được tình hình, thì ra là anh Tôn nhỏ muốn dẫn cô đi gặp gỡ anh em của mình. Lê Nhan vui vẻ nhận lời.
Nhưng là người anh em nào của anh ấy nhỉ?
Là Phong Yến Nhiên? Kỷ Cao Trào? À không. . . Kỷ Vũ Triều? Hay là gã nghiện thuốc lá Hoắc Tư Dực tối hôm đó?
Dĩ nhiên, điều đó không quan trọng, quan trọng là cô muốn nói những lời trêu ghẹo.
Lê Nhan mở máy ảnh, hướng về phía cửa trước chụp một tấm, rồi gửi cho Hà Tôn, kèm theo dòng chữ:
"Hà gia, em đi vệ sinh cũng không quên trả lời tin nhắn của anh."
Hà Tôn nhìn thấy tấm ảnh, mí mắt giật giật.
Không biết có phải vì Lê Tiểu Miêu mà anh đã quen với việc phóng to ảnh không.
Cho nên khi Đường Á gửi ảnh cho anh, anh cũng bất giác nhấn vào rồi phóng to.
Đập vào mắt là một không gian vuông vức, địa điểm đúng là nhà vệ sinh, môi trường cũng không tệ, có thể chứa hai ba người cũng không thành vấn đề.
Tuy nhiên, đó không phải là điểm chính, điểm chính là! !
Nhóc con Đường Á không đứng đắn kia đã để lộ chân! ! !
Là tư thế ngồi, góc này có thể thấy được nửa đùi và đầu gối, ngoài ra không có gì khác, ngay cả một mảnh vải áo hay quần cũng không thấy.
Người không biết chuyện còn tưởng cậu ta không mặc gì, đang chuẩn bị đi tắm.

Chương 810: Hà Tôn thổ lộ với Đường Á
Thứ hiện ra trước mắt là một đôi chân trắng ngần như cột ngọc, da dẻ mịn màng, bóng loáng, cực kỳ bắt mắt.
Đôi đồng tử vàng kim tựa hắc long của Hà Tôn đột nhiên sâu hơn. Anh chỉ cảm thấy vẻ trắng trẻo lấp lánh này còn nóng bỏng hơn cả lửa, khiến vành tai anh cũng đỏ ửng lên.
Cộng thêm câu nói thân mật kia, dây thần kinh của người đàn ông như bị một dòng điện nhẹ kích thích.
Anh vẫn luôn biết nhóc con Đường Á này không đứng đắn, nhưng không ngờ nó lại có thể bừa bãi đến mức này. Là anh đã đánh giá thấp nó rồi.
"Em gửi cái này làm gì? Có biết ngượng không?"
Một Viên Kẹo hùng hồn đáp lại, trong từng câu chữ có thể cảm nhận được sự ngang tàng và phóng túng:
"Em đang báo cáo lịch trình của mình cho anh Tôn mà? ~ "
"Em có nói dối đâu, tại sao em phải ngượng?"
Đầu óc Hà Tôn nóng ran, thái dương kéo theo gân xanh giật thình thịch:
"Em đi vệ sinh cũng phải báo cáo với anh, vậy có phải lúc tắm em cũng định báo cáo như vậy không?"
Đường Á dường như thực sự nghiêm túc suy nghĩ về vấn đề này, rồi cười hì hì trả lời:
"Ý kiến này không tồi, tiện để tăng cường tình cảm giữa chúng ta~ "
Hà Tôn:
". . ."
Ma xui quỷ khiến, trong đầu anh hiện lên một khung cảnh như vậy, chỉ là người con trai xinh đẹp tinh xảo bị ánh sáng thánh khiết che phủ, không thể nhìn rõ.
Hà Tôn nhanh chóng đè nén tội lỗi này xuống, tay ấn vào màn hình điện thoại mạnh hơn, anh hung hăng mắng:
"Nhảm nhí! ! !"
Đường Á vừa thâm sâu vừa nghịch ngợm:
"Sao lại nhảm nhí? Chỗ nào nhảm nhí? Anh em thân thiết còn cùng nhau kỳ lưng cho nhau không phân biệt gì mà? ~ "
"Anh Tôn mắng em như vậy, chẳng lẽ không thích em lắm sao? ?"
"Nếu thật sự như vậy, em cũng không tiện mặt nóng đi dán mông lạnh!"
Nhóc con nào đó dường như đang dỗi. . .
Hà Tôn nén lại một luồng uất khí nóng hổi, không biết nói gì để đáp lại.
Nghĩ đến việc nhóc con này quả thực khó chiều, không chịu thiệt thòi chút nào, không thể chịu ấm ức nửa điểm, ăn nói không kiêng nể, kiêu ngạo ương ngạnh, tùy tâm sở dục.
"Anh không có ý đó, nếu anh không thích em thì tại sao lại nhận em làm em trai?"
"Nếu anh không thích em, tại sao lại bảo vệ em?"
"Anh lo em làm bậy chịu thiệt lớn mà không biết. Em còn nhỏ, đừng tùy tiện đăng ảnh riêng tư của mình lên mạng. Nếu bị kẻ xấu lợi dụng, em sẽ sống sao trong vòng bạn bè và môi trường của mình?"
Nhìn những lời nghiêm túc nhưng không thiếu sự quan tâm này, Đường Á cảm thấy thoải mái, vừa kiêu ngạo vừa ngang bướng:
"Anh cũng nói rồi đó, còn có anh mà, em không sợ, trừ phi anh không muốn quản em nữa."
Hà Tôn nhìn những lời này, tưởng tượng ra vẻ mặt kiêu ngạo và rạng rỡ của nhóc con, vừa bất đắc dĩ vừa buồn cười:
"Được rồi, được rồi, em nói hết rồi, chỉ có em là có lý."
Đường Á:
"Ừm hứm! !"
Đột nhiên, Hà Tôn nhớ ra điều gì đó, liền lập tức hỏi:
"Ngoài gửi cho anh, em không gửi ảnh cho ai khác chứ?"
"Không, đâu phải ai cũng thân với em. Em chỉ nhận một mình anh làm anh trai thôi."
Thấy vậy, Hà Tôn thở phào nhẹ nhõm. Anh đọc lại lần thứ hai, lòng khẽ rung động, khóe miệng bất giác cong lên.
Ừm, sự trong sạch của em trai không bị ai khác làm ô uế, tốt lắm.
"Được, đã nhận anh rồi thì phải nghe lời chứ?"
"Bây giờ không được gửi cho ai, sau này cũng không được gửi cho ai!"
Đường Á ngây thơ hỏi:
"Vậy nếu gửi cho anh thì sao?"
Hà Tôn sững sờ.
Mặt anh hơi đỏ lên mà không hề hay biết, do dự một lúc lâu, cân nhắc cẩn thận:
"Có thể, nhưng đừng quá đáng."
Đường Á nhếch mép cười một cách tà ác, vừa ma mãnh vừa thâm sâu, lại còn chớp chớp đôi mắt nai ngây thơ, ươn ướt, đen trắng rõ ràng, rồi nói với vẻ ngây thơ đầy lừa lọc:
". . ."
. . .

Chương 811: Tôn ca: Lại là muốn đem Đường Á cố ý giở trò xấu treo ở trên tường một ngày
Rồi nói với vẻ ngây thơ đầy lừa lọc:
"Em không hiểu lắm ý của anh Tôn là 'đừng quá đáng', thế nào mới gọi là quá đáng ạ? Em có quá đáng không? Em không hiểu lắm, dù sao em còn nhỏ, anh Tôn giải thích kỹ hơn được không? ~ "
"Dù sao thì em cũng phải để ý đến tâm trạng của anh Tôn chứ~ "
Nếu không phải lời lẽ của nhóc con này quá mức dai dẳng, nếu không phải cậu ta cố tình mượn cớ tuổi còn nhỏ, nếu không phải cậu ta thúc giục quá rõ ràng, nếu không phải cậu ta quen tay gõ thêm mấy cái icon mời gọi khiến người ta không dám nhìn thẳng, thì Hà Tôn đã thật sự tin vào cái vẻ tà ma của nhóc con này.
Nhận ra nhóc con này đang cố tình giở trò, Hà Tôn thật sự muốn xuyên qua màn hình điện thoại tóm lấy cậu ta, xách lên như xách một con gà con, mặc cho cậu ta giãy giụa cầu xin, rồi nhét vào bao tải treo thẳng lên tường, như vậy mới có thể ngoan ngoãn yên phận.
Tưởng tượng ra khung cảnh đáng yêu nhưng cũng thật ngớ ngẩn đó, Hà Tôn cười lắc đầu.
Anh gõ chữ, "Đường Á, đừng trêu anh." Biết cậu ta muốn thấy anh xấu hổ.
Nhưng làm sao anh có thể để tên nhóc này được như ý?
Bị vạch trần, người vẫn còn ngồi trên bồn cầu cũng không hề ngượng, mặt dày mày dạn, nghịch ngợm lè lưỡi.
"He he, nào có chứ. . ."
Hà Tôn:
"Có hay không em tự biết, không tranh cãi với em nữa."
Nhóc con nào đó bĩu môi:
"Được rồi, vậy không nói chuyện nữa, em sắp vào lớp rồi."
"Em ở trong này lâu như vậy, người không biết còn tưởng em bị táo bón, mất mặt quá đi mất. . ."
Hà Tôn:
". . ."
Hà Tôn:
"Học hành cho tốt vào."
. . .
. . .
Diễn đàn của trường Hoàng Phủ bùng nổ.
Vì một tấm ảnh, được một tiêu đề giật gân đăng lên đã gây ra một cuộc tranh cãi nảy lửa.
"Một nụ hôn định tình", "Hoa khôi (trò cười) giao tế Hoàng Phủ", "Bình hoa Thắng Hàn", "Bạn trai mới bí ẩn của đại tiểu thư nhà họ Lê", "Đời tư hỗn loạn", "Bắt cá mấy tay", "Lẳng lơ" và vô số những từ ngữ tương tự xuất hiện liên tục.
Và tấm ảnh đó, không ai khác chính là nụ hôn qua cửa sổ xe khi Lê Nhan chia tay Hà Tôn vào buổi sáng.
Gió lay động, nắng vừa đẹp, hai người quyến luyến trao nhau nụ hôn, hòa quyện vào khung cảnh, đẹp như một bức tranh. Dù chỉ là một cú chụp vội cũng đủ làm kinh diễm lòng người.
Làm hình nền cho các thiết bị điện tử thì tuyệt đối mãn nhãn và không có gì để chê.
Nhìn vào tấm ảnh này, bạn sẽ bất giác liên tưởng đến "tình yêu", "kinh điển", "lãng mạn", những từ ngữ làm rung động lòng người, tràn đầy sự mong đợi và ảo tưởng về thứ tình cảm này. Ai cũng mơ về một người tình trong mộng và một chàng hoàng tử bạch mã, bất kể ở độ tuổi nào.
Do góc chụp, không thể thấy được diện mạo người đàn ông trong xe, nhưng Lê Nhan lại lộ ra rất rõ ràng, điều này càng khiến người ta tò mò.
Bên dưới, bình luận có tốt có xấu, cũng có những người hóng chuyện. Vì nhiều cô gái không có thiện cảm với Lê Nhan, diễn đàn nhanh chóng trở nên ô uế, chẳng bao lâu đã không thể nhìn nổi.
Người ta thường nói phụ nữ hà tất phải làm khó phụ nữ, nhưng người làm khó phụ nữ nhiều nhất lại luôn là phụ nữ. Từ xưa đến nay, điều này vẫn không thay đổi, vẫn diễn ra một cách mỉa mai nhưng lại rất thực tế.
Dĩ nhiên, thân phận đại tiểu thư nhà họ Lê của Lê Nhan vẫn còn đó, và vì nhiều người cho rằng cô điêu ngoa ngang ngược, ỷ thế hiếp người, nên có thể suy ra tính tình Lê Nhan không hề tốt đẹp. Vì vậy, đa số mọi người vẫn e dè, nên khi đăng những lời lẽ lăng mạ, hạ bệ, định hướng, phóng đại, bịa đặt, mang tính công kích, họ đều chọn cách ẩn danh để tự bảo vệ mình.

Chương 812: Người đàn ông bí ẩn là một ông già xấu xí, già nua
Họ khoác lên mình một lớp da màu xám, che kín mặt mũi, cứ như thể đối phương đã làm điều gì có lỗi với họ, khiến họ căm ghét đến tận xương tủy. Họ tự cho mình là chính nghĩa, là những anh hùng bàn phím làm việc tốt không cần lưu danh.
Về chuyện Lê Nhan lên bảng đỏ, họ cố tình làm ngơ, hoặc đưa ra hết nghi vấn này đến nghi vấn khác, dù cho không ít các giáo sư có uy tín đã đứng ra bảo lãnh cho cô.
. . .
Những người khác có thể không biết rõ tình hình, nhưng Lại Thi Nghiên thì lại biết rành rành.
Dù sao thì sáng nay cô ta mới chặn xe.
Cho nên khi có người cầm điện thoại đến gần, cố tình đưa ảnh cho cô ta xem, Lại Thi Nghiên chỉ muốn nghiến nát cả hàm răng.
Con tiện nhân Lê Nhan này, cô ta cố ý! ! !
Rất nhanh sau đó, Lại Thi Nghiên liền liên tưởng đến cảnh Lê Nhan ngồi trên đùi người đàn ông, vòng tay qua cổ anh, vừa trao nụ hôn ngọt ngào vừa giơ ngón giữa về phía cô ta ngoài cửa sổ, đầy vẻ khiêu khích và khinh miệt! !
A a a a a—
Cảm xúc dâng trào dữ dội, Lại Thi Nghiên tức đến mức tim phổi như muốn nổ tung.
Nhưng cũng may, mặt của Hà gia không bị chụp vào, và do chất liệu kính xe, cũng không thể nhìn thấy bất kỳ nội thất nào bên trong.
Nếu thân phận của Hà gia bị bại lộ, chẳng phải Lê Nhan sẽ nổi như cồn, lên tận trời sao?
Lại Thi Nghiên không thể nào thấy cô ta được tốt.
Dù tấm ảnh trông như một màn kịch độc diễn, sắc mặt của Lại Thi Nghiên vẫn rất khó coi.
Người phụ nữ đưa ảnh cho cô ta xem không hề nhận ra, vẫn tự mình nói những lời lẽ cực đoan, rằng Lê Nhan giữa thanh thiên bạch nhật chiếm dụng không gian công cộng, trên đường phố của trường có bao nhiêu người qua lại mà cô ta vẫn không biết ngượng hôn nhau, rằng cô ta trơ trẽn không có giới hạn, rằng cô ta thiếu đàn ông đến mức không thể chờ đợi, rằng chỉ cần tưởng tượng đến âm thanh khi hai người hôn nhau đã thấy ghê tởm.
Còn ác ý suy đoán người trong xe có lẽ là một lão già hói bụng phệ, cũng may mà Lê Nhan nuốt trôi được. . .
Mấy cô gái vây quanh nghe thấy câu đó đều bật cười thành tiếng.
"Woa, miệng cậu độc thật đấy, không sợ người ta tìm đến gây sự à~ "
"Không thể nào, không thể nào, thật sự là một lão già vừa già vừa xấu xí sao? ?"
"Lê Tổ Nhi dù sao cũng là đại tiểu thư nhà họ Lê, không đến mức đó chứ?"
"Những người đàn ông mà cô ta theo đuổi trước đây ai nấy đều có nhan sắc tuyệt vời cả. . ."
Trừ Diệp Quỳnh có năng lực trung bình khá, dĩ nhiên Diệp Quỳnh học cùng lớp với họ nên cô cũng không tiện nói thẳng trước mặt người ta. . .
"Ai biết được? Có lẽ là bị kích động quá, sau tai nạn xe hơi đầu óc cũng hỏng luôn, nên mới tự sa ngã thôi. . ."
"Đẹp như vậy thì có ích gì, cậu xem những người đàn ông cô ta theo đuổi có ai thèm để mắt đến cô ta không? Xì. . . thật mất mặt."
"Đàn ông không thích kiểu người như cô ta đâu. . ."
. . .
Thực tế, nhà trường đã quy định rõ ràng rằng sinh viên khoa đại học có thể yêu đương, dù sao cũng đã là người trưởng thành, có suy nghĩ và khả năng phán đoán của riêng mình.
Không chỉ vậy, để khuyến khích sinh viên kết hôn sinh con, nhà trường còn đặc biệt ban hành chế độ cộng điểm phúc lợi.
Đăng ký kết hôn được cộng chín điểm, có con được cộng mười bốn điểm.
Dĩ nhiên, cũng có điều kiện.
Đó là cả hai bên đều phải là sinh viên của Học viện Quốc tế Quý tộc Hoàng Phủ, người ngoài trường không được tính, trừ khi đối phương là cựu sinh viên của Hoàng Phủ, nếu không việc cộng điểm sẽ bị vô hiệu.
Nếu việc yêu đương là hợp lý và được chấp nhận, thì những lời lẽ ác ý này chẳng qua chỉ là sự ghen tị đối với Lê Nhan, từ mọi phương diện, nhưng chủ yếu nhất vẫn là vẻ đẹp của cô.
Sắc đẹp là một tội lỗi.
. . .

Chương 813: Diệp Quỳnh sau khi nghèo phát điên nằm mơ giữa ban ngày
"Thi Thi không phải ở chung với Lê Tổ Nhi, là họ hàng xa của nhà họ Lê sao? Vậy Thi Thi có biết nội tình gì không?"
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Mặt Lại Thi Nghiên xanh như tàu lá chuối, môi trắng bệch.
Cô ta gượng cười:
"Tổ Nhi có chút hiểu lầm với tôi nên đã không còn thân thiết nữa, tôi cũng không biết gì cả. . ."
Nghe cô ta nói vậy, mấy cô gái bất giác nhìn xuống đôi tay đang quấn băng của cô ta, ai nấy đều lộ vẻ thương cảm.
Cũng chính vì nhìn thấy điều này, họ mới nhớ lại người mà họ đã tùy tiện công kích, sau vụ tai nạn xe hơi đã trở nên thất thường và tàn bạo đến mức nào. Trong chốc lát, họ đều im bặt. . .
Còn người phụ nữ lúc đầu cầm điện thoại cho Lại Thi Nghiên xem, giờ đang nắm chặt điện thoại, ánh mắt lóe lên vẻ chột dạ và sợ hãi. . .
. . .
Diệp Quỳnh, vì tạm thời chưa có điện thoại, đành phải mượn của bạn trong lớp.
Chiếc điện thoại trước đây anh dùng đã bị Lê Nhan lấy đi và phá hủy.
Có thể nói, những thứ đáng giá trên người anh đều do cô ấy cho. Điều này dẫn đến việc khi những thứ đó bị tước đi, anh lại trở về thành một kẻ nghèo rớt mồng tơi.
Hơn nữa, số tiền mặt trên người anh cũng không còn nhiều, căn bản là không bỏ ra nổi tiền mua điện thoại di động, chớ nói chi là cấp cao Laptop đắt giá * .
Để duy trì lòng tự trọng đáng thương và sự hư vinh to lớn được vun đắp bởi xa hoa, mỗi khi có người hỏi, anh đều tìm đủ mọi lý do để nói lảng đi. Tóm lại, anh không thừa nhận mình sống không như ý, không thừa nhận mình là một kẻ lạc lõng trong ngôi trường quý tộc hàng đầu này.
Cũng may sự việc mới xảy ra một hai ngày, các bạn trong lớp cũng không nghi ngờ anh đang cố tỏ ra giàu có.
Diệp Quỳnh có thể mượn điện thoại của người khác để gọi về nhà xin tiền, nhưng anh không mở miệng được.
Một, anh tự cho mình là người thanh cao, có khí phách.
Hai, anh đã lớn từng này, đã trưởng thành, hoàn toàn không có can đảm để xin tiền.
Ba, gia đình anh sẽ không nghĩ rằng anh không có tiền, vì họ biết thiên kim đại tiểu thư của tập đoàn Lê thị thích anh, có thể giúp họ phất lên, biết đâu sau này anh còn là con rể nhà họ Lê, lúc đó họ sẽ được hưởng lợi ích vô tận.
Diệp Quỳnh không muốn nói cho gia đình biết chuyện Lê Nhan "phát điên", cũng không muốn thừa nhận sự thảm hại của mình.
Thế nên anh cứ tức giận, ấm ức, và chờ đợi.
Chờ đợi điều gì?
Chờ Lê Nhan xin lỗi anh, chờ Lê Nhan tìm mọi cách lấy lòng và quỳ gối liếm láp, anh thậm chí còn nghĩ sẵn cách để trút giận một cách cao ngạo, làm bẽ mặt Lê Nhan trước mặt mọi người.
Anh nhớ lại lời an ủi của Lại Thi Nghiên.
Lê Nhan chắc chắn sẽ hối hận!
Dù bề ngoài Diệp Quỳnh tỏ ra rất khinh thường, nhưng khi nhận ra mình không thể sống thiếu những điều tốt đẹp mà Lê Nhan mang lại, anh vô cùng tức giận vì sự sỉ nhục và bất tiện trong cuộc sống mà Lê Nhan gây ra. Sâu trong lòng, anh nôn nóng thúc giục Lê Nhan mau chóng quỳ xuống cầu xin anh tha thứ.
Và đến lúc đó, anh chắc chắn sẽ không dễ dàng tha thứ cho vị đại tiểu thư điêu ngoa, tùy hứng và đáng ghét này.
Nhất định phải để cô ta mất một món lớn mới được! !
Nhưng anh không đợi được điều mình muốn, mà lại đợi được tấm ảnh Lê Nhan hôn một người đàn ông bí ẩn một cách lãng mạn trong ánh nắng ban mai.
Điều này khiến anh trở tay không kịp, và hoàn toàn phá vỡ các bước tiến triển mà anh đã tự mình sắp đặt.
Anh trừng mắt không thể tin được.
Một cơn tức giận vì bị phản bội nhấn chìm anh.
Chủ nhân của chiếc điện thoại thấy anh có vẻ không ổn, lại còn ra vẻ như sắp đập điện thoại, liền vội vàng giật lại từ tay anh:
"Làm cái gì vậy, đây là mẫu mới tôi vừa mua đấy, hai ba chục triệu lận. . ."

Chương 814: Gặp một người yêu một người
Sắc mặt Diệp Quỳnh vặn vẹo, khó coi đến đáng sợ. Hắn chỉ cảm thấy toàn thân lạnh buốt, máu dường như chảy ngược, cơ thể cũng run lên không thể kiểm soát.
Hắn như đang tự lừa mình dối người:
"Không thể nào, không thể nào. . ."
Diệp Quỳnh nhanh chóng nghĩ đến việc Lê Nhan thu hồi lại toàn bộ những thứ vật chất đã cho hắn, cùng với dáng vẻ khinh thường của cô, dây thần kinh trong não co giật đau đớn.
Chẳng lẽ đối phương thật sự không thích hắn nữa sao?
Cho nên mới có thể quang minh chính đại quấn quýt không rời với một người đàn ông khác ngay giữa thanh thiên bạch nhật, thân mật đến thế ư?
Nhưng cô ấy không phải yêu hắn đến chết đi sống lại, không phải hắn thì không được hay sao?
Vì hắn mà uống rượu giải sầu đến thủng cả dạ dày, vì thất tình mà còn gặp phải một vụ tai nạn xe nghiêm trọng.
Cô ấy rõ ràng quan tâm hắn đến mức suýt mất cả mạng mà!
Sao cô có thể gặp một người yêu một người như vậy? !
Diệp Quỳnh đột nhiên nghĩ, vị tiểu thư nhà giàu vừa kiêu căng vừa ngang ngược này chẳng phải là kiểu gặp một người yêu một người sao?
Theo hắn biết, trước hắn, cô đã theo đuổi mấy người rồi.
Ví dụ như Thẩm Vân Hành, hot boy của lớp Thắng Hàn, vận động viên của lớp Vô Nhai, giáo sư trẻ của Học viện Âm nhạc và Nghệ thuật, cùng với trùm trường của Học viện Thanh Phong, ngôi trường luôn so kè ngang tài ngang sức với Hoàng Phủ, gọi tắt là Thanh Đại.
Mà người cô theo đuổi chính là trùm trường tiếng tăm lừng lẫy của Thanh Đại. Gã trùm trường đó có nhan sắc không thua kém Thẩm Vân Hành nên cũng được phong làm hot boy của trường.
Nếu cô thật sự có mục tiêu mới, vậy hắn. . . ? !
Diệp Quỳnh trừng to mắt, chỉ cần mường tượng ra con đường sắp tới của mình, hắn đã hoảng sợ tột độ.
"Không thể nào. . ."
"Cô ta cố ý, chắc chắn là cô ta cố ý, làm ầm ĩ lên như vậy chính là muốn cho mình thấy. . ."
Diệp Quỳnh vẫn không muốn chấp nhận hiện thực.
"Cô ta muốn mình ghen, muốn mình phải đến cầu xin, dỗ dành cô ta. . ."
Mấu chốt là, sau khi tự thôi miên mình hết lần này đến lần khác, Diệp Quỳnh càng lúc càng tin rằng chân tướng sự việc chính là như lời hắn nói.
Cũng vì thế mà hắn càng trở nên tự tin, ngọn lửa giận trong lòng cũng càng bùng cháy dữ dội.
Hắn cảm thấy Lê Nhan đang sỉ nhục hắn, đang ép buộc hắn, đang bẻ gãy sự kiêu ngạo của hắn!
. . .
Quá nhiều người lướt điện thoại để theo dõi chuyện này. Thẩm Vân Hành không phải kiểu người mù quáng chạy theo đám đông, phần lớn thời gian, anh giống như bông hoa nở rộ trên đỉnh núi tuyết, một mình kiêu hãnh xinh đẹp, nhưng lần này, bóng dáng Lê Nhan chợt lóe lên trong đầu, ma xui quỷ khiến thế nào anh lại xem những bức ảnh đó.
Khi nhìn thấy, đốt ngón tay anh đã vô thức siết chặt, gương mặt tuấn mỹ cũng trầm xuống, mày nhíu lại, không hiểu sao trong lòng có chút phiền muộn. . .
. . .
Nam Cung Ngọc Hách cũng đang xem. Sau lần gặp đầu tiên và biết được mối quan hệ giữa Hà Tôn và Lê Nhan, hắn chưa bao giờ nghi ngờ việc Lê Nhan có thể thân thiết với người đàn ông nào khác ngoài anh họ của mình, bởi vì hắn rất rõ ham muốn chiếm hữu và kiểm soát của người anh họ đó, dùng từ "đế vương" để miêu tả anh họ mình thì không sai chút nào.
Một lần nữa xác định mình thật sự không còn chút hy vọng nào, Nam Cung Ngọc Hách thở dài, trong lòng cũng dần buông xuôi.
Thật ra chấp niệm của anh đối với Lê Nhan cũng không sâu, nhưng dù sao cũng là mối tình đầu sét đánh, anh vừa có ham muốn chinh phục, vừa có lòng ngưỡng mộ cô, nên ít nhiều có chút không cam lòng.
Bây giờ thì, không cam lòng cũng vô dụng.
Thật ra, em họ và chị dâu họ cũng không tệ, ít nhất anh vẫn có thể thường xuyên nhìn thấy cô. . .
. . .
Bị mắng cho một trận xối xả, vừa mới từ văn phòng bước ra, đầu óc Tôn Đồng vẫn còn choáng váng, cô theo bản năng móc điện thoại ra xem giờ, sau đó lại lướt điện thoại một cách vô định.
Một lúc sau, cô nhìn chằm chằm vào tấm ảnh hôn nhau trên màn hình, "Hít. . ." một tiếng, cô đưa tay che mắt.
Chết tiệt, đau cả mắt. . .

Chương 815: Áo khoác của chị Nhan lại rớt
Biết hình tượng của chủ nhân nhà mình sụp đổ là một chuyện, tận mắt thấy lại là một chuyện khác.
Lê Nhan này không đơn giản, không hề đơn giản. . .
. . .
Cùng lúc đó, Trần Nghiễn Nùng cũng nhận được tin tức này trên diễn đàn.
Điểm chú ý của Trần Nghiễn Nùng không giống những người khác.
Anh nhìn chằm chằm nốt ruồi son nơi khóe mắt của người phụ nữ trong ảnh, vừa diễm lệ vô song, vừa rực rỡ yêu kiều, như ẩn chứa lửa đỏ lại tựa như hòa quyện với máu tươi.
Mi mắt run rẩy, Trần Nghiễn Nùng vội vàng phóng to bức ảnh.
Chấm đỏ nhỏ nhoi ấy vẫn chói lòa như năm nào, đỏ như nốt chu sa trong tim, là nỗi niềm canh cánh trong lòng, chẳng dám lãng quên.
Hồi tưởng lại những hành động nhỏ quen thuộc của người trong ký ức, Trần Nghiễn Nùng lại vội vàng kéo ảnh xuống dưới, đến bên hông ba lô của người đó, quả nhiên nhìn thấy một móc khóa vịt vàng nhỏ. Do cô cúi người, con vịt vàng rũ xuống, không còn dính vào ba lô, cô bất giác đưa tay ra sau đỡ lấy nó, theo thói quen mà vò nó trong tay.
Hôn nhau với người ta mà vẫn không quên để ý đến con vịt vàng nhỏ yêu quý. Trần Nghiễn Nùng vừa muốn khóc lại vừa muốn cười, trong lòng vừa chua xót vừa âm ỉ đau.
Ánh mắt anh lại dừng trên chiếc túi vải dài mà người phụ nữ đeo trên lưng. Nhìn hình dáng của túi, bên trong hẳn là đàn violin, guitar, hoặc ukulele.
Trần Nghiễn Nùng quan sát rất tỉ mỉ. Anh phát hiện ở một góc khuất của chiếc túi vải, lờ mờ có thể thấy dòng chữ tiếng Anh mạ vàng, vô cùng quý phái và tà khí.
Ánh mắt anh chấn động, người đàn ông đột nhiên mở to mắt.
Đây là. . .
Logo của Venus? !
Không trách anh thấy quen thuộc, bởi vì Trần Nghiễn Nùng cũng sở hữu một nhạc cụ của Venus.
Quan trọng nhất là, Venus tung hoành cả hắc đạo lẫn bạch đạo, không chỉ là một kho nhạc cụ mà còn là một kho vũ khí. . .
Nếu là con nhỏ vô dụng trước kia, làm sao có thể có được thứ này?
Cho nên. . .
Cô chỉ có thể là. . .
Hốc mắt Trần Nghiễn Nùng đỏ hoe, anh kích động hẳn lên.
Trong phút chốc, anh xâu chuỗi lại một vài thông tin.
Venus, vẻ đẹp âm nhạc thanh tao, sát khí, vũ khí, người phụ nữ trong bản vẽ, Huyết Mai Khôi, súng bắn tỉa, hình xăm màu đỏ sau eo, Y tái xuất giang hồ. . .
"Là cô ấy, thật sự là cô ấy, cô ấy đã trở về. . ."
Giọng Trần Nghiễn Nùng khàn đặc, mỗi chữ như rỉ máu.
Một lát sau, trong cổ họng bật ra tiếng cười khẽ, dần lan ra sự điên cuồng bệnh hoạn. . .
. . .
. . .
Lê Nhan vừa mở cửa nhà vệ sinh đã đụng mặt Hoắc Cẩn, cô ngơ ngác chớp đôi mắt mèo, đưa tay chỉ: "Cậu. . . muốn dùng sao? Tôi dùng xong rồi, cậu vào đi?" Dứt lời, Lê Nhan nghiêng người đi mấy bước.
Hoắc Cẩn vội nói:
"Chờ một chút!"
Lê Nhan theo bản năng nhìn lại:
"Gì thế?"
Vẻ mặt Hoắc Cẩn lạnh lùng không chút cảm xúc, nhưng chân mày kiên nghị, ánh mắt có phần rực lửa:
"Tôi không đến đây để đi vệ sinh, tôi đến đây để. . . À không, tôi đến tìm cô!"
"Tìm tôi?"
Lê Nhan nhướng mày, dừng bước, khóe môi khẽ mỉm cười.
Hoắc Cẩn gật đầu, dáng vẻ vô cùng nghiêm túc:
"Chính thức tự giới thiệu một chút. . ."
"Này này, chờ đã!"
Lê Nhan cắt ngang lời cô. Giữa ánh mắt nghi hoặc của đối phương, cô xoay cổ nhìn quanh nhà vệ sinh một vòng:
"Cậu có chắc là chúng ta sẽ nói chuyện ở đây không?"
Tuy nhà vệ sinh của trường sạch sẽ, sang trọng, lại còn xịt nước hoa, nhưng nói cho cùng vẫn là nhà vệ sinh, phải không?
Bất kể là do tâm lý hay gì khác thì cũng sẽ rất "có mùi".
Nhận ra điều này, Hoắc Cẩn đẩy gọng kính, hắng giọng một tiếng, mặt hơi đỏ lên vì ngượng.
Sau khi dùng nước rửa tay xong, hai người cùng đi ra ngoài.
. . .
"Tôi tên là Hoắc Cẩn, học cùng lớp với cậu, tôi nghĩ. . ."
"Cậu muốn làm bạn với tôi à?"
Hoắc Cẩn hơi mở to mắt, bạn. . . bè?

Chương 816: Tôi là Lê Nhan, rất hân hạnh được biết cô
Cô ấy có biểu hiện là muốn làm bạn với cô sao?
Cô không biết, cô chưa từng nghĩ đến vấn đề này. . .
Lê Nhan lại nhướng mày, ghé đầu sát lại một chút:
"Không phải sao?"
Vẻ mặt Hoắc Cẩn vừa mờ mịt vừa có chút rối rắm:
"Tôi. . ."
Lê Nhan biết kiểu người này phản xạ hơi chậm, thường phải mất một lúc lâu mới biết mình muốn gì, vì vậy cô cũng không định làm khó cô ấy.
Tại sao cô lại nghĩ Hoắc Cẩn muốn làm bạn với mình?
Vì tính cách của Hoắc Cẩn không phải kiểu người chủ động. Cô ấy lạnh lùng, đơn độc, khuôn phép, học hành nghiêm túc, cao ngạo khó gần, lại thêm bệnh sạch sẽ và chứng ám ảnh cưỡng chế, cô ấy thực sự không giỏi đối phó với người khác. Sâu trong lòng, cô ấy cũng theo bản năng chống lại những ai làm xáo trộn sự yên tĩnh của mình, vì cô ấy sẽ cảm thấy rất phiền phức, cuộc sống sẽ trở nên hỗn loạn, nên cô ấy thà không có còn hơn.
Cho nên khi người khác bám lấy, cô ấy không hẳn sẽ vui, mà có lẽ còn thấy phiền. Khi người khác không bám lấy, cô ấy cũng tuyệt đối không thể chủ động lại gần, điều đó không thực tế, vì vậy bạn bè của cô ấy rất ít, thậm chí là không có.
Đương nhiên, thiên tài luôn cô đơn lạnh lẽo mà.
Nhưng một khi kiểu người này lại chủ động như thể nhận được tín hiệu nào đó, điều đó đủ để nói rằng người kia đối với cô ấy là khác biệt, là người cô ấy muốn gần gũi, muốn làm quen, thậm chí ngay cả khi chính cô ấy không biết, cô ấy đã chuẩn bị sẵn sàng để chấp nhận phiền phức rồi.
. . .
"Tạm thời không nói chuyện này, nếu cậu đã nói là giới thiệu chính thức, vậy tôi cũng tự giới thiệu một chút."
"Tôi biết, cô tên là Lê Tổ Nhi."
"Đúng, tôi tên là Lê Tổ Nhi. . . nhưng vẫn có chút khác biệt."
Lê Nhan nhún vai.
Hoắc Cẩn không nói gì nhưng ánh mắt rõ ràng đang hỏi khác biệt ở đâu?
Lê Nhan một tay đặt lên ngực, mái tóc đen như mực tựa tơ lụa, ngũ quan tuyệt trần, đôi mắt phượng dài hẹp quyến rũ, nơi khóe mắt có một nốt ruồi son, khóe môi nở nụ cười ngạo nghễ, khí chất toát ra trong khoảnh khắc ấy A đến bùng nổ:
"Ta là Lê Nhan, Lê vẫn là Lê đó, Nhan trong 'nhan sắc kinh thiên động địa', rất hân hạnh được biết ngươi."
Hoắc Cẩn bị chấn động từ tận đáy lòng.
Cái gì?
"Ngươi. . ."
Lê Nhan? Lê Tổ Nhi?
Là cùng một người sao?
Chưa từng nghe nói đại tiểu thư Lê gia là sinh đôi. . .
Chuyện này rốt cuộc. . .
"À, từng nghe qua về đa nhân cách chưa?"
Lê Nhan nói vậy.
Hoắc Cẩn kinh ngạc, khuôn mặt cao ngạo lạnh lùng vì mở to mắt mà trông có chút ngốc nghếch đáng yêu.
Đa. . . đa nhân. . . cách?
! ! ! !
Ngay khi Hoắc Cẩn bắt đầu tiêu hóa thông tin mà người thường khó chấp nhận này, khuôn mặt người đối diện càng lúc càng đỏ, cuối cùng không nhịn được mà "phụt" cười thành tiếng.
"Phụt ha ha ha ha. . ."
"Thú vị thật, ha ha ha ha. . ."
"Ngươi cũng nghiêm túc quá rồi đấy nhỉ? Không lẽ ta nói gì ngươi cũng tin à?"
Lê Nhan một tay khoác lên vai Hoắc Cẩn, lúc thẳng người dậy mặt vẫn còn đỏ bừng vì cười, đôi mắt vì cười mà ươn ướt nước, long lanh như đóa hoa đào đẫm sương mai, đẹp đến mê hồn. . .
Bóng dáng rực rỡ ấy phản chiếu trong mắt Hoắc Cẩn, con ngươi lấp lánh ánh sao, cô mím môi cứ thế nhìn cô ấy.
Chờ một lúc cho Lê Nhan cười đủ, cô mới nói:
"Vậy ra ngươi không hề tên là Lê Nhan, ngươi đang trêu chọc ta?"
Nghe vậy, Lê Nhan bỗng nghiêm mặt:
"Không, tôi thật sự tên là Lê Nhan. Cho dù bây giờ vẫn còn nhiều người nghĩ tôi là Lê Tổ Nhi, nhưng rất nhanh sẽ chỉ còn Lê Nhan, dù là trên chứng minh thư hay ở bất cứ đâu."
"À phải rồi, tôi không có đa nhân cách."
Chỉ có ngàn chiếc mặt nạ thôi.
Hoắc Cẩn nhìn cô với vẻ hơi phức tạp, nhưng vẫn gật đầu:
"Vậy là cô định đổi tên? Sau khi đổi sẽ là Lê Nhan?"

Chương 817: Lần đầu Hoắc Cẩn cảm thấy anh Hoắc Tư Dực thật phiền phức
Sờ cằm, Lê Nhan suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ừm. . . cậu cũng có thể hiểu như vậy."
"Vậy tôi gọi cô là Lê Nhan nhé?"
Người phụ nữ cười tươi nhìn qua, đôi mắt đen láy sáng ngời, long lanh như pha lê, ngưng tụ một sức hút ma mị:
"Nếu cậu gọi tôi như vậy, tôi sẽ cảm thấy rất thân thuộc và vui vẻ."
Sững người một lúc, Hoắc Cẩn hoàn hồn, gọi một tiếng:
"Lê Nhan." Rồi cô nghiêm túc nói: "Cái tên này rất hợp với cô!"
Lê Nhan cười tủm tỉm:
"Ừm hửm, đúng không?"
Hoắc Cẩn chợt nhìn xuống vai mình, không biết từ lúc nào, bàn tay của ai đó đã chuyển thành khoác vai.
Thân mật quá, dính dính.
Nhưng lạ thay, hình như lại không thấy ghét.
"Đi thôi, chúng ta vừa đi vừa nói."
"Ừm."
"Tôi biết cậu muốn hỏi gì, hỏi tại sao tôi lại thay đổi nhiều như vậy?"
"Ừm. . ."
"Thật ra thì năm năm trước tôi cũng gặp chút sự cố, bị chấn thương ở đầu, nói đơn giản là bị ép giảm trí tuệ. Những việc làm trong thời gian đó cậu có thể xem như là của một người khác, vì đó không phải là ý của tôi. Còn vụ tai nạn xe mấy tháng trước đã làm cho đầu óc tôi tỉnh táo lại, nên tôi đã hồi phục. Nói cách khác, thật ra tôi chưa bao giờ thay đổi. . ."
Nghe vậy, Hoắc Cẩn im lặng, không khí có chút nặng nề.
Cô nhìn gương mặt gần trong gang tấc, thấy dáng vẻ không hề để tâm của cô ấy, trong lòng bỗng có chút buồn.
Thì ra là vậy. . .
Thế giới này đối với cô ấy thật quá bất công, đã lãng phí tài năng của cô ấy suốt năm năm trời, lại còn bị người đời hiểu lầm là một kẻ bất tài vô dụng, bị coi thường không ra gì, lời đồn quả thật có thể giết người. . .
"À phải rồi, thật ra cậu muốn hỏi về các vấn đề học thuật hơn phải không? Ví dụ như bài giảng về tập hợp địa ngục và bài toán P=NP hôm nay?"
Hoắc Cẩn khẽ gật đầu, rồi lại lắc đầu, sau đó chìm vào rối rắm.
Lê Nhan lại bật cười, cô rút chiếc điện thoại hình vịt vàng nhỏ từ trong túi áo ra:
"Nào, chúng ta thêm số liên lạc trước đã, được không?"
Hoắc Cẩn có mang điện thoại theo người, cô nhanh chóng trao đổi số liên lạc với Lê Nhan.
Lê Nhan nhìn tên của cô ấy là: Cẩn Ngôn Thận Hành, ảnh đại diện là một cây sen đá căng mọng tinh xảo.
Đúng lúc này, điện thoại của Hoắc Cẩn "ting" một tiếng, có tin nhắn đến.
Là tin nhắn từ người được ghi chú là "Anh trai".
Hoắc Cẩn theo bản năng bấm mở.
Lê Nhan đứng gần nên nhìn rất rõ.
Thật trùng hợp, nội dung lại nói về cô.
Đại khái là anh ta nợ một người anh em một ân tình, muốn Hoắc Cẩn làm quen với cô một chút, đương nhiên hoàn toàn tùy vào sự tự nguyện của Hoắc Cẩn, nếu không muốn thì đừng ép mình.
Trong lời nói không hề che giấu sự kiêng dè và ghét bỏ dành cho Lê Nhan.
Đại loại là: Em gái tôi cao quý, cô không xứng.
Hoắc Cẩn:
". . ."
Lê Nhan:
". . ."
Hoắc Cẩn có chút bối rối nhìn Lê Nhan, giọng hơi gấp:
"Tôi không phải vì anh ấy mới đến tìm cô!"
"Tất nhiên, cậu tìm tôi trước khi anh ta nhắn tin mà."
Lê Nhan hoàn toàn không để bụng.
Hoắc Cẩn thở phào nhẹ nhõm.
Cô cũng không muốn trả lời Hoắc Tư Dực nữa, tắt điện thoại nhét lại vào túi.
Lần đầu tiên cô cảm thấy anh trai mình thật phiền phức. . .
Hoắc Tư Dực vẫn chưa biết mình bị em gái ghét:
". . ."
Khi sắp đến cửa lớp, Hoắc Cẩn hỏi một câu:
"Cô đã giải được bài toán thiên niên kỷ đó chưa?"
Khóe miệng Lê Nhan cong lên một đường cong kiêu ngạo và tự tin, "Đương nhiên." Chỉ còn thiếu phần tổng kết luận văn.
"Cậu sẽ sớm biết rằng kho tàng tri thức mà tôi sở hữu còn mênh mông hơn cậu tưởng tượng."
Đồng tử Hoắc Cẩn giãn ra, miệng cũng vô thức há hốc.
Cô chợt cảm thấy con người này sâu không lường được, người đời đã bị vẻ bề ngoài lừa gạt, có lẽ chưa một ai thực sự hiểu được cô, hiểu được con người toàn diện của cô. . .

Chương 818: Rốt cuộc ai mới là cứt chuột thật sự?
Lớp Thắng Hàn lúc này đang nổ ra một cuộc tranh cãi kịch liệt.
Đúng lúc đó, một giọng nói trong trẻo đầy chính nghĩa vang lên, xé tan bầu không khí.
"Mấy người nói nhảm không dứt được à? Công kích cá nhân thì cứ công kích cá nhân, sỉ nhục nhân phẩm thì cứ sỉ nhục nhân phẩm, lại còn phải mặt dày nói là tò mò thôi, đùa một chút thôi sao? Đùa à? Tôi thấy mấy người mới đang đùa một trò hề quốc tế đấy! Nếu tôi để một đám người ngày nào cũng đùa với mấy người như vậy, mấy người có cười nổi không? Nói cho tôi nghe xem nào? ! Mấy người thật không biết xấu hổ! Hoang đường vô sỉ! Thật sự là tôi nghe không nổi nữa rồi!"
"Sao những lời như vậy có thể thốt ra từ miệng các người? Ở đây có ai không phải là con cưng của trời, không phải xuất thân từ gia đình danh giá? Sự giáo dục của các người đâu? Cho chó ăn rồi à?"
"Chủ nhiệm Thái mới cảnh cáo xong, đừng nói với tôi là lúc đó các người đang ngủ gật!"
Ngủ gật đương nhiên là không thể, ai dám làm bậy trong giờ của Đại Ma Vương?
Nói như vậy chẳng qua chỉ là châm chọc mà thôi.
Rõ ràng trong lòng biết mười mươi nhưng vẫn ngoan cố không chịu sửa, rõ ràng là tư tưởng của người này có vấn đề.
"Tôi không hiểu, cô ấy đã làm gì các người? Hả?"
"Cô ấy đào mộ tổ nhà các người, hay phá từ đường nhà các người, hay là cướp bạn trai của các người nên các người mới căm ghét cô ấy đến thế! ?"
"Nhưng theo tôi được biết, những người cô ấy theo đuổi đều đang độc thân mà? !"
"Nếu các người không thoải mái, thì tự mình đi mà theo đuổi đi? Các người cứ tỏ ra thanh cao, ngoài sáng một kiểu trong tối một kiểu, lại còn muốn đường hoàng trút giận lên người khác một cách vô lý, đây là chuyện gì vậy?"
"Người ta đường đường là đại công chúa nhà họ Lê, tại sao phải làm nơi cho các người trút giận? !"
Thang Vân Phỉ đứng thẳng, nắm chặt tay, ánh mắt quét qua cả lớp, hai má ửng đỏ vì tức giận.
"Trước kia, Lê Tổ Nhi với thành tích đội sổ toàn trường lại vào được lớp Thắng Hàn mà người ta chen vỡ đầu cũng không vào được, điều này khiến các người không hài lòng. Dù sao chỉ tiêu của lớp Thắng Hàn vốn có hạn, đây là sự thật, tôi không thể phủ nhận, cũng không có gì để nói."
"Và các người ghét bỏ, xa lánh cô ấy chẳng qua cũng chỉ vì điểm này."
"Thế nhưng, bây giờ!"
Thang Vân Phỉ nói từng chữ đanh thép:
"Cô ấy đã lên bảng đỏ, thành tích tất cả các môn đều đạt điểm tuyệt đối trừ môn Ngữ văn vì không viết bài, đó cũng là sự thật không thể chối cãi, phải không?"
"Thử hỏi, trong số những người ngồi đây, có bao nhiêu người thi đề liên hợp địa ngục mà có thể đạt được thành tích sánh ngang với trạng nguyên toàn quốc?"
Đợi một lúc, không ai lên tiếng, Thang Vân Phỉ gật đầu:
"Các người cũng không có gì để nói đúng không? Tốt, vậy nếu đã xác nhận cô ấy có thực lực này, không còn kéo lùi lớp Thắng Hàn, thậm chí ở lại lớp cũng thừa sức, vậy thì tôi nghĩ lớp chúng ta từ nay về sau sẽ không còn những tranh cãi thế này nữa, đúng chứ? !"
"Kết quả thì sao?"
"Các người không công kích thành tích của người ta nữa, mà chuyển sang bới móc đời tư của người ta không buông! Ha!"
Thang Vân Phỉ chống nạnh, vẻ mặt vừa bất lực vừa chán chường với thế giới này:
"Các người đúng là hết nói nổi! Các người là cái gì vậy? Ghen ăn tức ở? Bà tám? Hay là đội paparazzi? Ở lại lớp Thắng Hàn đúng là phí tài của các người rồi!"
"Bây giờ tôi thật sự nghi ngờ, rốt cuộc ai mới là con sâu làm rầu nồi canh của lớp Thắng Hàn!"
Lời này vừa nói ra, không ít người trong lớp đều biến sắc.
Cao Hi Kha cuối cùng không nhịn được lên tiếng: "Phỉ Phỉ, cậu sao vậy? Sao cậu lại nói giúp cô ta?" Cậu không nên đứng về phía mình, giúp mình sao?
Hơn nữa, những lời của Thang Vân Phỉ đều như đang chỉ thẳng vào mặt cô mà mắng từ đầu đến cuối. . .
. . .

Chương 819: Nhan
"Vị hôn phu, Hà Tôn."
Trớ trêu thay, Thang Vân Phỉ lại là bạn thân của cô, bình thường vẫn cùng nhau ăn uống, vui chơi, Cao Hi Kha vừa tức vừa giận.
Thang Vân Phỉ khoanh tay trước ngực, phồng má lên vẻ kiêu ngạo:
"Tớ không nói giúp cô ta, tớ chỉ nói sự thật!"
Đúng lúc này, Hoắc Cẩn và Lê Nhan cùng bước vào lớp.
Nhìn thấy hai người, đặc biệt là Lê Nhan, không khí trong lớp lập tức trở nên ngưng đọng và kỳ quái. Không ít người lén lút quan sát sắc mặt cô, không biết cô đã nghe được bao nhiêu.
Chính chủ đã trở lại, đương nhiên chủ đề này không tiện tiếp tục. Nhiều người chọn cách lảng tránh, quay đi tìm việc khác để làm, ra vẻ không liên quan đến mình.
Lê Nhan không nói gì, chỉ nở một nụ cười rực rỡ với Thang Vân Phỉ, một nụ cười còn đẹp và say đắm hơn cả hoa hồng.
Sau đó, cô và Hoắc Cẩn tách ra, một người bên trái, một người bên phải, trở về chỗ ngồi của mình.
Thang Vân Phỉ mở to đôi mắt đẹp, vẫn còn đắm chìm trong nụ cười đủ để khuynh nước khuynh thành kia, mặt và tai thoáng chốc nóng bừng, khuôn mặt vốn đã đỏ lại càng thêm rực rỡ, kèm theo cảm giác nóng ran tê dại.
Thang Vân Phỉ bắt đầu ngượng ngùng, cô mân mê lọn tóc xoăn của mình rồi ngồi xuống, thu mình lại thật nhỏ.
Cao Hi Kha vừa oán hận vừa tủi thân, cô trừng mắt nhìn Thang Vân Phỉ, cảm thấy cô ấy là một kẻ phản bội. Cô quay người lại, không phục hét lên với Lê Nhan ở hàng sau:
"Cô có dám nói người đàn ông hôn cô là ai không? !"
Lê Nhan ngẩn ra, rồi nhíu mày, "Cô quản trời quản đất, còn quản cả tôi hôn ai à? Nhà cô ở tận Thái Bình Dương chắc?" Thật thú vị.
Cao Hi Kha nghẹn lời, nín một hơi trong lồng ngực, sắc mặt lúc đỏ lúc trắng.
Đúng là không liên quan gì đến cô ta, hơn nữa nói hay không là quyền tự do của Lê Nhan.
Cảm thấy mình bị mất mặt trước cả lớp, Cao Hi Kha thẹn quá hóa giận, cô đột ngột quay người lại, gây ra tiếng động rất lớn, rồi úp mặt xuống bàn, một lát sau vai cô run lên, loáng thoáng có tiếng khóc nức nở, như thể đã chịu một nỗi oan ức tày trời.
Tống Ân Hi ngồi bên cạnh nhận ra, cô quay lại nhìn Lê Nhan với ánh mắt không đồng tình, sau đó như một người chị thấu hiểu, cô bắt đầu an ủi Cao Hi Kha với vẻ mặt đầy lo lắng.
Thật là một cảnh tượng khó hiểu và khiến người ta cạn lời.
Lê Nhan chán nản thu lại ánh mắt. Cô không ngốc, nhanh chóng nhận ra điều gì đó liền đăng nhập vào diễn đàn của trường. Quả nhiên, sự việc đã ầm ĩ đến mức chướng khí mù mịt.
Ngón tay lướt xuống, đọc qua vài bình luận, hầu hết đều là phát ngôn ẩn danh, từng chữ từng câu khó coi, nơi này giống như một thiên đường của tội lỗi, vừa méo mó vừa ngông cuồng.
Lê Nhan vốn không muốn để tâm, nhưng mấy người này lôi cả người đàn ông của cô vào là có ý gì?
Người đàn ông của cô vừa lùn vừa già vừa xấu, bụng phệ lại còn hói đầu ư?
Bọn họ mù hết rồi sao? !
Lại dám bôi nhọ một yêu nghiệt tuyệt sắc như vậy!
Mẹ kiếp, Lê gia đây không nhịn được nữa!
Lê Nhan đăng một bài viết tuyên bố, tag bức ảnh vào, lời lẽ ngắn gọn súc tích:
"Vị hôn phu, Hà Tôn."
Đăng xong, Lê Nhan lưu lại bức ảnh.
Sau đó, cô tạm thời không quan tâm đến chuyện này nữa.
Vừa hay đến giờ học, tiết này là Kỹ thuật và Khoa học Điện tử, chủ yếu đi sâu vào các lĩnh vực Toán học rời rạc, Ngôn ngữ lập trình bậc cao và Trí tuệ nhân tạo.
Lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo khiến Lê Nhan có chút thất thần, trong đầu cô hiện lên hình ảnh người đàn ông tuyệt mỹ trong bể dung dịch hình trụ khổng lồ trong suốt. . .
Ngón tay không ngừng gõ nhẹ lên mặt bàn, nét mặt Lê Nhan càng thêm đăm chiêu. . .
. . .
Môn chuyên ngành quản lý khá lỏng lẻo, trong lớp ai cũng giỏi máy tính, người sau giỏi hơn người trước, một số người xuất sắc thậm chí còn khiến giảng viên phải thán phục.

Chương 820: Người của Hắc Long Môn
Hơn nữa, đến năm tư, giáo viên về cơ bản đã không còn gì để dạy, vì vậy lớp học chỉ diễn ra một nửa, thời gian còn lại đều là tự học.
Nói là tự học, nhưng thực chất cũng không khác mấy so với lúc tan học.
Trong lớp có một người tự mình phát triển một phần mềm học tập thú vị, thu hút được sáu bảy người vây quanh. . .
Đương nhiên, xung quanh Thẩm Vân Hành và giảng viên cũng có không ít người. Hai người đang thảo luận sôi nổi, ai cũng biết, Thẩm Vân Hành là NO. 1 của trường Hoàng Phủ, tài năng về máy tính của anh phải nói là xuất chúng, có thể nói là độc cô cầu bại, ban đầu người ta còn có thể theo kịp, sau này đã bị bỏ lại xa.
Nói là thảo luận, nhưng chỉ cần để ý một chút là có thể nhận ra giảng viên thực ra đang hỏi Thẩm Vân Hành một số vấn đề. . .
Cũng vì vậy, những người xung quanh càng thêm ngưỡng mộ Thẩm Vân Hành, nhìn anh như nhìn một sinh vật quý hiếm, loại tỏa ra ánh hào quang thần thánh.
Lê Nhan liếc nhìn Hoắc Cẩn, cô bạn đang chăm chú học bài. Cô lại nhìn Nam Cung Ngọc Hách bên cạnh, anh ta đang đeo tai nghe cực ngầu chơi game đua xe, tập trung cao độ như đang thi đấu eSport. Nghiêng đầu, Lê Nhan lại liếc sang bên phải, Tôn Đồng không mang máy tính, đang gục mặt xuống bàn ngủ.
Lê Nhan vốn định thu lại ánh mắt, nhưng cô chợt thoáng thấy một bóng đen.
Nhìn kỹ lại, quả nhiên có chuyện.
Có lẽ vì mặc áo khoác đồng phục ngủ không thoải mái nên Tôn Đồng đã cởi nó ra.
Không quen với sự lạnh lẽo của mặt bàn, cô lót áo để ngủ.
Không có áo khoác, chiếc áo thun ngắn tay màu đen bên trong của cô lộ ra.
Hai cánh tay trắng nõn, vì vậy càng làm nổi bật hình xăm màu đen trên cổ tay.
Với tư thế này của cô, Lê Nhan chỉ thấy lờ mờ không rõ.
Nhưng có thể cảm nhận được một luồng khí phách bức người từ hình xăm này.
Đúng lúc này, Tôn Đồng đổi tư thế ngủ, và hình xăm màu đen như mực được khắc họa cầu kỳ cũng hiện ra rõ mồn một.
Đó là một con hắc long lạnh lùng, tà khí, đầu rồng và đuôi rồng có thể tạo thành một vòng tròn hoàn chỉnh quanh trục trung tâm. Tại vị trí vòng tròn đó, điểm xuyết từng con ấn cổ xưa, nhỏ nhắn, cách đều nhau, bao quanh con hắc long, trông như một viên ngọc đen, lại tựa một pháp trận cấm kỵ nghịch thiên nào đó.
Lê Nhan híp mắt, thầm nghĩ quả nhiên.
Hắc long chính là biểu tượng của Hắc Long Môn, mà Hắc Long Môn lại là thế lực ngầm của một người đàn ông nào đó.
Theo cô biết, thành viên của Hắc Long Môn có mặt trong mọi ngành nghề, ai nấy đều là những người tài năng đỉnh cao, tùy tiện một người ra tay cũng là át chủ bài trong những át chủ bài.
Họ bí ẩn, mạnh mẽ, thông thái, quyết đoán, dũng mãnh và kiêu ngạo. . .
Lê Nhan đã sớm biết người của Hắc Long Môn chắc chắn sẽ tìm đến cửa, có người thứ nhất sẽ có người thứ hai, có người thứ hai sẽ có người thứ ba, bởi vì con hắc long kiêu ngạo sẽ không thần phục một cô nhóc chỉ có vẻ bề ngoài. . .
Lê Nhan có chút tò mò, Tôn Đồng giỏi lĩnh vực nào?
Cô cũng không vội muốn biết, dù sao đối phương đã cố tình tiếp cận, sớm muộn gì cũng sẽ lộ ra. . .
. . .
Hà Tôn như tẩu hỏa nhập ma, cứ nhìn chằm chằm vào bức ảnh mà Đường Á gửi cho hắn, xem đi xem lại, không thể rời mắt, đồng thời lại cảm thấy có chút quen thuộc. . .
Hình như đã gặp ở đâu đó. . .
Chẳng lẽ là ở chỗ Dạ Hoàng Hậu lúc trước?
Hay là lúc ở Đế Cung, khi hắn thấy Đường Á nhảy trên sân khấu?
Nhưng mà, đối phương rõ ràng mặc quần chỉnh tề, chỉ có áo là xộc xệch. . .
Hà Tôn day day thái dương, sau đó lại tiếp tục phóng to bức ảnh, chợt hắn phát hiện một mảng màu xanh nhạt ở một góc khuất.
Màu xanh?

Chương 821: Hà Cửu gia
"Đánh nhau không "
Con ngươi hơi mở to, Hà Tôn tỉ mỉ nhìn lại lần nữa, xác nhận rằng tiểu quỷ Đường Á kia đúng là đã bị thương.
Sao lại ra nông nỗi này.
Hà Tôn bất giác nhíu mày.
Trước đây, đừng nói là vết bầm, ngay cả vết đạn bắn hay vết dao thấy xương hắn cũng chưa chắc đã để vào mắt, nhưng bây giờ lại đặc biệt để tâm đến vết bầm của tiểu quỷ Đường Á kia.
Nghĩ đến tính cách trời không sợ đất không sợ, ngang ngược không biết kiêng dè, hay gây chuyện của tiểu quỷ kia, Hà Tôn nảy ra một phỏng đoán.
. . .
Nói ra cũng thật ăn ý, Lê Nhan vừa mở điện thoại định xem còn tin nhắn nào chưa trả lời không, thì mục chat của "Tôn ca" được ghim trên cùng liền hiện lên một tin nhắn.
Tôn ca:
"Dạo này cậu có ngoan không?"
Không hiểu sao, bây giờ cứ thấy chuyện gì liên quan đến Hà Tôn là cô lại để ý vô cùng.
Lúc trò chuyện, dù không gặp mặt trực tiếp, cũng cảm thấy vui vẻ và thích thú.
Tâm trạng tốt đẹp đó luôn hiện hữu trong mỗi phút mỗi giây ở bên đối phương.
Lê Nhan một lần nữa nhận ra, người đàn ông này thật khác biệt.
Khóe miệng cong lên, Lê Nhan không chút do dự, gõ lạch cạch trả lời:
"Ngoan, ngoan, đặc biệt ngoan, siêu cấp vô địch ngoan nhất thế giới luôn ạ!"
Hà Tôn lại không tin, tiểu quỷ này chắc chắn đang làm càn ở nơi nào đó mà hắn không thấy.
"Cậu có đánh nhau với ai không?"
Đúng là nói trúng tim đen.
Lê Nhan nhìn mà tim đập thình thịch.
Chuyện gì thế này? !
Với thân phận Đường Á, sao hắn lại biết cô có đánh nhau hay không? !
Lẽ nào cô đã bị lộ, lớp vỏ bọc đã rơi sạch trước mặt người đàn ông nào đó rồi?
Không, chắc là không đâu. . .
Dáng vẻ của người đàn ông đó đâu có giống. . .
Lê Nhan liếm đôi môi hơi khô, mắt lóe lên, trong lòng không chắc chắn lắm.
Một Viên Kẹo cứ mãi trong trạng thái "đang nhập ". . .
Cuối cùng, cô trả lời bằng một hàng dấu chấm lửng.
Và chính ký hiệu im lặng này đã khiến Hà Tôn hiểu ra rằng, cậu nhóc của hắn thật sự không hề ngoan ngoãn!
"Đánh nhau rồi, đúng không?"
". . ."
"Anh. . . sao anh biết?"
Hà Tôn cười khẩy:
"Tự cậu nói cho tôi biết đấy."
Lê Nhan mở to mắt, "? ? ? ?" Cô nhíu mày, vẻ mặt đầy hoài nghi.
Gì cơ, anh nói gì?
Sao cô có thể? !
"Trong bức ảnh cậu chụp, trên chân có vết thương."
"! ! !"
Lê Nhan theo bản năng nhìn xuống chân mình, quả nhiên thấy một mảng bầm, nhưng rất nhạt, không dễ thấy, ái chà—
Ánh mắt của Hà Cửu gia có quá sắc bén không vậy?
Nghĩ đến đây, tim Lê Nhan "thịch" một tiếng.
Không thể nào, không thể nào. . .
Chẳng lẽ cô lại bị lộ thân phận chỉ vì để lộ nửa cái chân? ?
Thật phi khoa học. . .
Chết tiệt, bình tĩnh, không hoảng, chúng ta vẫn có thể tiếp tục tung hoành!
"Em không cẩn thận va vào bàn nên mới bị. . ."
Hà Tôn cười nhạt, không chút nhiệt độ, "Nói dối trắng trợn với tôi à? Cậu tự xem lại xem câu trước câu sau của mình có khớp không?" Trong lòng hắn bùng lên một ngọn lửa nhỏ bực bội.
Chỗ chụp được còn có vết bầm, chỗ không chụp được không biết còn bị thương thế nào nữa? !
"... ... ."
Lê Nhan quyết định giơ tay đầu hàng:
"Được rồi, em thừa nhận là em có đánh nhau, nhưng! ! Chuyện này thật sự không thể trách em được! Một đám người bắt nạt một cô gái yếu đuối tay không tấc sắt, cô ấy lại còn học cùng trường với em. Là một người đàn ông, một quý ông, một thiếu niên nhiệt huyết đầy chính nghĩa, em không thể làm ngơ được đúng không? Hơn nữa chuyện này lại xảy ra ngay trước mắt em, thật quá đáng!"
"Anh, Tôn ca, anh Tôn bé nhỏ ơi~ Anh chắc chắn cũng ủng hộ em phải không? Em làm thế là có lý do chính đáng mà. . ."

Chương 822: Tôi ủng hộ anh. Cái gì ủng hộ anh yêu sớm?
Dựa vào lời miêu tả của Đường Á, trong đầu Hà Tôn hiện lên cảnh tượng anh hùng cứu mỹ nhân: thiếu niên kiêu ngạo bất tuân, ngông cuồng chói mắt, đẹp trai hết sảy; cô gái mắt lưng tròng, đáng thương, xinh đẹp động lòng người.
Thiếu niên sải bước đến gần cô gái, phía sau là một đám du côn côn đồ bị đánh cho tơi tả. Hắn mang theo ánh sáng mà đến, chiếm trọn trái tim thiếu nữ đang xao xuyến. Cô gái ấy nhìn hắn bằng ánh mắt đầy ngưỡng mộ và si mê, vừa e thẹn vừa ngượng ngùng, muốn nói lại thôi.
Ánh mắt hai người giao nhau, một ánh nhìn vạn năm, khoảnh khắc ấy đóng băng lại ở tuổi mười bảy đẹp nhất.
Hà Tôn:
". . ."
Chết tiệt, thật chướng mắt.
"Rắc—" Chiếc cốc thủy tinh vuông vức có thành dày bị nứt ra những đường vân như sương tuyết dưới lực tay kinh người của người đàn ông. Hắn đột nhiên siết chặt thêm một cái, chỉ nghe một tiếng "Bốp—", kinh hồn bạt vía, chiếc cốc hoàn toàn vỡ nát, mảnh vỡ lả tả rơi đầy đất.
Hà Tôn nổi giận, sắc mặt khó coi, hắn cũng không hiểu tại sao mình lại tức giận đến vậy.
"Tôi ủng hộ cậu cái gì? Ủng hộ cậu yêu sớm sao? !"
Cơ thể đi trước suy nghĩ, hắn gõ một dòng chữ gửi đi, ngón tay mang theo một sức mạnh tàn nhẫn.
Cũng chính lúc nhìn thấy hai chữ "yêu sớm", Hà Tôn mới âm thầm quy cơn giận của mình vào đó.
Trên đời này chắc không có người anh nào muốn em trai mình yêu sớm, học hành sa sút. Đây có lẽ là tâm trạng của bậc làm cha làm mẹ. . .
Cậu nhóc này thật không nghe lời, muốn bắt lại đánh cho một trận vào mông.
Nhìn chằm chằm tin nhắn trên điện thoại, Lê Nhan hoàn toàn ngơ ngác, "Meo meo meo? ? ? ?" Bọn họ không phải đang nói chuyện đánh nhau sao, tại sao lại lôi cả yêu sớm vào? ?
Hà Cửu gia rốt cuộc đã tưởng tượng ra cái gì? ?
"Không phải, em không có yêu sớm!"
Cơn giận âm ỉ của Hà Tôn khi thấy câu trả lời này lập tức nguôi đi quá nửa.
Trả lời dứt khoát không chút do dự, chắc là không nói dối hắn.
Nhưng Hà Tôn vẫn hỏi một câu:
"Thật không?"
Cậu nhóc vội vàng trả lời:
"Trời đất chứng giám, em vẫn độc thân từ trong trứng nước đến giờ, thật hơn cả trân châu ạ!"
"Với lại em bận lắm, làm gì có thời gian mà yêu sớm?"
Hà Tôn nghĩ cũng phải, ở tuổi này, đối phương hoặc là học lớp 11 hoặc là lớp 12, việc học bận rộn, khó khăn lắm mới có chút thời gian rảnh cũng đều dành để cày bảng xếp hạng, gần đây còn đang mày mò cách tấn công Hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano. . .
Hắn có yêu sớm, e rằng cô gái yêu sớm với hắn cũng chỉ yêu một sự cô đơn. . .
Người đàn ông hoàn toàn yên tâm:
"Vậy thì tốt, ở tuổi của cậu, điều quan trọng nhất là tập trung vào việc học, học hành chăm chỉ, ngày càng tiến bộ!"
"Vâng vâng vâng. . ."
Một cậu nhóc nào đó ngoan như cục bột.
Lòng Hà Tôn mềm lại.
Lát sau, anh lại hỏi:
"Ngoài chân ra, cậu còn bị thương ở đâu nữa không?"
Đường Á:
"Lúc đánh người bị trầy một chút da có tính không?"
Hà Tôn:
". . ."
"Tôn ca, anh xem em có thể chịu thiệt được sao? Yên tâm đi, em thật sự không sao đâu~ "
"Vẫn nhảy nhót tưng bừng, khỏe như trâu, tuyệt cú mèo luôn~ "
Hà Tôn nghĩ đến hàng loạt màn trình diễn của cậu nhóc này ở Dạ Hoàng Hậu, bất đắc dĩ lại dung túng lắc đầu cười.
Hai người lại trò chuyện thêm vài câu rồi nhanh chóng kết thúc.
Có thời gian rảnh, Lê Nhan đi trêu chọc một bé gấu ngốc nghếch nào đó, sau đó trả lời tin nhắn của Bình Bộ Thanh Vân.
Đối phương hỏi cô đã nhận được thư mời chưa, có tham gia cuộc thi hacker không.
Lê Nhan không có thư mời, dù sao đừng nói là ban tổ chức, ngay cả Hà Tôn cũng chỉ biết một nửa về "Đường Á", và với tư cách là anh trai, hắn cũng không biết địa chỉ của em mình.
Tuy không có vé vào cửa, nhưng cô có Hắc Đế mà!

Chương 823: Hoắc ca ca
Lê Nhan trả lời một cách đơn giản và dứt khoát bằng một chữ "Đi".
Sực nhớ ra điều gì đó, Lê Nhan vào mục thêm bạn mới, sau đó chấp nhận lời mời kết bạn của một người.
Ảnh đại diện của người đó là một chiếc Mercedes-Benz G-Class độ màu xanh quân đội, khung cảnh cát bay đá chạy, kết hợp với cảnh hoàng hôn rực rỡ, trông ngầu đến phát nổ.
Biệt danh của đối phương là: Hoắc ca ca à.
Lê Nhan: ". . ." Hoắc? ? Là người cô đang nghĩ đến sao? ? Hoắc Tư Dực? ? ?
Lê Nhan nhìn chằm chằm vào cái tên này, im lặng một cách kỳ lạ một lúc lâu: ". . ." Thầm nghĩ, anh cũng sến sẩm thật đấy. . .
Không biết đối phương có phải đang chờ cô không, nên ngay khoảnh khắc cô chấp nhận, anh ta đã gửi tin nhắn với tốc độ gần như ngay lập tức.
"Hoắc Tư Dực đây, người anh đã thả em đi đêm đó, còn nhớ không?"
"Nhóc con, có đó không?"
Lê Nhan vô cùng lạnh lùng đáp lại bằng hai chữ:
"Không có!"
Nhận được phản hồi, tim Hoắc Tư Dực khẽ run, nghĩ đến dáng vẻ vừa ngông cuồng vừa ngang tàng của cậu nhóc này, anh khẽ cười.
"Tìm cậu đúng là khó thật, nói thế nào thì tôi cũng xem như là nửa ân nhân của cậu, phải không?"
"Chỉ anh? Còn là ân nhân?"
"Loại như anh tôi chấp mười, hơn nữa, anh xem Hà gia có giống muốn tìm tôi gây sự không?"
Giọng điệu này vừa xấc xược vừa kiêu ngạo, nhưng Hoắc Tư Dực không hề tức giận.
Trong đầu anh toàn là hình ảnh người này ngẩng cao chiếc cằm tinh xảo, dáng vẻ kiêu ngạo, làn da trắng như sứ, mềm mại, trông như cục đậu hũ sữa.
Còn có dáng vẻ lè lưỡi của Đường Á, đỏ hồng mềm mại, đáng yêu vô cùng.
Trái tim Hoắc Tư Dực lại rung lên vì sự đáng yêu ấy.
Hà Tôn quả thật không gây sự với cậu nhóc này, không những không gây sự mà còn lo lắng cho cậu, và nhận cậu làm em trai để che chở.
Hoắc Tư Dực nghĩ cũng phải, dù sao cậu nhóc này thật sự khiến người ta khó lòng từ chối.
Ai mà không muốn có một cậu em trai như vậy chứ?
"Cái thân hình nhỏ bé này của cậu, đánh một mình tôi còn thấy vất vả."
Còn đòi chấp mười? Mười người chắc một chiêu là có thể trói gô cậu nhóc này lại rồi.
Hoắc Tư Dực chỉ cảm thấy cậu nhóc Đường Á này đúng là điếc không sợ súng, nếu cậu ta biết thân phận của anh thì đã không nói như vậy.
"Ha ha, nói nhiều vô ích, hôm nào chúng ta tỉ thí một trận, xem tôi có một chiêu hạ gục anh được không."
Hoắc Tư Dực nhìn lướt qua, thoáng chốc đọc nhầm thành "trêu ghẹo anh", khiến anh bất giác có chút kích động, lục phủ ngũ tạng lan tỏa một cảm giác tê dại.
Nhận ra mình đã hiểu lầm, Hoắc Tư Dực có chút tiếc nuối.
Anh rút ra một điếu thuốc, ngậm trong miệng, vừa nhắn tin cho cậu nhóc.
"Nhóc sói con, hung hăng thật đấy."
"Tôi nghe nói cậu đã nhận Tôn thiếu làm anh trai, tôi và cậu ta là anh em, theo lý mà nói cậu cũng là em trai tôi, cũng nên gọi tôi một tiếng anh trai."
"Cậu gọi một tiếng anh trai nghe xem nào, sau này tôi cũng che chở cho cậu?"
Hoắc Tư Dực tràn đầy mong đợi.
"Anh trai?"
Khi thực sự nhìn thấy hai chữ này, dù không phải là tin nhắn thoại nhưng cũng khiến bàn tay cầm điếu thuốc của Hoắc Tư Dực run lên.
Rất nhanh, cậu nhóc mỉa mai lại:
"Nằm mơ giữa ban ngày à? Tôi không thân với anh!"
"Bốp— "
Là tiếng thủy tinh vỡ.
Hoắc Tư Dực: ". . ." Cậu nhóc này, đúng là hai mặt thật, đối với Hà Tôn thì tỏ ra thân quen, còn đối với anh thì đủ kiểu ghét bỏ, bài xích, mỉa mai. . .
"Không sao, người ta từ lạ rồi thành quen mà, chúng ta nói chuyện vài lần, gặp nhau vài lần là quen thôi?"
"Nhà cậu ở đâu? Anh có xe, đưa cậu đi chơi."
"Không rảnh, tôi còn phải đi học, không nói chuyện nữa!"
Lê Nhan thoát ra.
Nhưng chỉ sau ba giây im lặng, tin nhắn bắt đầu dội về như bom.
Người không biết còn tưởng cô nợ tiền bị chủ nợ đòi.

Chương 824: Nữ hoàng Nhan ra tay giải quyết bọ chét
Lê Nhan nhìn chằm chằm vào điện thoại, rồi lại nhìn Hoắc Cẩn ở cách đó không xa, nghĩ đến thái độ của Hoắc Tư Dực trong điện thoại của Hoắc Cẩn, cô có chút cạn lời.
Lê Nhan: ". . ." Hai người này thật sự là cùng một người sao?
Không ngờ anh lại là một Hoắc Tư Dực như vậy.
Hay là do cô mở sai cách?
Chuyển điện thoại sang chế độ im lặng, sau đó tắt màn hình, cất vào túi áo, Lê Nhan tận dụng chút thời gian còn lại để viết luận văn. . .
Bên này, Hoắc Tư Dực mãi không nhận được hồi âm, anh rít một hơi thuốc thật sâu, rồi thở ra một làn khói lạnh lẽo tà khí, làn khói lượn lờ, hơi che mờ đi khuôn mặt rắn rỏi, đẹp trai của anh.
Hồi lâu sau, Hoắc Tư Dực cong môi, nói một câu:
"Thằng nhóc con này còn không thèm để ý đến người ta, giận dai thật. . ."
. . .
Sau khi tan học, Lê Nhan cất laptop vào túi, vơ một nắm kẹo rồi xách túi rời đi. Buổi sáng không có tiết, buổi chiều chỉ có một tiết tự chọn nghệ thuật âm nhạc.
Lê Nhan đi thẳng lên sân thượng.
Lúc này, bài đăng tuyên bố của cô đã làm diễn đàn nổ tung.
Những lời chế nhạo như núi đổ, như lũ cuốn ùn ùn kéo đến, trong phần bình luận không một ai tin lời cô nói.
"Lại nữa rồi, lại nữa rồi, vụ tai nạn xe này thật sự đã làm hỏng não của Lê Tổ Nhi rồi sao?"
"Tưởng bọn này không biết mày đã chia tay Hà gia rồi à! ?"
"Đây không phải là cái loại danh tiếng lẫy lừng nhưng trong lúc hẹn hò với Hà gia còn đi thả thính khắp nơi, bắt cá mấy tay sao?"
"Hà gia tỏ vẻ không hẹn nhé! ! Loại hàng thối này ai thèm thì lấy đi! ! !"
"Thật không biết cô ta lấy đâu ra mặt mũi mà còn nói Hà gia là vị hôn phu của mình, người phụ nữ này thật kinh tớm, đại tiểu thư Lê gia thì hay lắm sao?"
"Thật không biết xấu hổ+."
"Ha ha. . ."
Vô số những bình luận tương tự, xuất hiện không ngớt.
Lên đến sân thượng, Lê Nhan tìm một vị trí thoáng đãng, không bị nắng chiếu và không bị tòa nhà nào che khuất rồi ngồi xuống, sau đó mở máy tính.
Đôi tay như ngọc, tựa như một tác phẩm nghệ thuật tinh xảo nhất, điêu luyện lướt trên bàn phím. . .
Khoảng hai mươi phút sau, cô gập máy tính lại, rồi thản nhiên rời khỏi sân thượng như chưa có chuyện gì xảy ra.
Lê Nhan không biết rằng sau khi cô rời đi, một bóng dáng cao gầy bước ra từ sân thượng của tòa nhà dạy học bên cạnh.
Mi mắt đen của Trần Nghiễn Nùng khẽ run, mắt trái vẫn đeo bịt mắt màu đen. Anh lấy điện thoại ra, vào diễn đàn của trường, quả nhiên thấy được một màn gió tanh mưa máu.
Tất cả thông tin cơ bản của những người phát ngôn ẩn danh, trốn sau bàn phím đều hiện ra, ghi rõ họ học lớp nào, khóa nào, tên gì, vân vân.
Không ít người bị phanh phui bê bối, kèm theo bằng chứng xác thực, vô cùng chi tiết, ví dụ như hối lộ, gian lận, phá thai, ảnh giường chiếu khi ngoại tình, lời lẽ hai mặt, những hành động xấu xa do ghen tị, bắt cá nhiều tay theo đúng nghĩa đen, thậm chí một số còn liên quan đến cả án hình sự.
Tất cả những thứ này đều bị phơi bày ra cùng một lúc, đánh cho người ta không còn mảnh giáp, diễn đàn nhất thời chìm trong biển máu, lòng người hoang mang.
Mọi người kinh hãi phát hiện những thông tin này không thể rút lại hay xóa đi, ngay cả bài đăng cũng bị ghim lên đầu.
Điên rồi, điên hết rồi—
Trần Nghiễn Nùng nhếch mép, màu môi diễm lệ càng làm nổi bật làn da trắng lạnh nhợt nhạt của anh. Anh như con quỷ đến từ địa ngục, chỉ một nụ cười cũng đủ khiến người ta lạnh sống lưng.
Vua quả nhiên ra tay sấm rền gió cuốn, một lần giải quyết gọn đám bọ chét không biết sống chết này.
Những người này không một ai thoát được, phải biết người đứng đầu Hoàng Phủ là ai, đó là một lão tướng đã nghỉ hưu nhưng vẫn cương trực, công chính, uy danh lừng lẫy.
Ông tuyệt đối sẽ không giống như hầu hết các trường học khác, ém nhẹm những sự việc có ảnh hưởng xấu,. . .
. . .

Chương 825: Nhân danh các vị thần châu Á
Mà sẽ xử lý theo đúng quy trình, việc đến đâu giải quyết đến đó.
Vua thậm chí còn không cho những người này cơ hội phản kháng.
Bởi vì những vụ bê bối đen tối, không thể đưa ra ánh sáng này đều do huyền thoại của giới hacker mũ trắng, Y, đích thân liệt kê ra.
Sức ảnh hưởng của Y mang tầm thế giới, Y là một tín ngưỡng, không ai nghĩ rằng những thứ cô tung ra có khả năng là giả mạo.
Năm năm trước, Viện nghiên cứu sinh học "X" tối cao và bí ẩn nhất quốc gia đã phát triển thành công thuốc thử chống ung thư và virus kiểu mới LY1119, nhưng lại bị nước M thừa nước đục thả câu. Chính Y đã một mình đoạt lại thành quả nghiên cứu, đồng thời giáng một đòn mạnh vào mạng lưới thông tin của nước M, ảnh hưởng đến sự phát triển tài chính của họ. Sự tồn tại của Y đã tuyên bố với thế giới rằng Hoa Hạ là bất khả xâm phạm.
Sau sự việc này, trong lòng người dân cả nước đều ngầm thừa nhận Y là một sự tồn tại như thần hộ mệnh, không ra tay thì thôi, một khi ra tay thì kinh thiên động địa.
Nhà nước đã chính danh cho Y Thần. Sau khi nước M phát lệnh truy nã, Y trở thành đối tượng bảo vệ trọng điểm của không ít thế lực, trong đó có cả nhà nước. Tiếc là Y quá bí ẩn, căn bản không tìm được người. . .
. . .
Gã hề trong lễ hội hóa trang đã sụp đổ hình tượng, trường Hoàng Phủ trải qua một cuộc thanh trừng và điên cuồng chưa từng có.
Lê Nhan bóc một viên kẹo bỏ vào miệng, híp mắt lười biếng và cao quý bước qua khung cảnh hỗn loạn.
Cô đến tủ đựng đồ chuyên dụng, mở khóa, lấy túi đàn ra rồi đeo lên vai một cách sành điệu.
Lấy điện thoại ra xem tin nhắn, khi nhận được thông báo buổi học nghệ thuật âm nhạc chiều nay bị hủy, cô liền rời trường, đồng thời gửi vài tin nhắn cho Lê Sơ.
. . .
Đứng ở cổng trường, hai tay chống hông, Lê Nhan ngẩng đầu nhìn bầu trời rộng lớn, khí chất vương giả hùng đục toát ra từ người cô, khóe miệng nhếch lên một nụ cười tà mị vô song.
Cứ để bão táp đến dữ dội hơn nữa đi. . .
. . .
Sau khi về Lê Gia Bảo, Lê Nhan dành một tiếng đồng hồ để viết xong luận văn, sau đó in những bài giải có thể gây chấn động giới học thuật này ra thành tài liệu, đồng thời sao lưu và ghi chép lại cẩn thận.
Giải quyết xong vấn đề P=NP, Lê Nhan khởi động chiếc máy tính lắp ráp trong phòng mình.
Hôm nay là thứ Sáu, cuối tuần vẫn được nghỉ như thường lệ, sáng thứ Hai không có tiết, nghĩa là thời gian của cô rất dư dả.
Ngồi trước máy tính, Lê Nhan hít một hơi thật sâu, đôi mắt phượng hẹp dài sắc bén, đôi tay như nâng lên, rồi nhẹ nhàng hạ xuống, tựa như khúc dạo đầu của một bản dương cầm tao nhã.
Đã báo trước với người nhà rồi.
Mấy ngày tới sẽ không có ai đến làm phiền cô quá mức.
Và vì Y Thần đã xuất hiện tại trường Quốc tế Hoàng Phủ, người đàn ông nào đó cũng không có thời gian trèo cửa sổ tìm cô. . .
. . .
Trong ký ức, năm năm trước, ở tuổi mười bảy, cô đã mất một tuần để tấn công Hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano.
Lần này, cô phải phá kỷ lục của chính mình!
Nhân danh Á Châu Chi Thần—
. . .
Nước M, phòng thí nghiệm ngầm của Nano Core.
Vẫn là một khung cảnh gà bay chó sủa, hỗn loạn binh đao.
Dữ liệu của siêu nhân loại Viêm Hoàng không những không ổn định lại, mà ngược lại còn bạo động hơn.
Hắn như một con hung thú cổ đại đã ngủ say từ lâu, ẩn chứa sức mạnh khổng lồ, một khi thức tỉnh, chắc chắn sẽ khuấy đảo phong vân, đại sát tứ phương.
Đèn đỏ chói mắt nhấp nháy liên tục, tiếng còi báo động khiến người ta hoang mang tột độ.
Trong bể dung dịch màu xanh lục khổng lồ, báu vật của thế giới, đôi mắt xanh biếc của anh ngày càng trong veo, bên trong dấy lên những cảm xúc của con người, ngọn lửa hừng hực ấy là cơn thịnh nộ đã kìm nén từ lâu của anh.
Những xiềng xích dày đặc trói buộc trên người bắt đầu giải phóng năng lượng kinh hoàng do sự giãy giụa phản kháng của anh, "Rắc, rắc. . ." những xiềng xích phong ấn anh bắt đầu vỡ vụn từng cái một. . .
. . .

Chương 826: Đánh hạ hệ thống S. H. I. L. của Nano Core
"Rắc, rắc. . ."
Những xiềng xích phong ấn hắn bắt đầu vỡ vụn từng cái một. . .
Một nhóm nghiên cứu viên mặc đồ vô trùng màu trắng và áo blouse y tế kinh hãi tột độ, mắt như muốn nứt ra.
"Không xong rồi, không xong rồi. . ."
"Nguy hiểm! ! !"
"Hắn sắp hoàn toàn tỉnh lại rồi, mau, mau gọi người tới, ngăn hắn lại, ngăn hắn lại!"
"Siêu thể Viêm Hoàng đang mất kiểm soát, mời đại nhân Zeus đến đây!"
Trớ trêu thay, đúng lúc này, Á Châu Chi Thần lại tiếp tục tấn công dữ dội vào Hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano, đánh đâu thắng đó, mạnh mẽ vô song, không ai địch nổi—
Phòng thí nghiệm ngầm của Nano Core đang đối mặt với một kiếp nạn chưa từng có, hai mặt thụ địch, lòng quân rối loạn.
Như một phát súng xé toang bầu trời, bắn trúng tử huyệt, toàn bộ hệ thống sụp đổ chỉ trong một khoảnh khắc:
"Ầm—! !"
Tấm kính đặc biệt làm từ vật liệu polymer trong suốt vỡ tan như bị tên lửa bắn trúng, tạo ra một lỗ thủng khổng lồ. Dòng dung dịch màu xanh lục như lũ quét tràn ra, càn quét khắp phòng thí nghiệm bí mật rộng lớn này.
Các loại hóa chất trong phòng thí nghiệm va chạm và hòa quyện vào nhau, chỉ trong vài giây đã gây ra phản ứng. Ngay sau đó, một tiếng nổ như muốn hủy diệt tất cả vang lên, ngọn lửa kinh hoàng hung tợn như ác quỷ đỏ trong dung nham địa ngục, nhe nanh múa vuốt, bộ mặt đáng ghét, mang theo hình phạt đáng sợ nhất thế gian.
Nhiều nghiên cứu viên không có nơi nào để trốn, một giây trước khi chết, họ hét lên những tiếng gào thảm thiết đầy đau đớn và tuyệt vọng, rồi nhanh chóng bị ngọn lửa vô tình nuốt chửng không còn một mảnh—
Phải đến ba ngày sau, mọi thứ mới lắng xuống, xác định rằng không có nguy cơ xảy ra vụ nổ thứ hai hay lây nhiễm virus.
Trong thời gian này, cái tên Á Châu Chi Thần được treo cao trên tòa nhà công nghệ Nano Core, dưới ánh nắng chói chang, nó càng thêm rực rỡ, khiến người ta không thể mở mắt.
Đó là vinh quang tối thượng—
Giới hacker như ong vỡ tổ. Vốn dĩ chủ đề về hắc mã mới nổi Á Châu Chi Thần đã rất nóng, giờ đây lại càng nổi như cồn, thậm chí còn hơn cả những tên tuổi hàng đầu thế giới.
Chỉ trong một thời gian ngắn, hắn đã đánh bại vô số hacker cộm cán, leo lên vị trí thứ chín trên Bảng Phong Thần, phá vỡ sự yên tĩnh kéo dài suốt năm năm của bảng xếp hạng này.
Hắn còn là người em trai được chính Hắc Đế thừa nhận, hậu thuẫn vô cùng vững chắc.
Lúc này, hắn một lần nữa chứng minh thực lực mạnh mẽ không thể nghi ngờ của mình, tấn công thành công một mục tiêu tầm cỡ như Hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano, hoàn toàn ngồi vững ở vị trí thần thánh thứ chín.
Mọi người cuồng nhiệt hò reo, la hét vì hắn, đổ xô theo hắn như vịt.
"A a a a, Á Châu Chi Thần quá đỉnh! ! !"
"Vãi chưởng, vãi chưởng, vãi chưởng! ! !"
"Ghê thật, một phần tỷ trong truyền thuyết, đúng là con trời chọn mà— "
"Á Thần, xin hãy nhận một lạy của tại hạ!"
"Đại lão, xin che chở! ! !"
"Á Cửu Thần đã dùng mấy ngày để công phá Thần Thuẫn Nano vậy?"
"Một ngày hay hai ngày? Hình như không quá ba ngày đúng không? !"
"66666, spam lên nào— "
"Xưa nay chưa từng có, thế hệ chúng ta đúng là trò giỏi hơn thầy!"
"Tôi nghe nói năm đó Hắc Đế và Y Thần đều mất cả tuần phải không? Phong cách của Á Châu Chi Thần giống Y Thần như đúc, tên gọi cũng có nét tương đồng, vậy rốt cuộc là Á Thần lợi hại hơn hay Y Thần lợi hại hơn? Ai giải đáp với."
"Mẹ kiếp, lầu trên im đi, đừng có gây war, đừng có so sánh khập khiễng, đừng ép tao phải tát cho mày một cái. Muốn ăn mừng thì ăn mừng cho đàng hoàng, Á Thần là Á Thần, Y Thần là Y Thần, cảm ơn. Mày cũng biết là 'năm đó' à? Lúc Y Thần của bọn tao vang danh thế giới, ngồi lên ngai vàng NO. 1 thì mày còn đang ở xó xỉnh nào? Năm năm trôi qua, Y Thần chỉ càng thêm sâu không lường được thôi. Mày cứ cố tình gây sự, fan Y bọn tao cũng không phải dạng vừa đâu! ! !"
. . .
. . .

Chương 827: Viêm Hoàng chạy ra khỏi phòng thí nghiệm, áo khoác của Nhan tỷ rớt
So với sự náo nhiệt của diễn đàn hacker thế giới, sự tĩnh mịch của phòng thí nghiệm ngầm Nano Core tạo thành một sự tương phản mạnh mẽ.
Phòng thí nghiệm rộng lớn đã trở thành một đống đổ nát sau chiến tranh, khói súng mù mịt, xung quanh nhuốm một màu đen âm u, khắp nơi hoang tàn, mùi lạ gay mũi khiến người ta khó chịu đến cực điểm.
Nhiều người đeo mặt nạ phòng độc.
Một nhóm người thận trọng và cảnh giác, từ từ tiến vào.
Đập vào mắt là một cảnh tượng thảm khốc, tổn thất vô cùng lớn.
May mắn là phòng thí nghiệm giam giữ Viêm Hoàng là một khu riêng biệt, trong vòng bán kính trăm mét không có mẫu vật thí nghiệm nào khác, hơn nữa vật liệu của phòng thí nghiệm là loại tân tiến nhất mà con người hiện tại có thể tạo ra, nếu không tổn thất sẽ không thể lường trước, hậu quả càng không dám nghĩ tới.
Người đàn ông được mọi người hộ tống ở giữa, mặc một bộ vest trắng tinh không vướng bụi trần, vai khoác áo choàng quý tộc, tay cầm cây gậy tinh xảo xa hoa, dáng người cao lớn khoảng một mét chín, mái tóc vàng dài, dung nhan tuyệt thế như tranh vẽ, hàng mi dày và dài như của vua tinh linh, đẹp đến nghẹt thở.
Hắn đứng đó, giữa sự hủy diệt, là tia sáng vàng trong thế giới đen tối. Hắn như một thánh tử của thần điện, vừa kiêu ngạo lại vừa vô cùng bi mẫn, mỗi bước đi đều tỏa ra ánh sáng rực rỡ, gột rửa mọi ô uế của trần gian.
Người đàn ông đó chính là người đứng đầu Nano Core, Zeus.
Zeus dùng một chiếc khăn tay sạch che miệng và mũi, bàn tay anh vô cùng thanh tú, dù có đeo găng tay cũng không che giấu được vẻ cao quý.
Gõ nhẹ cây gậy, âm thanh phát ra không lớn không nhỏ, nhưng lại vô cùng uy nghiêm.
Những người đang chắn trước mặt hắn lập tức tản ra một cách có kỷ luật, nhường ra một lối đi.
Zeus sải bước tiến về phía trước, thẳng đến nơi vốn phong ấn Siêu thể Viêm Hoàng.
Ngẩng mắt lên, đôi mắt xanh biếc như hồ nước phản chiếu cảnh tượng bên trong chiếc bể hình trụ.
Những lớp xiềng xích dày đặc đã đứt gãy, dòng điện "xẹt xẹt" chạy loạn, thỉnh thoảng lóe lên ánh sáng trắng, còn báu vật của thế giới, sự kết hợp đỉnh cao giữa sinh vật và máy móc, đã sớm không còn tung tích.
Ánh mắt Zeus thoáng chút u ám.
Hắn đương nhiên không cho rằng siêu nhân loại Viêm Hoàng cũng giống như những người không kịp thoát ra khỏi phòng thí nghiệm, tan thành tro bụi trong vụ nổ.
Vụ nổ năm năm trước cũng không làm gì được Viêm Hoàng, đủ để thấy sức mạnh và khả năng tự phục hồi kinh người của hắn.
Quan trọng nhất là Viêm Hoàng có tư duy của con người, thậm chí là cảm xúc của con người, làm sao Zeus có thể bỏ qua hắn?
Giá trị của Viêm Hoàng là vô giá, đừng nói là phá hủy một phòng thí nghiệm và hy sinh vài chục mạng người, cho dù nhân con số đó lên mười lần, chưa chắc Zeus đã chớp mắt.
Nói ra cũng thật thú vị.
Năm năm trước, hắn vì tranh đoạt Viêm Hoàng mà tàn sát phòng thí nghiệm 001. Năm năm sau, Viêm Hoàng tỉnh lại, hắn liền bị phản phệ. Đúng là quả báo nhãn tiền, có vay có trả.
Chỉ tiếc, Zeus không tin nhân quả, cũng không tin số mệnh. Mạnh được yếu thua, kẻ mạnh làm vua, bất kể đúng sai, quyền phát ngôn và kịch bản chẳng phải luôn nằm trong tay kẻ chiến thắng sao?
. . .
"Thưa đại nhân, đã xác minh rồi. Theo dữ liệu, độ tương đồng giữa Y và Á Châu Chi Thần cao tới chín mươi phần trăm, rất có thể họ là cùng một người. . ."
"Ừm. . ."
Zeus chống hai tay lên gậy, mắt không rời khỏi chiếc bể dung dịch sinh học đã vỡ.
Đâu chỉ là cùng một người, dựa trên phản ứng dữ liệu của Viêm Hoàng, rất có thể đó chính là người duy nhất đã trốn thoát khỏi tay hắn năm xưa.
Người mà mọi thông tin dữ liệu đều bị xóa sạch, như thể chưa từng tồn tại.
Là cốt lõi quan trọng nhất của phòng thí nghiệm 001 năm đó.

Chương 828: Zeus đã làm lồng vàng cho những con chim nhỏ bay đi
Là người đã tạo ra sự tồn tại bí ẩn của Viêm Hoàng.
Là một huyền thoại kỳ diệu.
Zeus chưa bao giờ nghĩ đến việc thực sự lấy mạng đối phương, dù sao sự tồn tại bí ẩn này có thể tạo ra Viêm Hoàng, tự nhiên cũng có thể mang đến cho hắn nhiều bất ngờ hơn, thậm chí đến mức không thể tưởng tượng nổi.
Sự hứng thú của Zeus đối với người đó còn nhiều hơn cả với Viêm Hoàng.
Chỉ tiếc là, đối phương quá quyết liệt, không có một chút đường lui nào.
Nếu không thể dùng được, vậy hắn chỉ có thể tiếc nuối mà hủy diệt.
Đó cũng là lý do tại sao có vụ nổ đó.
Nhưng bây giờ xem ra, rõ ràng đối phương không hề biến mất trong vụ nổ, người này vẫn còn sống.
Zeus có chút ngạc nhiên.
Đứng ở vị trí quá cao, cuối cùng vẫn là cô đơn và nhàm chán, có lẽ hắn có thể tìm chút thú vui rồi. . .
Tính cách của Viêm Hoàng có lẽ được thừa hưởng từ người đó, đều bướng bỉnh đến mức khiến người ta bất lực, nếu không cũng sẽ không bị ép phải ngủ say suốt năm năm.
Hắn có được Viêm Hoàng nhưng cũng chỉ là có được, hắn chưa một ngày nào là chủ nhân thực sự của đối phương, mà chủ nhân thực sự của đối phương đã hiện thân. . .
Không nghi ngờ gì nữa, Viêm Hoàng đã đi tìm người đó.
Nghĩ đến đây, Zeus liền không còn chút vội vã nào, lần theo dấu vết, Viêm Hoàng làm mồi nhử, bọn họ sẽ gặp mặt. . .
Zeus xoay người, đôi mắt xanh biếc thanh u lướt qua đám người, rồi bỗng nhếch môi cười:
"Năm năm trước, con chim nhỏ của ta đã bay đi mất, nó ở bên ngoài chắc chắn đã chịu không ít khổ cực. Chiếc lồng son ta làm cho nó, sẽ mãi mãi rộng mở chào đón nó, nó cũng nên về nhà rồi. . ."
. . .
. . .
Lúc đến trường vào buổi chiều, Lê Nhan không quên mang theo túi đàn, tiết học nghệ thuật âm nhạc bị hủy rất có thể sẽ được dạy bù vào chiều nay.
Trạng thái tinh thần của cô không được tốt lắm, dưới mắt có một lớp quầng thâm mỏng mà người ta không thể không chú ý, lông mày và đôi mắt tinh xảo trông mệt mỏi, Lê Nhan gần như híp mắt mà đi về phía trước.
Giống như một chú mèo con ngơ ngác bị nắng chiếu đến hơi mơ màng.
Cô đã thức trắng hai đêm liền, suýt nữa thì kiệt sức, hơn nữa cơ thể này vốn không được dẻo dai, mạnh mẽ như ở thế giới kia.
Sụt sịt mũi, tay cô cầm một ly nước trái cây giúp tỉnh táo.
Cô hút một ngụm lớn qua ống hút, nước trái cây tràn đầy khoang miệng, Lê Nhan ực một tiếng nuốt xuống.
Nước quất xanh đó chua đến mức không thể tả, khuôn mặt Lê Nhan lập tức nhăn lại như cái bánh bao, trông như đang đeo mặt nạ đau khổ.
"Ừm. . . Hừ. . ."
Không chỉ chua, mà còn đắng chết tiệt, Lê Nhan lè ra nửa chiếc lưỡi nhỏ hồng mềm mại, chỉ thiếu điều "phì phì" hai tiếng.
Tuy khó uống một chút, nhưng hiệu quả rõ rệt.
Lê Nhan lấy lại được vài phần tinh thần.
Trên đường đi, ánh mắt nhiều người nhìn cô rất lạ, đầy tò mò và dò xét, thỉnh thoảng còn xì xào bàn tán về cô, dường như cũng giống như tình cảnh trước đây, nhưng lại hoàn toàn khác. . .
Lê Nhan không liếc ngang liếc dọc, cứ thế đi thẳng, rất nhanh đã đến lớp của mình.
Xoạt xoạt xoạt—
Ánh mắt nhìn tới càng thêm dày đặc và nóng bỏng, như muốn lột trần cô ra.
Lê Nhan:
". . ."
Bước chân định bước vào có chút do dự, Lê Nhan thu chân lại, quay người rời đi.
Lần này, cả lớp còn ngơ ngác hơn cả cô.
? ? ?
! ! ! !
Cô ấy định làm gì?
Đây là lớp Thắng Hàn mà!
Cô ấy đi đâu vậy?
Trong chốc lát, không ít người theo bản năng đứng dậy, ra khỏi lớp và đi theo sau cô.
Vừa đi vừa không nén được sự phấn khích:
"Y Thần lại xuất hiện ở trường Hoàng Phủ! Trời ơi, tôi cố tình không về nhà cuối tuần chỉ vì sợ bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng!"
"Trước đây Y Thần xuất hiện ở tiệm net E-Space đối diện trường, bây giờ Y Thần lại xuất hiện trong trường, điều này có nghĩa là gì? ! Có nghĩa là Y Thần rất có thể là người của Hoàng Phủ!"

Chương 829: Giải quyết vấn đề ngàn năm
"Trời ơi, Y Thần là bạn học của mình sao? ! Mình sắp hạnh phúc đến ngất đi rồi, hu hu hu. . ."
"Cảm giác sắp được gặp người mất tích rồi, không được, mình hồi hộp quá, tim sắp nổ tung. . ."
"Quan trọng nhất là Y Thần lại ra tay vì Lê Tổ Nhi! Phải biết rằng Y Thần chưa bao giờ dễ dàng ra tay!"
"Vậy rốt cuộc là tại sao chứ?"
"Chẳng lẽ Lê Tổ Nhi quen biết Y Thần? Nếu không tại sao Y Thần lại vô cớ giúp cô ấy? A a a a, mình nhất định phải biết được nguyên do. . ."
"Y Thần một khi ra tay là biết có hay không ngay, hiệu trưởng làm việc hiệu quả, ai đáng bị kỷ luật thì kỷ luật, ai đáng bị đuổi học thì đuổi học, ai đáng bị đưa đến đồn cảnh sát thì đưa đến, không sót một ai. . ."
"Nếu Y Thần thật sự che chở cho Lê Tổ Nhi, vậy thì những người trong lớp từng dè bỉu, sỉ nhục Lê Tổ Nhi, hừm hừm. . ."
". . ."
Bây giờ đổi ý còn kịp không?
". . ."
Dâng lên đầu gối có thể xin được tha thứ không?
. . .
Lê Nhan đi đến văn phòng.
Trùng hợp là, không chỉ có Thái Lệ Quân ở đó, mà cả các giảng viên, giáo sư đã coi thi cô mấy hôm trước cũng có mặt.
Mấy người họ nhìn thấy cô như sói đói thấy thịt, mắt sáng rực lên.
"Ôi, bạn học Tiểu Lê!"
"Mau lại đây, mau lại đây. . ."
"Đến văn phòng có chuyện gì không em?"
"Có phải vì chuyện trên diễn đàn của trường không?"
"Có ấm ức gì cứ nói, các thầy cô sẽ làm chủ, sẽ giúp em!"
"Đúng đúng đúng. . ."
Rất nhanh, mấy người họ đã vây quanh cô, hỏi han ân cần, có người còn xin chữ ký.
Khóe miệng co giật, Lê Nhan day trán, bất đắc dĩ nói: "Em không phải đến vì chuyện này." Cô vừa mở miệng, giọng đã khàn đến cực điểm, nhưng lại hay một cách kỳ lạ, như giọng của yêu tinh đêm, quyến rũ đến mê người.
Một giảng viên chú ý thấy vẻ mặt mệt mỏi của cô, lập tức quan tâm hỏi:
"Em không nghỉ ngơi tốt à? Dù là học tập hay bất cứ phương diện nào cũng đừng tạo áp lực cho mình quá lớn, đừng ép mình quá chặt. . ."
Lê Nhan dở khóc dở cười:
"Nếu em không ép mình một chút, năm sau em lại phải ở lại lớp mất."
Các giảng viên và giáo sư:
"... ... ."
Lê Nhan đặt ly nước trái cây lên bàn làm việc, xách ba lô lên bắt đầu tìm đồ, rồi nhìn người phụ nữ trung niên đang ngồi trên ghế, nói:
"Em đến đây là vì bài toán thiên niên kỷ đó."
! ! ! !
Thái Lệ Quân hơi mở to mắt, cố gắng kìm nén nhưng cuối cùng vẫn không nhịn được mà đứng dậy, "Em, em đã giải được bài toán P=NP rồi sao? !" Không phải vẫn chưa đến hạn sao?
Hoàn thành trước thời hạn?
Lê Nhan lấy ra một túi tài liệu được niêm phong, chiếc túi hơi phồng lên.
Cô đưa nó qua, khóe môi cong lên, giọng điệu có chút tự tin và rạng rỡ:
"Không phụ sự kỳ vọng của cô, mời cô xem qua."
Thái Lệ Quân nín thở, vẻ mặt vẫn giữ được sự bình tĩnh, "Để tôi xem." Bà cầm lấy, cẩn thận mở ra, lo lắng có thể làm hỏng tài liệu bên trong.
Tài liệu đã được đóng gáy cẩn thận, Thái Lệ Quân xem từng trang một, đọc vô cùng kỹ lưỡng.
Mấy vị giảng viên khác thì sốt ruột không yên, vội vàng chen vào hai bên Thái Lệ Quân. Luận văn không được đóng cùng với bài giải, một vị giáo sư lớn tuổi mắt sáng như sao, lấy phần luận văn ra xem.
Ông đẩy gọng kính, tầm nhìn rõ ràng hơn, nhưng khi phát hiện đó là bản in máy tính, ánh sáng trong mắt ông chợt tắt ngấm.
Ông vẫn còn mong chờ được thấy nét chữ tuyệt thế của Lê Nhan.
Nhưng chỉ vài phút sau, ánh sáng trong mắt vị giáo sư già đã rực rỡ đến mức gọng kính cũng không che nổi, nó tuôn ra từ bên trong.
"Tốt, tốt, viết hay quá!"
Giọng nói già nua của ông run lên vì xúc động.
Ông hoàn toàn bị cuốn hút bởi nội dung của bài luận văn.

Chương 830: Nữ bản Long Ngạo Thiên, từng giây từng giây không khí
Thái Lệ Quân nhìn những số liệu khủng bố này, dưới các bước tính toán tinh diệu của Lê Nhan, dần dần từ phức tạp khó hiểu trở nên sáng tỏ, những giá trị tối giản và công thức tương đương khiến tâm trạng thông suốt, mỗi bước đều có lời giới thiệu và giải thích chi tiết, thuật ngữ cao siêu nhưng dễ hiểu giúp giải quyết những khúc mắc đã tồn tại từ lâu trong lòng.
Để chứng minh của mình thêm thuyết phục, những trang tài liệu tiếp theo đều là kết quả chứng minh từ nhiều phương diện, nhiều cách thức, nhiều góc độ khác nhau.
Đáp án đều giống nhau.
Thoáng chốc như thể thông suốt mọi thứ, sau khi chứng minh thành công, Lê Nhan còn phát minh ra một công thức đơn giản hóa.
Tham vọng của cô nhóc này không nhỏ, còn đặt tên cho nó là "Phương pháp giải Lê thị".
Cách làm thuần thục và chu đáo của cô khiến Thái Lệ Quân có một ảo giác rằng cô đã không ít lần công bố những chứng minh và luận văn tương tự, thậm chí đã quen đến tận xương tủy. . .
Sự thật chứng minh Thái Lệ Quân đã không nghĩ sai, Lê Nhan quả thực đã quá quen với việc này.
Ở một thế giới khác, những đóng góp của cô trong lĩnh vực học thuật gần như đã xuyên thủng cả vũ trụ.
Thật vậy, cô thỉnh thoảng lại ném ra những quả bom tấn cấp độ hạt nhân, nào là 'Hà phương số', 'Lý thuyết vũ trụ LY314', 'Phỏng đoán vĩ đại của Gaia Alex', 'Lý thuyết hố đen Viatoslav', định nghĩa lại số Y và số Z, ngày càng biến thái, ngày càng khó hiểu. Cô quả thực là phiên bản đời thực của Long Ngạo Thiên, quét sạch trời đất, không khí, ngông cuồng vô biên. Nhưng cái ngông của cô lại có cơ sở, tất cả các bài luận văn cô công bố đều khiến các ông lớn trong giới học thuật phải vất vả nghiên cứu và kính phục.
Mọi người từ ban đầu kinh ngạc, xôn xao, không thể tin, tam quan đảo lộn, đến khi phản ứng lại thì kích động, chấn động, nói năng lộn xộn, khen không ngớt lời, rồi sau đó dần dần trở nên chai sạn.
Cái gì? Giới toán học lại có luận văn mới? Tác giả là ai?
Điện hạ Gaia—
Điện hạ Gaia? Ồ. . . là điện hạ Gaia à. . . Vậy thì bình thường thôi, không có gì lạ, bình tĩnh, không có gì phải ngạc nhiên cả. . .
Thiên tài tuyệt thế, yêu nghiệt trong lĩnh vực, quỷ tài Tu La, quái vật, kẻ ngông cuồng, bộ não vĩ đại nhất lịch sử, những danh hiệu này cứ lần lượt được gán cho Lê Nhan. Sau này người ta mới nhận ra, điều thực sự đáng sợ không phải là những con số dày đặc, hoa cả mắt, mà chính là bản thân Lê Nhan.
Nếu phải miễn cưỡng dùng một vật gì đó để hình dung cô, thì hố đen là phù hợp nhất.
Giá trị hủy diệt của hố đen cao đến đâu? Hố đen có thể nuốt chửng bao nhiêu thứ? Giới hạn của hố đen ở đâu? Tất cả đều là ẩn số, không có lời giải, chỉ cần nhìn vào đã như đứng trước vực thẳm, không thể dò xét, khiến người ta kinh sợ. . .
. . .
"Làm tốt lắm!"
Thái Lệ Quân một tay đặt lên vai Lê Nhan, không giấu được sự ngạc nhiên, xúc động và vui mừng.
"Nếu em tin tưởng tôi. . ."
Lê Nhan ngắt lời bà, không chút do dự nói: "Em tin cô!" Giọng cô mang một khí thế trầm ổn, đôi mắt tỏa ra ánh sáng như ngọn đuốc, truyền cho người ta sức mạnh.
Hốc mắt Thái Lệ Quân hơi đỏ lên, bà liên tục nói mấy tiếng "Được".
"Tôi sẽ thảo luận với vài vị giáo sư đức cao vọng trọng trong trường, nhanh chóng gửi bản chứng minh, luận văn và thông tin cá nhân của em cho tạp chí toán học uy tín nhất nước ngoài để họ thẩm định. Chậm nhất là tháng sau, bài giải cho vấn đề P=NP của em sẽ xuất hiện trên tuần san thế giới."
"Về khoản tiền thưởng mười triệu cho việc giải mã bài toán thiên niên kỷ, tôi cũng sẽ giúp em xin. Ngoài ra, số tín chỉ tôi đã hứa với em cũng sẽ không nuốt lời, năm mươi tín chỉ, tôi sẽ cộng cho em năm mươi tín chỉ!"
! ! ! !
Đôi mắt mèo xinh đẹp của Lê Nhan đột nhiên mở to, sáng lấp lánh như đá quý. . .
. . .

Chương 831: Tác giả của tạp chí này là YanLi
Cô chộp lấy tay Thái Lệ Quân, khuôn mặt và đầu ghé sát lại cọ cọ như một chú mèo, đôi mắt ươn ướt nhìn người phụ nữ trung niên, khiến lòng người như tan chảy:
"Cô ơi, cô đúng là người tốt! Hu hu hu em yêu cô quá đi mất!"
Thái Lệ Quân nổi cả da gà, nhưng ánh mắt nhìn cô bất giác dịu đi vài phần, khuôn mặt vốn lạnh lùng khắc nghiệt không còn đáng sợ như trước.
Thái Lệ Quân cười mắng: "Yêu với đương cái gì, xem cái bộ dạng không có tiền đồ của em kìa, mau tránh ra. . ." Miệng thì có vẻ ghét bỏ, nhưng khuôn mặt của người phụ nữ trung niên Thái Lệ Quân vẫn đỏ ửng lên vì ngượng.
"He he he. . ."
"Một bài đã được năm mươi tín chỉ, tính ra thì sau này em chỉ cần công bố thêm vài bài luận văn học thuật nữa là đủ tín chỉ rồi nhỉ, học kỳ này em có thể tốt nghiệp thuận lợi rồi~ "
Lê Tiểu Miêu xòe móng vuốt ra, bàn tính trong đầu gõ lách cách.
Thái Lệ Quân gõ nhẹ vào trán cô, cô hơi ngả người ra sau:
"Nghĩ hay nhỉ, em tưởng bài toán thế kỷ cứ nói giải là giải được à?"
Lê Nhan xoa trán, nhưng lại cười một cách kiêu ngạo và tự tin:
"Cô giáo nghĩ em giải được bài toán thiên niên kỷ là do ăn may sao?"
Nghe vậy, Thái Lệ Quân sững người, bà nhìn cô một lúc lâu, há miệng như muốn hít một hơi thật sâu, lúc cất tiếng, giọng bà hơi run, "Thật sao?" Bà đã hiểu ý của Lê Nhan.
Lê Nhan cong môi:
"Chắc chắn một trăm phần trăm!"
Hơi thở như nghẹn lại, Thái Lệ Quân lại nhìn cô một lúc lâu, rồi thốt ra vài chữ:
"Nói suông."
Lê Nhan nhướng mày, trước khi cô giải được bài toán Thiên Hi, Thái Lệ Quân chẳng phải cũng đã tin tưởng cô vô điều kiện sao?
Có thể thấy sự tương phản giữa vẻ ngoài và nội tâm của bà, rõ ràng là khẩu thị tâm phi.
"Nếu đã vậy, cứ chờ xem— "
Thấy vẻ tự tin ngạo nghễ của cô, như thể đã nắm chắc mười phần, Thái Lệ Quân mở nắp bình nước trên bàn, uống vài ngụm để trấn tĩnh. Đôi môi bị bình nước che đi một nửa, không kìm được mà cong lên một nụ cười đầy kiêu hãnh và vui sướng.
Bà rất mong chờ xem cô nhóc này rốt cuộc có thể mang đến cho bà bao nhiêu bất ngờ. . .
. . .
"Điền số điện thoại, số tài khoản ngân hàng của em vào đây. . ."
Thái Lệ Quân đưa cho Lê Nhan giấy bút.
Lê Nhan tay trái viết một cách phóng khoáng và ngạo nghễ, ngoài tên ra, các thông tin khác đều được điền đầy đủ.
Bà dẫn cô đến gần cửa sổ rộng rãi, không người, sáng sủa.
Mấy vị giảng viên thấy vậy liền biết hai người có chuyện cần bàn, không tiện để họ nghe, nên rất ý tứ không đi theo.
Họ tụ lại với nhau tiếp tục say sưa đọc bản chứng minh và luận văn, gật gù lia lịa.
. . .
"Có chuyện gì sao?"
Vào cột họ tên, cô kiêu ngạo viết tên mình là Lê Nhan và thêm cả tên tiếng Anh: YanLi.
Lê Nhan nhìn thẳng vào mắt Thái Lệ Quân, nghiêm túc nói:
"Em hy vọng tên tác giả được đăng trên tạp chí thế giới sẽ là cái tên này."
Thái Lệ Quân nhận lấy, xem đi xem lại nhiều lần, trong đầu bà hiện về bài thi tốt nghiệp trung học phổ thông đạt điểm tuyệt đối tất cả các môn năm năm trước, tên trên đó không phải là Lê Tổ Nhi mà chính là Lê Nhan!
"Em. . ."
Lê Nhan lập tức nói tiếp:
"Vâng, em chuẩn bị chính thức đổi tên, em sẽ làm lại chứng minh thư trước khi cô gửi những thông tin này đi."
Thái Lệ Quân gật đầu:
"Được." Rồi bà lại nói: "Thành tích thi tốt nghiệp trung học phổ thông toàn quốc của em năm năm trước vẫn chưa được công bố chính thức, nhưng bảng vàng vẫn luôn được giữ lại cho em. Tôi sẽ bàn với hiệu trưởng để chọn một thời điểm thích hợp khắc tên, lớp và thành tích của em lên bảng vàng, công bố rộng rãi!"
"Cái gì đáng là của em thì sẽ là của em, nhất định sẽ không để em phải chịu thiệt thòi!"

Chương 832: Chị Nhan nói chị ấy không biết Y
Lê Nhan:
"Cảm ơn cô, những việc tiếp theo cũng vất vả cho cô rồi!"
Thái Lệ Quân cuộn lại tờ tài liệu đã điền:
"Cảm ơn cái gì, em có được thành tích tốt như vậy là do chính bản thân em, cô giáo cũng được thơm lây, xem như là được nhờ em rồi. . ."
Nghe vậy, Lê Nhan lại lắc đầu:
"Năm năm qua cô chưa từng bỏ rơi em, cô là giáo viên của em, cả đời này cũng là giáo viên của em, em phải cảm ơn cô thật nhiều."
Mũi Thái Lệ Quân cay cay:
"Tự nhiên bày ra trò này làm gì, màu mè hoa lá."
Lê Nhan toe toét cười để lộ lúm đồng tiền duyên dáng, nhún vai:
"Không biết nữa, chỉ là muốn nói thôi."
Ánh mắt dừng lại trên những tia máu đỏ và quầng thâm rõ rệt, Thái Lệ Quân nhíu mày:
"Em thức trắng cả cuối tuần à? Là để giải bài?"
Lê Nhan hơi ngượng ngùng sờ chiếc mũi quỳnh hoa thẳng tắp, nói một cách mơ hồ:
"Chắc vậy ạ. . . ?"
"Cái gì gọi là chắc vậy? Phải là phải!"
Thái Lệ Quân nhìn đồng hồ:
"Tiết học nghệ thuật âm nhạc buổi chiều còn khoảng một tiếng nữa mới bắt đầu, em đến phòng y tế chợp mắt một lát đi, hoàn toàn kịp giờ."
Đầu óc vẫn còn lâng lâng, thỉnh thoảng đau nhói, Lê Nhan ngoan ngoãn gật đầu:
"Tuân lệnh!"
Lê Nhan khoác túi, đeo đàn, cầm theo ly nước trái cây xanh chua, rời khỏi văn phòng.
Hai bên ngoài văn phòng chật ních người, thấy cô, ánh mắt họ lại thay đổi.
Nói không sốc là giả.
Lê Nhan vừa mới lên bảng đỏ không lâu đã lại lập nên kỳ tích, giải được bài toán thiên niên kỷ!
Nghĩ đến việc cô không phải là kẻ không biết tự lượng sức mình, khoác lác, mà thực sự có thực lực để giải nó, nhất thời, những kẻ đã từng mỉa mai cô vì chuyện này, mặt đều đỏ bừng, không kìm được mà chen lùi vào đám đông, sợ bị Lê Nhan nhận ra, đến lúc đó sẽ càng mất mặt, càng xấu hổ hơn.
Lê Nhan không để ý, cô rất mệt, chỉ cần có một chiếc giường là cô có thể ngủ ngay.
Vừa uống nước trái cây, Lê Nhan vừa có mục đích rõ ràng đi về phía phòng y tế.
Thấy cô không có vẻ gì là muốn về lớp, một đám người sốt ruột.
Họ vội vàng vây quanh cô, nhao nhao hỏi han.
"Lê Tổ Nhi, cậu có biết chuyện trên diễn đàn không?"
"Cậu có biết Y Thần là ai không? Đó là huyền thoại của giới hacker, là NO. 1 trên ngai vàng, là một trong ba người khổng lồ cùng với Hắc Đế và Zeus!"
"Y Thần đã ra mặt giúp cậu trên mạng đó!"
"Cậu có biết không, Y Thần chưa bao giờ dễ dàng ra tay, và anh/cô ấy đã không còn hoạt động trong giới hacker suốt năm năm rồi, nhưng vừa quay lại đã giúp cậu! ?"
"Cậu có biết điều đó có nghĩa là gì không?"
"Này, có phải cậu quen Y Thần không? Cậu và Y Thần có quan hệ gì? Cậu có thể cho bọn tớ biết rốt cuộc ai mới là Y Thần không? Làm ơn đi mà. . ."
Fan của Y sắp tuyệt vọng rồi, cứu đứa bé này với. . .
Không biết mình đang hâm mộ ai, là nam hay nữ, trông thế nào, bao nhiêu tuổi, tên thật là gì, đã kết hôn chưa? Bí ẩn đến mức quá đáng, nhưng lại thích cái sự quá đáng của anh/cô ấy quá đi, hu hu hu. . .
Lê Nhan bị làm phiền đến ù cả tai, đau đầu không thôi. Cô biết rõ nếu mình không mở miệng, những người này chắc chắn sẽ bám riết không tha, thế nên cô nói:
"Tôi còn không biết Y là ai thì làm sao mà quen được chứ?"
"Đùa nhau à?"
"Còn việc cô ấy giúp tôi, có lẽ chỉ là tiện tay lúc lướt diễn đàn thôi."
Nghe vậy, mọi người đều vô cùng thất vọng. Họ không nghi ngờ Lê Nhan nói dối, bởi Y Thần bí ẩn như vậy, lạnh lùng như vậy, trong tưởng tượng là kiểu người độc lai độc vãng, ngầu đến phát ngất, làm sao mà một người bình thường như họ có thể tùy tiện làm quen được?
Mọi người lần lượt tản ra, mất hứng ra về, không còn bám theo Lê Nhan nữa.

Chương 833: Trầm Vân Hành thích không đơn thuần, giáp mặt tỏ tình
Hành lang rộng rãi, dài hơn trăm mét, ánh sáng bạch kim chiếu vào, rọi xuống nền gạch men, phản chiếu những mảng màu ảo diệu như vảy cá, cuối cùng dừng lại trên người Lê Nhan. Lê Nhan ngước khuôn mặt tinh xảo tuyệt mỹ lên, bất giác nheo mắt, ánh nhìn mơ màng. . .
Lúc này, cô một mình một lối, phía sau là đám đông đi ngược chiều, tạo thành một sự tương phản mạnh mẽ và một khung cảnh đầy ý vị.
Lê Nhan bước về phía trước, nhưng chưa đi được vài bước đã bị ai đó kéo lại. Lê Nhan kinh ngạc nhìn sang, thấy Thẩm Vân Hành với chân mày nhíu chặt, khuôn mặt đầy vẻ không cam lòng.
"Cô thật sự không quen Y Thần?"
Lê Nhan nói dối không chớp mắt, mặt không đỏ tim không đập, cô nhướng mày:
"Đương nhiên!"
Đôi mắt phượng dài hẹp của Thẩm Vân Hành nheo lại, ánh nhìn sâu thẳm:
"Tôi không tin!"
"? ? ?"
"Vừa rồi chính cô cũng nói, cô đang nói đùa!"
Lê Nhan:
". . ."
"Phụt. . . Không phải chứ, cậu không nghe rõ giọng điệu của tôi lúc đó à? Ý tôi là. . ."
Thẩm Vân Hành không nghe lọt tai, tiếp tục chất vấn:
"Cô và Y Thần có quan hệ gì? !"
Sắc mặt Lê Nhan có sự thay đổi tinh tế.
Chà. . .
Người này không dễ lừa rồi. . .
Lê Nhan tỏ ra không kiên nhẫn và có phần vong ân bội nghĩa:
"Y Thần là Y Thần, tôi là tôi, có thể có quan hệ gì với tôi chứ? Dù cô ấy giúp tôi thì đã sao? Tôi có cầu xin cô ấy giúp đâu? Cô ấy tự đa tình thôi, còn tôi thì lười phải mang ơn."
"Cô!"
Mắt Thẩm Vân Hành như tóe lửa:
"Không biết điều!"
Mối quan hệ mà người khác mơ cũng không có được, cô ta lại tỏ ra khinh thường?
Thẩm Vân Hành tức muốn chết.
Tại sao người đó không phải là anh?
Có phải vì anh không bị đám đông chế giễu và bạo hành không?
Thẩm Vân Hành ước gì có thể đổi vị trí cho Lê Nhan, nhưng điều đó là không thể.
"Đúng, tôi không biết điều, nhưng cô ấy lại tìm đến tôi và giúp tôi. Sao nào, cậu thích cô ấy, nên ghen tị à?"
Nghe vậy, Thẩm Vân Hành như bị dội một gáo nước lạnh, sững sờ.
Thấy vẻ mặt này của anh, Lê Nhan tò mò ghé sát lại:
"Thích thật à? Thích kiểu gì? Thích đến mức nào rồi?"
Mi mắt Thẩm Vân Hành run lên, anh mím môi lạnh lùng nhìn cô, không nói lời nào.
Tim Lê Nhan đập thịch một cái. Nếu là kiểu hâm mộ thần tượng, có gì mà không dám thừa nhận?
Cậu em trai hâm mộ này của cô hình như có tâm tư không đơn thuần rồi. . .
Lê Nhan nhìn anh với ánh mắt hiếm thấy, vẻ mặt kỳ lạ:
"Không thể nào? Cậu không có vấn đề gì chứ?"
"Theo tôi được biết, thông tin về Y Thần bị lộ ra chỉ có cái tên hacker là Y Thần, và những chiến tích lẫy lừng của cô ấy, ngoài ra không có gì cả?"
"Cậu biết cô ấy cao hay thấp, béo hay gầy? Bao nhiêu tuổi? Là nam hay nữ hay là người chuyển giới? Đã kết hôn chưa, có con chưa? Có tật xấu gì không?"
Thẩm Vân Hành nắm chặt tay, càng bị nói càng thấy xấu hổ, cả người đứng không yên.
Sau đó, Lê Nhan cứ liên tục nói những từ không hay, như thể đang bôi nhọ Y Thần. Thẩm Vân Hành không chịu nổi sự kích động này, tức giận nói:
"Liên quan gì đến cô? !"
"Đúng vậy, vậy việc tôi có quen Y hay không thì liên quan gì đến cậu?"
Thẩm Vân Hành bị chặn họng, tức nghẹn ở ngực.
Anh bị kích động, cũng liều mình:
"Đúng, tôi chính là thích. . ."
Lê Nhan tim đập thình thịch:
"Này, này, này, dừng lại!"
"Tôi không có hứng thú biết, tôi không muốn biết nữa!"
"Đó là chuyện của cậu, vấn đề của cậu, không liên quan đến tôi?"
"Được rồi, phiền cậu buông tay ra. Tôi có vị hôn phu rồi, cậu cứ lôi lôi kéo kéo thế này, lỡ bị ai chụp ảnh lại thì dễ gây hiểu lầm lắm!"

Chương 834: Nhan: Nếu cô ấy thật sự là thần không gì không làm được thì tốt rồi
Nghĩ đến một vị vua dấm châu Á nào đó, nghĩ đến các thành viên Hắc Long Môn đã xuất hiện, Lê Nhan vừa lén lút nhìn đông ngó tây, vừa vội vàng giũ tay, cuối cùng cũng vô tình vẫy vẫy mở một chút Thẩm Vân hành.
"Tôi thừa nhận anh rất đẹp trai, đúng gu của tôi, nhưng! Tôi chỉ có tình cảm ngưỡng mộ đối với anh thôi. Người ta thường chú ý đến những điều tốt đẹp hơn mà, huống chi so với giang sơn, tôi thấy mỹ sắc càng đáng để tôi yêu hơn! ?"
"Bây giờ tôi đã tìm được người tuyệt vời nhất thế gian, đó chính là vị hôn phu của tôi! Một sự tồn tại bỏ xa anh cả trăm con phố!"
"Tấm lòng của tôi đối với anh ấy, trời xanh có thể chứng giám, mặt trời mặt trăng có thể tỏ bày, tình cảm của tôi đối với anh ấy, như sông dài cuồn cuộn, triền miên không dứt, như Hoàng Hà vỡ đê, một khi đã tuôn trào thì khó mà ngăn lại!"
Lê Nhan chỉ thiếu điều hát lên một bài ca, có thể thấy dục vọng cầu sinh của cô mạnh mẽ đến mức nào.
Những lời này lọt vào tai Thẩm Vân Hành, vừa khó chịu vừa thấy buồn cười:
"Cô có ý gì? Cô nghĩ tôi đang tán tỉnh cô, còn thích cô nữa à? Lê Tổ Nhi, cô lấy đâu ra cái ảo tưởng tốt đẹp về bản thân như vậy? Tôi nói cho cô biết, tôi thích ai cũng không thể thích cô! Cho nên cô cứ yên tâm một trăm phần trăm!"
Nghe vậy, Lê Nhan vỗ ngực thở phào nhẹ nhõm, rồi nở một nụ cười rạng rỡ. Không biết từ lúc nào, cô đã rút chiếc điện thoại vịt vàng ra, còn lắc lắc hai cái, "Để cho chắc, tôi đã ghi âm rồi, cảm ơn nhé anh bạn! ~" Bùa hộ mệnh x1.
Thẩm Vân Hành:
". . ."
Một dấu # to đùng hiện lên trên trán, gân xanh nổi rõ, một cảm giác đè nén và bực bội không nói nên lời.
Người này còn đáng ghét hơn cả trước đây, chậc. . .
Đi được vài mét, Lê Nhan đột nhiên quay đầu lại:
"Tôi nghĩ cậu vẫn không nên ôm hy vọng quá lớn vào Y thì hơn. Thường thì hy vọng càng lớn, kết quả lại càng khó chấp nhận. Hơn nữa, cô ấy cũng không phải là thần thánh gì, chỉ là một người bình thường mà thôi. . ."
Nói xong, người phụ nữ rời đi.
Siết chặt ba lô, ánh mắt Lê Nhan nhìn về phía trước có chút sâu thẳm.
"Nhan Nhan, Nhan Nhan. . ."
"Mẹ thật sự rất yêu con. . ."
"Mẹ thật sự muốn ở bên con lâu hơn một chút, lâu hơn một chút nữa. . ."
"Xin lỗi Nhan Nhan, mẹ phải thất hứa rồi. . ."
. . .
Cắn chặt răng, hàng mi cong vút của Lê Nhan run rẩy.
Chết tiệt. . .
Nếu cô thật sự là một vị thần toàn năng thì tốt biết mấy. . .
Giành được vương miện nhưng lại mất đi mẹ, đây là cái giá gì. . .
. . .
Lúc Lê Nhan đến phòng y tế, bên trong không có ai, cô cũng không khách sáo, đặt đồ xuống, tháo ba lô rồi nằm lên một chiếc giường đơn màu trắng tinh.
Tâm trạng cô bất ổn, suy nghĩ hỗn loạn. Cô thở ra một hơi dài, nhìn lên trần nhà một lúc rồi nhắm mắt lại.
Cứ ngỡ sẽ khó ngủ, không ngờ chỉ một phút sau, hơi thở của cô đã trở nên đều đặn.
Nằm được khoảng bốn mươi phút, Lê Nhan dần tỉnh lại.
Giấc ngủ tuy ngắn nhưng lại vô cùng thoải mái.
Có một đôi tay ngọc ngà đang nhẹ nhàng xoa bóp đầu cô, lực đạo vừa phải không làm phiền giấc ngủ, nhưng lại có tác dụng xua tan mệt mỏi.
Khẽ động cánh mũi, Lê Nhan ngửi thấy một mùi hương thoang thoảng, giống hoa oải hương, giống hoa lan, nhưng lại không hoàn toàn giống, rất đặc biệt, rất dễ chịu, dường như còn có tác dụng an thần, khiến người ta quyến luyến không rời.
". . ."
Lê Nhan kinh ngạc mở đôi mắt hoa đào xinh đẹp ra, đưa tay lên bắt lấy cổ tay đối phương, đôi mắt đen sắc lẹm quét qua—
Một gương mặt yêu kiều đập vào mắt, lớp trang điểm tinh xảo, đôi môi đỏ mọng, tựa như một yêu tinh sắp hút hồn người khác.
Người phụ nữ khoảng hai mươi tám, hai mươi chín tuổi, toát ra vẻ trưởng thành, chín chắn, nhưng không thiếu đi sự lười biếng đã ăn sâu vào xương tủy.
Mái tóc đen như lụa, uốn lọn sóng cổ điển, đầy vẻ nữ tính.
Cô giống như người phụ nữ trong tranh sơn dầu, một nữ hoàng của làng nhạc những năm 90, vạn loại phong tình, khiến người ta không thể rời mắt.

Chương 835: Khương Loan, Lê Tiểu Miêu đà điểu chôn cát
Lê Nhan nín thở, bất giác buông tay cô ra, rồi từ từ chống người ngồi dậy.
Người phụ nữ đã từ phía sau đi đến bên giường cô, ngồi xuống, ân cần nhìn cô, "Sao vậy, em gặp ác mộng à?" Vừa nói, cô vừa đến gần hơn, đưa tay sờ trán Lê Nhan.
Lê Nhan thấy những ngón tay sơn màu đỏ xinh đẹp, hơi dài, nhưng không cản trở sinh hoạt bình thường.
Ngay sau đó, ánh mắt cô bất giác nhìn xuống.
Người trước mặt tuy mặc áo blouse trắng, nhưng cũng không che được thân hình yêu kiều quyến rũ đó. Cô như một con rắn mỹ nhân, thoáng chốc đã quấn lấy người.
Chiếc áo blouse này được thiết kế cổ chữ V sâu, hơn nữa người phụ nữ mặc cũng không mấy kín đáo, không cài nút, nên trang phục bên trong gần như lộ ra hoàn toàn.
Đó là một chiếc sườn xám xẻ tà họa tiết hoa mẫu đơn, thướt tha uyển chuyển, gợi cảm mê người.
Người phụ nữ đang ngồi, một bên đùi hướng về phía Lê Nhan, khung cảnh trắng như tuyết tự nhiên lọt vào mắt.
Tuy nhiên, điều thu hút Lê Nhan nhất vẫn là sự tồn tại hùng vĩ nhìn ngang thành núi, nhìn nghiêng thành đỉnh, giống như của Tri Dư.
. . .
. . .
Cặp đào mật song sinh, ở giữa là một khe sâu bí ẩn, trĩu quả, nặng nề đến cong cả cành, dù cách một khoảng cũng có thể ngửi thấy hương thơm ngọt ngào đậm đà.
Lê Nhan bị mê hoặc, có phần ngây ngẩn.
Chỉ nghe một tiếng "Ực", là tiếng Lê Tiểu Miêu nuốt nước miếng.
Lê Tiểu Miêu ngây thơ ngẩng đầu lên, đôi mắt có chút ươn ướt, trong veo và sáng ngời.
Cô nhanh chóng mím đôi môi mèo xinh xắn, nhíu mày, phồng má bầu bĩnh đáng yêu, mắt thoáng chút kinh hãi. Ngay sau đó, như tìm thấy nơi trú ẩn, cô lao vào lòng người phụ nữ, nắm chặt lấy áo sau lưng cô ấy, đầu vùi sâu, như một con đà điểu gặp nguy hiểm, chôn cả đầu vào cát.
Lê Nhan khẽ thở dài một tiếng gần như không nghe thấy.
Bị ôm bất ngờ, Khương Loan hơi ngạc nhiên, rồi theo bản năng ôm lại cô nhóc trong lòng.
Chỉ nghe cô nhóc nói giọng lí nhí, còn có chút run rẩy:
"Đúng vậy, em gặp ác mộng, một giấc mơ rất tồi tệ, em sợ lắm. . ."
Nói rồi, cô nhóc run rẩy cọ cọ trong lòng cô ấy, tỏ rõ sự dựa dẫm.
Khương Loan có chút kỳ lạ, nhưng không khỏi mềm lòng.
"Đừng sợ, giấc mơ và hiện thực thường trái ngược nhau. . ."
"Vâng vâng!"
Hồi lâu sau, Lê Nhan mới rời khỏi vòng tay của người phụ nữ.
Lúc này, má cô đỏ ửng như say rượu, đôi mắt to xinh đẹp long lanh ngấn nước, đong đầy xuân tình, sự thuần khiết tột cùng và sự quyến rũ tột độ hòa quyện vào nhau, đúng là một vẻ đẹp hồng nhan họa thủy.
"Chị thật tốt, bây giờ em không còn sợ chút nào nữa."
Lê Nhan vừa ngủ dậy, tóc còn hơi rối, một lọn tóc trên đỉnh đầu cong lên như đường parabol, đáng yêu không chịu nổi.
Khương Loan bị vẻ đáng yêu đó làm cho tan chảy, không kìm được mà xoa đầu cô.
Bị xoa đầu, Lê Nhan như nhớ ra điều gì, chớp chớp mắt nhìn người phụ nữ:
"Lúc em ngủ, chị đã đốt hương an thần còn xoa bóp cho em, thật là phiền chị quá, đã chăm sóc em như vậy. . ."
Người phụ nữ mang vẻ đẹp quốc sắc thiên hương, cười quyến rũ:
"Đây là việc chị nên làm, là trách nhiệm của chị."
Trách nhiệm. . .
Lê Nhan có chút thâm ý mà nghiền ngẫm từ này trong lòng.
Ừm. . .
"Trước đây em chưa từng gặp chị."
"Chị là bác sĩ mới đến, Khương Loan."
Người phụ nữ kéo nhẹ áo blouse, để lộ bảng tên được gài trên ve áo.
"Ồ. . ."
Lê Nhan tỏ ra đã hiểu, vốn dĩ có qua có lại, cô cười ngọt ngào:
"Em tên là Lê Nhan, Lê trong bình minh, Nhan trong dung nhan."

Chương 836: Phàn Trần đại sư, để ta giải thích nghi hoặc cho ngươi
Nghe cái tên này, Khương Loan rõ ràng có chút sững sờ, trong mắt nhanh chóng lóe lên một tia nghi ngờ.
Lê Nhan?
Không phải là Lê Tổ Nhi sao?
Tại sao cô ấy lại lừa mình?
Cô bé này đang đề phòng mình?
Như để giải đáp thắc mắc cho cô, Lê Nhan nhanh chóng nói ra lý do:
"Tên cũ của em là Lê Tổ Nhi, nhưng em sắp đổi tên rồi, nên bây giờ gọi là Lê Nhan. Tên ở nhà của em là Nhan Nhan, chị cứ gọi em là Nhan Nhan là được."
Thì ra là vậy.
"Được, Nhan Nhan."
Trên mặt Khương Loan nở một nụ cười rạng rỡ, như cảnh trăm hoa đua nở.
Lê Nhan sáng mắt lên ngắm nhìn, ra vẻ một em bé ngoan ngoãn ngây thơ.
"A, đúng rồi, chiều nay em còn có tiết học!"
Lê Nhan vội vàng xuống giường, kiểm tra thời gian trên điện thoại.
Thấy cô vội vã, Khương Loan định an ủi rằng không cần phải hoảng, vẫn còn thời gian, vẫn kịp.
Lời còn chưa kịp nói, một giọng nam đã vang lên:
"Uống một ly sữa nóng rồi hẵng đi, vừa bổ thần, vừa tốt cho sức khỏe."
Lê Nhan nhìn sang, thấy một người đàn ông khoảng hai mươi bốn, hai mươi lăm tuổi, cũng mặc một chiếc áo blouse trắng. Điều khác biệt là anh ta ăn mặc rất nghiêm túc, nghiêm túc đến mức cho người ta ảo giác đang mặc áo Tôn Trung Sơn. Hơn nữa, từ người đàn ông toát ra một khí chất thư sinh, ôn hòa, nhã nhặn, trên sống mũi còn đeo một cặp kính mỏng, trông rất giống một thầy giáo.
Ngoại hình của người đàn ông nằm giữa thanh tú và anh tuấn, không quá bình thường cũng không quá sắc sảo, rất dễ gây thiện cảm.
"Phàn Trần, cũng là bác sĩ mới đến."
Anh ta bưng ly sữa nóng đến, đưa tới trước mặt Lê Nhan.
Lê Nhan hơi chần chừ, rồi nhận lấy ly sữa thủy tinh, chiếc ly ấm áp, không hề nóng tay.
Cô cúi đầu uống một ngụm, sữa thơm béo, đậm đà, vị rất ngon.
Đôi mắt đen láy của cô sáng lên, Lê Nhan cười với người đàn ông, rồi uống cạn ly sữa trong vài hơi.
"Cảm ơn anh, rất ngon!"
"Em phải đi rồi, nếu không sẽ trễ học."
Lê Nhan cầm đồ của mình lên, trước khi đi còn vùi vào lòng Khương Loan ôm một cái, rồi cười vẫy tay, rời khỏi phòng y tế.
Rất nhanh bóng lưng cô đã khuất.
Khương Loan có đôi mắt đẹp hẹp dài, cô khoanh tay trước ngực, lười biếng dựa vào lòng Phàn Trần:
"Lạ thật, lẽ ra cô bé có thể ngủ một giấc ngon lành, không nên gặp ác mộng mới phải, lẽ nào kỹ thuật thôi miên của tôi đã sa sút?"
Phàn Trần ôm lấy cô, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Cô ấy không giống như trong thông tin tình báo. . ."
"Đúng vậy, thật thú vị. . ."
Khương Loan đưa tay lên, nhìn cổ tay mình, nơi đó vẫn còn vài vệt đỏ nhàn nhạt.
Khẽ nheo mắt, cô nhớ lại cách Lê Nhan bắt lấy tay mình, và cả ánh mắt lúc đó.
Rất nguy hiểm.
Khoảnh khắc đó, cô cảm giác như đang đối mặt với một con mãnh thú vừa thức giấc, chỉ chực lăng trì xử tử người khác.
"Quả nhiên là trăm nghe không bằng một thấy. . ."
Khương Loan cười một cách đầy phong tình:
"Tôi khá thích cô bé đó, tôi hoàn toàn không phản đối việc cô bé làm nữ chủ nhân của tôi."
"Em đánh giá cô ấy rất cao, tại sao?"
Người phụ nữ vuốt lọn tóc xoăn của mình một cách quyến rũ:
"Cô ấy tuyệt đối không đơn giản như chúng ta biết."
"Trực giác của em?"
"Trực giác của tôi cộng với những gì tận mắt chứng kiến."
"Sao em biết được?"
Khương Loan rúc vào lòng người đàn ông, những ngón tay dài thon, yêu kiều nghịch ngợm trên ngực anh:
"Anh có thấy túi đàn của cô bé không?"
Phàn Trần ngây ngô đỏ mặt, nhưng vẫn để mặc cô làm loạn, chỉ đẩy gọng kính, tiếp tục hỏi:
"Có gì đặc biệt sao?"
"Đại sư à. . ."
"Để tôi giải đáp cho anh nhé. . ."
Phàn Trần chộp lấy bàn tay đang nghịch ngợm đi xuống của cô.
Nghe thấy cách gọi này, cả cổ anh đỏ bừng:
"Đừng quậy nữa. . ."

Chương 837: Thật chín, thật thơm, thật ngọt
Hai người là một cặp "chị em", Phàn Trần vốn không tên là Phàn Trần, mà là Phàn Âm, thường được gọi là đại sư Phạm Âm. Chỉ vì duyên trần chưa dứt, bị vị nữ thí chủ tên Khương Loan này cưỡng ép kéo vào hồng trần, lục căn không sạch, lòng còn vương vấn, sau này mới đổi tên thành Phàn Trần.
Đúng vậy, Phàn Trần trước đây là một hòa thượng trong chùa, nói đúng hơn là từ nhỏ đã sống trong chùa.
Ngôi chùa đó tên là Tĩnh An, được xây dựng nguy nga lộng lẫy, các tượng Phật bên trong đều được dát vàng.
Vốn dĩ Phàn Trần sẽ là người kế thừa của chùa Tĩnh An, anh là người tu hành thuần khiết và có thiên phú nhất, nhưng thế sự khó liệu, trái tim Phật tử lại bị một yêu nữ tên Khương Loan bắt mất.
Không theo Khương Loan xuống núi, Khương Loan sẽ không chịu trách nhiệm. Biết rằng cô đã nắm chắc mình, Phàn Trần đành bất lực đi theo yêu nữ có đạo hạnh cao thâm này.
Khương Loan đi đâu, anh đi đó. Khương Loan gia nhập tổ chức nào, anh cũng theo tổ chức đó.
Phàn Trần giỏi về huyền học, phong thủy, và thuật châm cứu gia truyền, y thuật cao minh, dù đã rời chùa Tĩnh An nhưng vẫn sống rất sung túc, được người đời kính trọng.
Tính từ lần gặp đầu tiên, hai người đã ở bên nhau được bảy, tám năm.
Khi đó, Phàn Trần vừa mới trưởng thành không lâu, còn Khương Loan đã hai mươi mốt, hai mươi hai tuổi.
Có thể nói, hai người đã vượt qua được "thất niên chi dương", nhưng vẫn mặn nồng và yêu thương nhau như ngày đầu.
"Dòng chữ tiếng Anh mạ vàng trên túi đàn đó là của nhà Venus. . ."
"Venus?"
"Đúng vậy, không phải ai cũng có thể sở hữu nhạc cụ của Venus đâu, yêu cầu của họ rất khắt khe. Cây phong cầm của tôi chính là do Venus làm ra."
Phàn Trần kinh ngạc vô cùng:
"Đó không phải là vũ khí của em sao?"
Nó có thể dùng làm nhạc cụ, có thể biến đổi cơ học, làm quạt xếp, làm dao găm sắc như bùn, những lỗ nhỏ trên đó còn có thể bắn ra những cây kim độc giết người vô hình.
"Chẳng lẽ cô ấy cũng? !"
Ngón tay Khương Loan lập tức đặt lên môi Phàn Trần:
"Chưa chắc. . ."
"Sở hữu nhạc cụ của Venus không có nghĩa là sở hữu vũ khí do Venus chế tạo. Đương nhiên, chỉ cần sở hữu nhạc cụ của Venus thôi, cô ấy đã không hề đơn giản rồi. . ."
"Vậy có cần báo cho những người khác biết để họ dè chừng một chút không?"
Đôi môi đỏ của người phụ nữ trở nên diễm lệ:
"Không cần đâu, dù sao cũng phải cho nữ chủ nhân một cơ hội để thị uy chứ, phải không?"
Phàn Trần:
"Chuyện này có cần bẩm báo cho Hà gia không?"
Khương Loan:
"Không cần. Anh thật sự nghĩ một người đàn ông như Hà gia sẽ để ý đến một người phụ nữ đanh đá, hống hách, chỉ có vẻ bề ngoài thôi sao?"
"Hà gia chắc chắn đã biết được điểm khác biệt của Lê Nhan, nên mới bất chấp mọi lời bàn tán mà nhận định cô ấy làm nữ chủ nhân."
"Những chuyện này, ông ấy chắc chắn đã sớm biết rồi. . ."
Hà gia: ". . ." ? ? ?
. . .
Lê Nhan từ phòng y tế đi ra, trông như một Cửu Thiên Huyền Nữ chính chuyên, tất nhiên là nếu bạn bỏ qua khuôn mặt đỏ ửng và khóe miệng giật giật của cô ấy.
Đại Kim:
". . ."
Đại Kim không nỡ nhìn.
Cô ấy đúng là hết thuốc chữa.
Cái đồ mê sắc này, tiện không chịu được, thật không biết xấu hổ.
Quả không hổ là kẻ chết vì phóng đãng!
"Muốn cười thì cứ cười đi, ở đây có ai đâu?"
Người khác không biết cô, chứ Đại Kim thì làm sao không biết?
Bị Đại Kim nói vậy, Lê Nhan cuối cùng cũng không nhịn được nữa.
Má cô càng lúc càng đỏ, khóe miệng càng nhếch lên, càng ngông cuồng, càng phóng túng, cũng càng trở nên biến thái và tục tĩu.
Nhìn Đại Kim, Lê Nhan không còn chút hình tượng nào mà cười phá lên như ngỗng kêu:
"Ọe ọe ọe ọe ọe ọe. . ."
Cười được một lúc, khóe miệng cô rỉ ra một vệt nước đáng ngờ.
Sực tỉnh, đương sự bất giác "xì" một tiếng, rồi rút khăn giấy lau nước miếng, vừa nói với vẻ tiếc nuối:
"Má ơi, quả đào mật hôm nay vừa chín, vừa thơm, vừa ngọt, ọe ọe ọe. . ."
"Tôi thích quá đi mất!"

Chương 838: Nhan tỷ tẩy não thần khúc, nàng nơi này có hắc long đặc biệt hình xăm
"Không có gì có thể ngăn cản, khát khao của ta~ "
"Nàng rê bóng đâm người quá hăng, hươu con hoảng hốt~ "
". . ."
"Ôi, niềm hạnh phúc của ta. . ."
Lê Nhan vui vẻ nhảy chân sáo về phía trước, đôi tay thon thả đung đưa theo nhịp, miệng ngân nga giai điệu được chế lại một cách ngả ngớn:
"Lắng ka lì ka lắng là la lá là. . . lá la là. . ."
Đại Kim không hiểu sao cũng bị cuốn theo bầu không khí này, bất giác gật gù theo nhịp, đôi lông mày cong vút như núi tuyết cũng bay lượn theo.
Thứ nhạc nhảm nhí, không ra điệu này lại có sức mạnh như một bản thần khúc tẩy não, càng nghe càng nghiện.
Nhận ra mình đang làm gì, cậu nhóc kiêu ngạo, điển trai và sành điệu liền cứng đờ người.
Đại Kim: ". . ." Có độc, có độc, chắc chắn có độc!
. . .
"Hương mỹ nhân, chốn dịu dàng, màn gấm ấm áp đêm dài triền miên. . ."
Vừa hát, Lê Nhan đột ngột dừng lại, rồi ngẩng đầu lên, đôi mắt sắc lẹm, vẻ mặt chắc nịch:
"Bọn họ là người của Hắc Long Môn!"
Đột nhiên trở nên nghiêm túc, đầu óc Đại Kim suýt nữa thì không theo kịp:
"Sao cậu chắc chắn?"
Lê Nhan liếc xéo một cách giễu cợt, rồi khóe miệng nhếch lên một nụ cười tà mị, lưu manh.
Cô chụm hai tay lại thành hình móng vuốt của quỷ, vờ như đang nắn bóp hai quả đào mật căng mọng, rồi nói:
"Chỗ này của cô ấy có hình xăm đặc trưng của Hắc Long."
Đại Kim trợn tròn mắt, mặt đỏ bừng, cảm thấy không thể nhìn thẳng vào tay của Lê Nhan nữa.
Vô sỉ! Tà ác! Đê tiện!
Thiết lập nam nữ đều ăn, mặn ngọt không kiêng của cô ta có phải là quá đáng lắm không?
Cô ta có thật sự là phụ nữ không vậy?
"Người đến có vẻ thân thiện nhiều hơn là thù địch. Nếu không chắc chắn họ không có ý hại tôi, tôi cũng không thể ngủ ngon và uống cạn ly sữa nóng đó một cách thoải mái như vậy."
Dù cô thực sự không tỉnh dậy, nhưng linh hồn đã được tôi luyện đến mức đao thương bất nhập, có thể dễ dàng nhận ra địch ý và nguy hiểm. Cơ chế tự bảo vệ bản năng sẽ ép cô phải "khởi động", cơ thể sẽ đi trước suy nghĩ, tung ra đòn chí mạng để khống chế kẻ địch.
Còn về việc tại sao cô ngủ một giấc, tỉnh dậy rồi mới ra vẻ phòng bị, bắt giữ như một kẻ đi sau.
Ồ. . .
Đó là bởi vì, cô cố ý.
Nếu đối phương đã đến để thăm dò cô, vậy thì cô cũng phải để lộ ra một chút tài năng chứ, phải không?
Đương nhiên, chút tài năng này không thể để lộ hoàn toàn, chỉ cần khiến đối phương cảm thấy cô không đơn giản nhưng cũng không phải là không có sơ hở là đủ rồi.
Nếu cô tỏ ra quá sắc bén, e rằng sẽ làm đảo lộn kế hoạch xây dựng thế lực riêng của mình, và mọi chuyện cũng sẽ trở nên khó kiểm soát do những yếu tố bất ngờ. . .
Lê Nhan lại sờ cằm ra vẻ suy tư, rồi nói: "Còn Phàn Trần kia thì tôi không thấy hình xăm trên người anh ta, nhưng tôi thấy không khí giữa hai người họ rất ăn ý và mờ ám, quan hệ chắc chắn không tầm thường. . ." Nếu đã là một nhóm, vậy thì chín phần mười cũng là thành viên của Hắc Long Môn.
Chỉ là, rất kỳ lạ. . .
Cảm giác mà Phàn Trần mang lại cho cô rất kỳ lạ. . .
Vì vậy, so với Khương Loan bốc lửa quyến rũ, Lê Nhan lại hứng thú với Phàn Trần hơn một chút.
Dù chỉ tiếp xúc vài phút.
Phải nói thế nào nhỉ, Phàn Trần không giống kiểu người hoạt động trong thế giới ngầm, anh ta đáng lẽ phải đứng ở phía đối diện của bóng tối, vì sự tồn tại của anh ta không hề phù hợp với bóng tối.
Khí chất đặc biệt toát ra từ người anh ta, không hẳn là vẻ thư sinh nhã nhặn, mà giống như phúc khí của Phật pháp bao bọc.
Nghĩ đến đây, khóe miệng Lê Nhan lại cong lên:
"Hắc Long Môn, thú vị. . ."
. . .
Lê Nhan đi học. Khi đến tầng lầu của khoa chuyên ngành, cô phát hiện hành lang chật ních người.
Những người này đều đến để dự thính. . .
. . .

Chương 839: Hoàng tử đàn dương cầm đẳng cấp thế giới, Cố Cẩn Châu
Đương nhiên, "dự thính" chỉ là cách nói cho hay, rõ ràng là họ có mục đích khác.
Họ đang xì xào bàn tán, giọng nói không giấu được sự căng thẳng, phấn khích và hào hứng.
"Trời ơi, tin tức có đáng tin không? Là thật sao? Thần tượng của tôi sắp đến trường Hoàng Phủ ư?"
"Đúng là Hoàng Phủ, ra tay quá lớn, lại mời được cả hoàng tử dương cầm đẳng cấp thế giới, a a a a a. . ."
"Cố Cẩn Chu, Cố Cẩn Chu, Cố Cẩn Chu, Chu Chu của tôi!"
"Chu đại nhân có đích thân giảng dạy không?"
"Nghĩ nhiều rồi, chỉ đến tham quan thôi. Tầm cỡ của điện hạ Chu, một tiết học ít nhất cũng phải cả chục triệu. . ."
"Tôi nghe nói đôi tay của điện hạ được mua bảo hiểm hàng tỷ đồng. . ."
"Hu hu hu, muốn được liếm đôi tay ấy. . ."
"Tôi nghĩ chuyến đi này của điện hạ Chu chắc chắn không đơn giản như vậy, có thể là ngài ấy muốn xem có tài năng trẻ nào vừa ý để nhận làm đệ tử không. . ."
"! ! ! !"
. . .
Quá đông, Lê Nhan đành phải vỗ vai người phía trước và xin đi nhờ.
Người đó nhận ra cô liền vội vàng nhường đường. Ngay sau đó, nhiều người khác cũng phát hiện ra Lê Nhan, và cứ thế một lối đi dần được mở ra.
Lê Nhan sải bước vào lớp, những người phía sau bắt đầu bàn tán về cô.
Loáng thoáng có thể nghe thấy những từ như "bảng đỏ", "vị hôn phu", "diễn đàn công khai danh tính", "phanh phui bê bối", "Y Thần chống lưng", "kỷ luật, đuổi học".
Họ vô cùng kiêng dè cô.
Gây sự trực diện với cô, thì cô là hòn ngọc quý trên tay nhà họ Lê, là đại công chúa chính hiệu.
Gây sự ngầm với cô, thì có hacker huyền thoại bảo kê!
Họ vẫn chưa quên được những ngày tháng trời long đất lở, gió tanh mưa máu vừa qua.
Họ sống trong sợ hãi và bất an, cố gắng nhớ lại xem mình có đi quá giới hạn không, chỉ sợ giây tiếp theo tai họa sẽ ập đến.
Không dám nói xấu, không dám bôi nhọ, không dám tung tin đồn, không dám gõ phím, ai nấy đều cẩn trọng trong từng lời nói, hành động.
. . .
Lớp học rất lớn, gần như một rạp chiếu phim. Lúc Lê Nhan đến, nhìn qua tưởng như không còn một chỗ trống.
Thực tế thì hàng ghế cuối cùng vẫn chưa có ai ngồi.
Mọi người đều muốn ngồi gần phía trước hơn, nên thà chen chúc ở trên chứ không chịu ngồi xuống dưới.
Lê Nhan thì không quan tâm điều này, và cô cũng thích ngồi hàng sau.
Cất ba lô vào ngăn bàn, đặt túi đàn lên bàn, Lê Nhan rút điện thoại ra, lười biếng ngả người ra sau, đôi chân dài thẳng tắp đặt lên thanh gác chân dưới bàn, cả người cảm thấy thoải mái hơn hẳn.
Cô xem tin nhắn trên điện thoại, tất cả đều nhắc đến việc Á Châu Chi Thần đã công phá Hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano, những người trong danh bạ lần lượt gửi lời chúc mừng.
Một Chú Gấu Con:
"Tên nhóc nhà cậu tuy đáng ghét chết đi được nhưng cũng có chút bản lĩnh đấy chứ, hừ, chúc mừng cậu!"
Hắc Động:
"Chúc mừng, tôi đã thấy tên cậu trên tòa nhà công nghệ Nano Core và trên Fatta."
Hoắc ca ca à:
"Nhóc con, nghe nói cậu đã công phá được hệ thống được mệnh danh là Thần Thuẫn?"
Lúc Hoắc Tư Dực gửi tin nhắn, anh không ngừng nghĩ, cậu nhóc còn trẻ mà bản lĩnh đã lớn như vậy, chẳng trách lại ngông cuồng, kiêu ngạo đến thế, cậu ta hoàn toàn có tư cách đó.
Hoắc ca ca à:
"Có muốn ra ngoài ăn mừng không, địa điểm cậu chọn, anh mời?"
Tôn ca:
"Làm tốt lắm, muốn thưởng gì?"
Hà Tôn nghĩ đến việc Đường Á đã dành cả thứ Sáu và cuối tuần để công phá Hệ thống Thần Thuẫn Nano, cậu lại đang học trung học, chương trình học dày đặc, việc học bận rộn, mà hôm nay lại là thời điểm bận rộn nhất trong tuần. Với tình trạng của Đường Á, chắc chắn cậu đã mệt lả rồi.
Cậu nhóc này tuổi còn nhỏ, tuy đánh đấm rất giỏi, nhưng thân hình rõ ràng gầy gò, yếu ớt, không chừng còn rất dễ bị bệnh. . .

Chương 840: Tiểu Tôn Tôn vs Tiểu Á Á
Chẳng biết từ lúc nào, đôi mày hắn đã nhíu chặt lại, Hà Tôn lo lắng không thôi.
Lê Nhan trả lời sơ qua mấy người đầu tiên, sau đó tập trung trả lời một người đàn ông nào đó.
Ngay khi cô đang gõ lạch cạch, một tin nhắn nữa lại hiện lên.
"Cậu có ổn không?"
Thấy câu này, Lê Nhan suy nghĩ một chút, xóa hết những gì đã gõ, rồi với đôi mắt hoa đào mờ sương, cô đáng thương trả lời:
"Không ổn, không ổn chút nào, Hà gia, em đau lưng mỏi gối, cảm giác như bị rút cạn sức lực. . ."
"Sáng dậy 'cậu nhỏ' vốn rất sung sức mà hôm nay lại không có phản ứng gì, có phải em sắp tiêu rồi không. . ."
"Hà gia, sao lúc đó anh không ngăn em lại chứ, em khóc cho anh xem đấy, tin không?"
Đọc những tin nhắn này, cảm xúc của Hà Tôn cũng thay đổi theo. Hắn vừa tưởng tượng ra dáng vẻ mệt mỏi, ủ rũ của Đường Á, vừa cảm thấy đồng cảm, vừa xót xa, vừa dở khóc dở cười, lại vừa lo lắng.
Đường Á ra nông nỗi này, với tư cách là anh trai, hắn quả thật phải chịu trách nhiệm rất lớn.
"Có muốn xin nghỉ vài ngày để nghỉ ngơi không, trường cậu ở đâu để tôi nói với hiệu trưởng?"
"Cậu đang tuổi dậy thì, năng lượng dồi dào, sao lại 'không được '? Con trai không được nói 'không được '. Chắc là do tâm lý thôi, cậu đừng nghĩ nhiều, cũng đừng tự tạo áp lực cho mình. Nếu cậu thật sự không yên tâm, tôi sẽ cử đội ngũ y tế giỏi nhất đến khám sức khỏe cho cậu."
"Nhóc con nghe tôi nói này, 'tự sướng' nhiều có hại chứ không có lợi cho sức khỏe, chẳng lẽ trong mắt cậu ngày nào cũng phải 'sung sức' mới là bình thường à? Đây là lý lẽ gì vậy?"
"Đừng khóc, có phải là con trai đội trời đạp đất không hả? Đợi đến lúc cậu nhớ lại chắc chắn sẽ xấu hổ lắm đấy."
Lê Nhan trả lời từng tin một:
"Thôi ạ, nghỉ mấy ngày em sẽ lỡ bao nhiêu bài học."
"Đội ngũ y tế? Hà gia, anh khoa trương quá rồi, không cần phải làm lớn chuyện như vậy đâu, người không biết còn tưởng em bị bệnh nan y sắp chết rồi ấy chứ?"
"Vậy 'tiểu Tôn Tôn' của Hà gia thì thế nào ạ?"
Ánh mắt dừng lại ở câu cuối cùng, Lê Tiểu Miêu: ". . ." Xin lỗi nhé, người ta hay khóc như vậy, đương nhiên là con gái rồi, chẳng phải người ta hay nói phụ nữ được làm từ nước sao~
Nhìn thấy hai chữ "tiểu Tôn Tôn", mí mắt Hà Tôn giật giật.
Cái tên nhóc này. . .
Nhưng hắn nhớ lại trạng thái mỗi buổi sáng của mình, hình như đều phấn khích quá mức.
Hà Tôn:
". . ."
Việc tập thể hình trong phòng gym đã chuyển thành giải tỏa trong phòng tắm và tắm nước lạnh.
Tình trạng này dường như không hề thay đổi kể từ khi hắn nhận ra một cô bé lừa đảo nào đó.
Hắn nghĩ, có lẽ là do hắn đã làm hòa thượng, kiêng khem quá lâu. . .
Nén nhịn suốt năm năm, tích tụ bao nhiêu thứ, rồi bùng phát cùng một lúc. . .
Tình trạng của hắn có vẻ chính là cái vế "không bình thường" mà hắn vừa nói. . .
Hà Tôn:
"... ... ."
Nhất thời, ngón tay Hà Tôn chần chừ mãi không đặt xuống bàn phím, thật sự không biết nên nói thế nào cho phải.
Sợ nói sai trước sau không khớp lại làm hư đứa nhỏ.
Suy nghĩ một hồi, Hà Tôn gõ từng chữ rất chậm.
"Tôi là người lớn, cậu vẫn còn là vị thành niên, giữa chúng ta có sự khác biệt, cho nên tình hình cũng không giống nhau. . ."
Cậu nhóc không nghe lời:
"Ồ~ Vậy ý Tôn ca là 'tiểu Tôn Tôn' mỗi ngày đều sung sức giống như 'tiểu Á Á' của em à? ~ "
Hà Tôn:
"... ... ... ."
Hôm nay lại là một ngày muốn treo Đại Á Á lên tường, khác biệt ở chỗ còn muốn dùng băng keo dán miệng cậu nhóc này lại. . .
Không muốn thảo luận về chủ đề quái gở này, Hà Tôn liền chuyển hướng sự chú ý của cậu nhóc:
"Cậu vẫn chưa nói muốn thưởng cái gì?"
Một Đại Á Á nào đó mắt sáng rực lên. . .
. . .

Chương 841: Phần thưởng của Hà gia
Hưng phấn như một con chó Teddy động đực:
"Cái gì cũng được sao? ! !"
"..."
Tự nhiên lại có một dự cảm chẳng lành mãnh liệt.
Quả nhiên, chỉ thấy tiểu quỷ không đứng đắn cũng chẳng biết xấu hổ này nói:
"Tôi muốn so lớn nhỏ với Tôn ca, tôi muốn xem Tiểu Tôn Tôn! !"
Trong tưởng tượng của Hà Tôn, Đường Á đã bị hắn ấn lên đùi đánh bôm bốp.
Bốp. . .
Bốp. . . !
Bốp. . . ! !
Cái thằng nhóc này, sao ngày nào cũng đáng đòn thế nhỉ?
Hà Tôn nhịn đi nhịn lại, gân xanh vẫn nổi lên, từng chữ thoát ra từ kẽ răng như dao đang mài soèn soẹt:
"Không được."
Hắn gửi tin nhắn thoại.
Nghe xong mà Lê Nhan phải rụt cả cổ lại.
"Hà gia không muốn thưởng cho tôi à?"
"Đổi cái khác đi, đừng có quá đáng."
Gõ xong câu này, Hà Tôn chợt nghĩ đến chuyện trong nhà vệ sinh, hắn bắt đầu nghi ngờ thằng nhóc này lại cố ý.
Ngoan cố khó bảo, ngang ngược bất tuân, tính tình xấu xa, phải dạy dỗ thêm mới được! !
Lê Nhan cuối cùng cũng không còn kiên trì với "Tiểu Tôn Tôn" nữa.
Theo phép lịch sự có qua có lại, Lê Nhan khom người chui xuống gầm bàn, sau đó hạ thấp giọng nói vào điện thoại: "Em muốn xem cơ bụng của anh. . ." Trong lớp học rất ồn ào, ngoài hành lang lại đông nghịt người, cô phải cẩn thận như vậy mới giảm bớt được không ít tạp âm.
Giọng nói gửi đi đương nhiên không phải giọng nữ, mà là giọng nói đặc trưng của Đường Á.
Khàn khàn trầm ấm, chất giọng đầy mê hoặc.
Nói xong Lê Nhan liền bắt đầu gõ chữ lạch cạch:
"Tôn ca cũng biết, lúc chúng ta mới gặp tôi đã ngưỡng mộ thân hình của anh lắm rồi, tuy tôi vẫn chưa có nhưng muốn ngắm trước cho đã ghiền, Tôn ca sẽ không từ chối cả yêu cầu nhỏ nhặt như vậy chứ?"
"Vậy thì tôi không cần phần thưởng nữa."
Cô nói vậy, Hà Tôn không mắc câu cũng không được, đúng là không làm gì nổi cô.
So với việc xem "Tiểu Tôn Tôn", xem cơ bụng có vẻ bình thường hơn nhiều.
Hà Tôn suy nghĩ một chút, liền đặt điện thoại xuống, hơi ngẩng chiếc cằm cương nghị mà thanh lịch lên, bắt đầu cởi áo khoác, tháo cà vạt, lần lượt cởi từng chiếc cúc áo sơ mi trắng. . .
Dường như đã đoán được người đàn ông kia sẽ làm gì nên Lê Nhan cũng không vội.
Cô co hai chân lại, đặt lên mặt đất, hơi kiễng mũi chân lên rồi rung đùi, có thể thấy được sự vui vẻ và mong chờ của cô.
Người đàn ông không để cô chờ lâu, chỉ mất vài phút.
Đến khi Lê Nhan nhìn thấy tấm ảnh, nhấn vào phóng to, mắt cô sáng rực lên. . .
Xanh lè, đầy vẻ thèm thuồng, vui mừng và tham lam.
Cô cúi đầu nhìn, đôi chân dưới bàn càng run dữ dội, hưng phấn đến mức muốn nhảy dựng lên.
Chưa đầy một phút, mặt, tai và cổ cô đã đỏ ửng, như thể vừa mới xông hơi xong, nóng đến mức có cả một lớp sương mỏng bao phủ.
Cô há miệng, chẳng mấy chốc, nước miếng đã đầy khoang miệng.
Thấy một giọt chất lỏng trong suốt đáng ngờ sắp rơi xuống, Đại Kim gào lên:
"Trong lớp nhiều người thế này, đừng để liêm sỉ rơi mất, đồ háo sắc! ! !"
Lê Nhan ngửa đầu, nuốt hết nước miếng xuống.
Sau đó lại cúi đầu nhìn kỹ, muốn cười một cách ngông cuồng nhưng lại phải cố gắng kìm nén.
Khi Lê Tiểu Miêu mở miệng lần nữa, cô phát ra một tiếng:
"Ọc. . ."
Đại Kim:
"..."
Lê Nhan thật sự không thể kìm nén con ngựa hoang đang lồng lộn trong lòng, sức hút của người đàn ông kia đối với cô quả thực vượt ngoài sức tưởng tượng.
Khiến trong đầu cô chỉ toàn là ngủ với hắn, ngủ với hắn, ngủ với hắn, ngủ với hắn. . .
Đủ các loại suy nghĩ đen tối.
Để kìm nén thú tính của mình, Lê Nhan xoay người ôm lấy lưng ghế vừa cứng vừa mềm, vừa cắn vừa đấm.
Đúng lúc này, một bóng người mỏng manh che khuất cô. . .

Chương 842: Lê Nhan và Trần Nghiễn Nùng chính thức gặp mặt
Đúng lúc này, một bóng người mỏng manh che khuất cô. . .
Điều này làm Lê Nhan, người đang mất hết hình tượng, hơi sững lại, cô theo bản năng ngẩng khuôn mặt đỏ như trái đào chín mọng lên, đôi mắt hoa đào mở to ngấn nước, cứ thế ướt át nhìn sang, vừa ngây thơ vừa mềm mại.
Vút. . .
Tựa như có một mũi tên vô hình xé gió bay tới, găm thẳng vào một trái tim đỏ tươi đang đập mạnh, mũi tên rực lửa, khoảnh khắc trúng đích, linh hồn cũng nóng rẫy như bị thiêu đốt.
Đồng tử của người đàn ông đột nhiên mở to.
Trong thế giới ồn ào này, thứ anh nghe rõ nhất chính là tiếng tim mình đập thình thịch, từng nhịp, từng nhịp nhấn chìm anh.
Trần Nghiễn Nùng gần như nín thở, đôi mắt như bị đóng đinh, dù dùng bao nhiêu ý chí cũng khó lòng dời đi.
Lúc này Lê Nhan đã bình tĩnh lại đôi chút, cô cứ thế trần trụi, không chút e dè quan sát người trước mắt.
Dáng vẻ chừng hơn hai mươi tuổi, ăn mặc kín mít, từ góc độ của mình cô có thể thấy rõ dung mạo của người này, trong mắt Lê Nhan thoáng qua vẻ kinh ngạc kỳ lạ.
Người đàn ông trước mắt, trắng một cách quá đáng, nhưng cũng đẹp đến lạ thường.
Anh ta có làn da trắng lạnh như huyết tộc, Lê Nhan không thấy mắt trái của anh, vì nó đã bị một miếng bịt mắt màu đen hình bầu dục che mất. Mắt phải của anh ta cực đẹp, còn mang một màu đỏ tự nhiên như son phấn, toát lên một vẻ quyến rũ khó tả.
Điều khiến người ta không thể không chú ý là đôi môi của anh, dáng môi gợi cảm và đẹp đẽ.
Màu môi yêu diễm khác thường, tạo nên sự tương phản và làm nổi bật mạnh mẽ làn da trắng bệch quá mức của anh, va chạm tạo nên một bữa tiệc thị giác tuyệt diệu.
Tựa như một đóa hồng mai nở rộ giữa nền tuyết trắng, diễm lệ tuyệt trần, thiêu đốt ánh nhìn.
Điều khiến Lê Nhan thấy lạ là người đàn ông này không mặc đồng phục khoa Đại học của Hoàng Phủ mà là của khoa Phổ thông? ?
Thấy được người con gái mình ngày nhớ đêm mong đang chăm chú nhìn mình, Trần Nghiễn Nùng làm sao có thể nhịn được?
Ma thú vực sâu bị giam cầm trong cơ thể dường như muốn phá vỡ nhà tù vốn kiên cố nhưng lúc này lại mong manh dễ vỡ.
Trong mắt anh, sự khát khao hèn mọn, tình yêu cuồng si và lòng tham không biết đủ sắp sửa bộc lộ ra một cách trần trụi.
Đột nhiên, Trần Nghiễn Nùng giật mình, sắc mặt càng tái nhợt hơn vài phần, anh vội vàng kéo vành mũ xuống, hoảng loạn cúi đầu, che giấu tất cả những ham muốn của mình.
Anh đi tới, ngồi xuống, không dám ngồi quá gần nhưng cũng không muốn ngồi quá xa, thế là anh ngồi cách Lê Nhan hai ghế.
Lê Nhan thu hết vẻ mặt kinh hãi của anh vào mắt, không khỏi có chút ngượng ngùng sờ mũi, chắc là bộ dạng háo sắc ban nãy của mình đã dọa anh ta rồi? ?
Lê Nhan lưu ảnh xong, trả lời người đàn ông kia vài câu rồi thoát ra, sau đó nhét điện thoại vào túi.
Hắng giọng hai tiếng, Lê Nhan quay đầu nhìn người bên cạnh, thấy hai chiếc ghế trống giữa hai người, cô im lặng.
Sự xa cách ghét bỏ này lộ liễu quá rồi đấy. . .
Lê Nhan hơi nghiêng người qua, trên mặt nở một nụ cười rạng rỡ thân thiện:
"Khụ. . . khụ. . . ừm. . . cái đó. . ."
Trần Nghiễn Nùng như bị kích động đến xù lông, vai giật mạnh một cái, có lẽ là do "gần nhà lại thấy bồn chồn", anh căng thẳng nắm chặt vải quần đồng phục trên đùi.
"Anh học khoa Phổ thông à? Khoa Phổ thông đến lớp của khoa Đại học sao?"
"À, anh đừng hiểu lầm, tôi chỉ hơi tò mò thôi."
"Vậy anh đến đây để dự thính?"
Trần Nghiễn Nùng cao mét tám mấy, giờ phút này lại cuộn mình thật chặt, một lúc lâu sau mới gật đầu.
Vì anh gật đầu, mũ áo trượt xuống một chút, để lộ ra tai phải của anh.

Chương 843: Nàng đã trở lại, lại không nhớ rõ hắn
Chiếc tai kia diễm lệ như máu, thậm chí còn đẹp hơn cả chiếc khuyên tai ruby trên tai phải vài phần.
Lê Nhan nhướng mày, thầm nghĩ: Năng lực giao tiếp của người này bằng không, rất sợ người lạ, lá gan cũng có vẻ nhỏ xíu, dễ xấu hổ, trông hơi yếu đuối, lại có chút tự ti và lập dị. Nếu không phải cô nhìn thấy mặt anh ta, với tính cách này, anh ta sẽ chìm nghỉm giữa đám đông mà chẳng ai để ý.
Đây là một viên ngọc thô tuyệt phẩm bị phủ bụi, bề ngoài trông như một hòn đá. . .
"Hừm hừm. . ." Lê Nhan cười nhẹ trêu chọc: "Tôi đáng sợ đến vậy sao?"
Đến nỗi người này không dám nhìn cô một cái.
"Mà này, anh thích hoàng tử piano thế giới Cố Cẩn Chu à? Anh đến đây vì anh ta sao?"
Ngoài lý do này, Lê Nhan không nghĩ ra lý do nào khác để một người từ khoa Phổ thông lại đến dự giờ ở lớp của khoa Đại học.
Không chỉ là vượt cấp, mà còn có vẻ lạc lõng.
Nghe vậy, người đàn ông bất chợt nhìn sang, trong mắt chất chứa cảm xúc nồng nàn, như có ngàn lời muốn nói.
Không. . .
Không liên quan đến ai khác.
Tôi đến vì cô.
Thấy anh ta nhìn sang nhưng vẫn không nói gì, Lê Nhan có vài phần nghi hoặc, vài phần phỏng đoán.
Chẳng lẽ thanh quản bị tổn thương? Không phải cố ý không nói.
Nghĩ đến hai từ "tổn thương", Lê Nhan lại nhìn vào mắt trái bị che khuất của anh, bất giác mím môi.
Tình huống này, hoặc là có bệnh về mắt, hoặc là mù lòa. . .
Cũng không trách anh ta lại tự ti như vậy, ngày qua ngày tích tụ, cộng thêm yếu tố môi trường bên ngoài, ánh mắt khác thường của mọi người, những lời nói vô hình gây tổn thương, vân vân và vân vân.
. . .
. . .
Lê Nhan là người dễ làm quen, để tìm chủ đề, cô lại nhìn chiếc khuyên tai kim cương đỏ sẫm màu đang lộ ra kia, nhìn một lúc, chợt cảm thấy rất quen mắt. . .
Suy nghĩ một hồi, cô mở lời: "Anh. . . khuyên tai của anh đẹp quá, hình như tôi cũng có một chiếc giống hệt. . ." Hai từ "giống hệt" còn chưa nói ra, Lê Nhan đã vỗ nhẹ vào miệng mình, rồi sửa lại: "Đẹp như. . . hoa hồng đỏ vậy! !" Nếu cô nói là giống hệt thì nghe như thế nào chứ? Cứ như đang đeo khuyên tai đôi, nếu để người đàn ông kia biết, chắc chắn anh ta sẽ bắt nạt cô đến khóc lóc cầu xin mới thôi. . .
Nghe cô nhắc đến khuyên tai, Trần Nghiễn Nùng mở to mắt.
! ! !
Trong lòng là sự kích động và run rẩy không thể ngăn lại.
Đặc biệt, anh nhớ rằng chiếc khuyên tai đỏ này là do chính tay cô đưa cho anh. . .
"Đúng rồi, tôi còn chưa hỏi tên anh là gì?"
Câu nói này, chỉ vài từ ngắn ngủi, giọng nói đẹp đến nao lòng, nhưng lại khiến Trần Nghiễn Nùng như rơi vào hầm băng, toàn thân lạnh buốt.
Đồng tử anh run rẩy, vừa kinh hãi vừa không thể tin nổi.
Cô. . .
Cô hỏi anh tên gì. . . ?
Cô không biết anh tên gì sao?
Sao có thể như vậy. . .
Cô đã trở về, nhưng lại không nhớ ra anh?
Là không nhớ tất cả mọi người, hay chỉ quên một mình anh?
Nghĩ đến cảnh cô và Hà Tôn hôn nhau như chốn không người, sắc mặt Trần Nghiễn Nùng vừa tái nhợt vừa khó coi.
Vậy là chỉ không nhớ anh thôi sao. . .
Trong mắt cô, anh là một sai lầm, một vết nhơ? Cho nên mới không muốn nhớ lại. . .
Ánh sáng của anh, thế giới của anh một lần nữa ruồng bỏ anh sao?
"Tôi. . ."
Giọng nói khàn khàn của Trần Nghiễn Nùng run rẩy, khóe môi gượng gạo mà chua xót.
Nghe thấy âm thanh này, mắt Lê Nhan sáng lên: "Cái gì?" Thầm nghĩ, thì ra không phải không nói được. . .
"Lê Tổ Nhi! !"
Đúng lúc này, một tiếng quát thô lỗ vang lên, cắt ngang cuộc trò chuyện của hai người.
Trần Nghiễn Nùng liếc nhìn, thu lại ánh mắt, đường nét gương mặt sâu thẳm, ánh mắt âm u vô cùng.
Anh lại nhìn Lê Nhan, ánh mắt của cô đã không còn ở trên người anh nữa.
. . .

Chương 844: Lương Thiến Thiến, cá và tay gấu không thể có cả hai
Lê Nhan bình tĩnh nhìn sang, thấy một người phụ nữ lạ mặt đang hùng hổ bước tới, người được cô ta vừa kéo vừa che chở là Lại Thi Nghiên với đôi tay vẫn chưa lành lặn.
Sắc mặt Lại Thi Nghiên có vài phần do dự, vài phần khó coi, vài phần kiêng kỵ và không tình nguyện, nhưng vì lý do nào đó mà cô ta buộc phải cứng đầu đối mặt.
Người phụ nữ đó tên là Lương Thiến Thiến, một tiểu thư xuất thân từ gia đình giàu có bình thường, cùng cô ta là "chị em nhựa", chuyện trên diễn đàn càng khiến quan hệ hai người thân thiết hơn vài phần, có xu hướng phát triển thành bạn thân, dĩ nhiên, đó chỉ là bề ngoài.
Thực tế, Lại Thi Nghiên rất muốn tránh xa Lương Thiến Thiến, vì danh tiếng của Lương Thiến Thiến mấy ngày nay đã thối như nước cống, bị người ta tẩy chay, cô lập, oán ghét, bị cả đám người tấn công. Lại Thi Nghiên thật sự sợ bị ngọn lửa dữ dội này vạ lây.
Đúng vậy, bức ảnh Lê Nhan hôn người khác là do cô ta chụp, bài đăng gây dư luận cũng do cô ta biên tập, cô ta chính là kẻ chủ mưu gây ra sự việc lần này, là chủ topic của bài viết.
Vì hacker Y Thần của thế giới ra tay nên cô ta đã bị phản phệ nặng nề.
Thật lòng mà nói, Lại Thi Nghiên chưa bao giờ thấy may mắn như vậy, may mắn vì tay cô ta bị thương, nếu không với tính cách của cô ta chắc chắn sẽ không bỏ qua màn kịch hay của Lê Nhan. Có thể nói, nếu cô ta thật sự làm vậy, Lương Thiến Thiến chính là kết cục của cô ta.
. . .
Đồng thời, cô ta lại rất không nỡ rời bỏ Lương Thiến Thiến, kẻ hay gây chuyện, vì họ cùng một phe, đều ghét Lê Nhan, muốn kéo cô xuống rồi hung hăng đạp vào bùn lầy! !
Chưa kể, Lương Thiến Thiến còn nói với cô ta rằng cô ta làm vậy là để trút giận cho cô ta, ai bảo Lê Nhan cứ luôn hãm hại cô ta? Là bạn tốt thì chắc chắn không thể đứng nhìn mà không làm gì.
Dĩ nhiên trong đó có bao nhiêu phần là vì cô ta thì không thể biết được.
Nhưng dù vậy, cả về tình lẫn về lý, Lại Thi Nghiên cũng không thể xa lánh Lương Thiến Thiến, nếu không, khi Lương Thiến Thiến "cá chết lưới rách" mà quay lại cắn một miếng thì sức sát thương sao có thể thấp được?
Tình thế hiện tại khiến Lại Thi Nghiên cảm nhận sâu sắc câu nói "cá và tay gấu không thể có cả hai", cô ta bị kẹt giữa dư luận, nhìn đông ngó tây, tiến thoái lưỡng nan.
. . .
Lương Thiến Thiến mấy ngày nay có thể nói là hận Lê Nhan đến chết.
Vì bài đăng đó, hình tượng thân thiện mà cô ta xây dựng trong lớp đã sụp đổ trong chớp mắt, từ chỗ được yêu mến đến chỗ chẳng ai thèm ngó ngàng.
Vì cô ta là ngòi nổ gây ra chuyện này, nên cô ta phải chịu một phần trách nhiệm rất lớn.
Chỉ thiếu chút nữa là cô ta bị đuổi học.
Dĩ nhiên, tội chết có thể miễn nhưng tội sống khó tha, cô ta không chỉ bị ghi lỗi nặng, bị thông báo phê bình, mà còn phải viết đủ loại bản kiểm điểm, chịu đủ loại tiền phạt. Điều khiến cô ta khó chịu nhất là bị lưu trường học xem, hoãn nhận bằng tốt nghiệp một năm.
Có thể nói là mất hết mặt mũi.
Không ai muốn dính dáng đến cô ta, Lương Thiến Thiến đành phải bám chặt lấy Lại Thi Nghiên, ân cần giúp đỡ, và không ngừng nói với cô ta rằng mình làm vậy là để trút giận cho cô ta, khiến cô ta không thể bỏ mặc mình.
Sự tồn tại của Lại Thi Nghiên giống như một cọng rơm cứu mạng và một viên thuốc an thần.
Ít nhất cô ta không cô đơn.
. . .
Theo lẽ thường, việc công khai tên thật trên diễn đàn, tiết lộ bê bối đều do Y Thần làm, Lương Thiến Thiến đáng lẽ phải căm ghét Y Thần hơn.
Nhưng thực tế không phải vậy.
Sau khi biết Y Thần là một nhân vật như thế nào, Lương Thiến Thiến không dám hó hé một lời.
Một nhân vật thần bí, đáng sợ và mạnh mẽ như vậy, làm sao cô ta dám đắc tội?
Đối phương muốn tiêu diệt cô ta, tiêu diệt gia tộc giàu có sau lưng cô ta, cũng chỉ là chuyện trong chớp mắt.
Cô ta sợ hãi, đối mặt với một cường giả tuyệt đối như vậy, không thể nảy sinh một tia phản kháng.
Nhưng cô ta lại thực sự ấm ức, nên đã trút hết mọi thù hận. . .
. . .

Chương 845: Đoạn Thanh Tùng, một trong những người đàn ông từng theo đuổi
Tất cả hận thù, tất cả lửa giận đều nhắm vào Lê Nhan.
Đương nhiên, Lê Nhan là đại tiểu thư nhà họ Lê, dù có đối đầu trực diện, cũng phải có lý do chứ?
Và Lại Thi Nghiên chính là lý do tốt nhất của cô ta! !
. . .
Tiếng quát của cô ta cũng thu hút sự chú ý của mọi người trong lớp, nhìn bộ dạng này là biết cô ta muốn gây sự.
Nhưng vào thời điểm này, ai dám hùa theo gây sự với Lê Nhan chứ?
Vì vậy, nhiều người chỉ im lặng quan sát, hết sức tránh né việc bị kéo vào.
. . .
"Lê Tổ Nhi, tay của Thi Thi có phải bị cô làm gãy không? !"
Lương Thiến Thiến đến trước mặt Lê Nhan, hai mắt tóe lửa.
Lê Nhan bắt chéo hai chân, ngả người ra sau, hai tay đặt trên bụng, thản nhiên ung dung nhìn cô ta, khí thế của một đại lão hùng hồn.
"Là tôi."
Cô thừa nhận quá nhanh và không chút do dự, khiến Lương Thiến Thiến, người đã chuẩn bị một bụng lời lẽ để cạy miệng cô, tức đến méo mặt.
"Được! Cô nhận là tốt rồi, coi như cô có gan! !"
"Thi Thi là chị em tốt của tôi, cô ấy chịu uất ức lớn như vậy, sao tôi có thể làm ngơ?"
"Dù cô có thân phận cao quý, nhưng tùy tiện làm gãy tay người khác, cô cũng không có lý lẽ gì cả!"
"Hôm nay tôi sẽ thay người tôi quan tâm dạy dỗ cô, đồ tiểu thư ỷ thế hiếp người!"
Nói xong, Lương Thiến Thiến giơ tay định đánh tới.
Lê Nhan không động, nhưng sát khí từ Trần Nghiễn Nùng bên cạnh đã lan tỏa. Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, cùng với một tiếng quát vang lên từ trên đầu, "Dừng tay! !", cổ tay Lương Thiến Thiến đã bị người khác nắm chặt, lực đạo quá mạnh khiến sắc mặt Lương Thiến Thiến đau đớn.
Cô ta vừa nhìn người tới, sợ hãi đến mức giật mình:
"Giáo sư Đoàn? !"
Đa số mọi người, ở bất kỳ độ tuổi nào, đều giữ một tâm lý kính sợ đối với giáo viên, giáo sư, bất giác rơi vào thế yếu, không dám xấc láo.
Lương Thiến Thiến run rẩy môi, da đầu tê dại.
Khi đối phương buông tay, cô ta nhanh chóng cúi đầu, cố gắng tiến lại gần Lại Thi Nghiên.
Phải biết rằng cô ta mới bị nhà trường ghi lỗi nặng. . .
Thêm một lần nữa, cô ta sẽ tiêu đời. . .
Lương Thiến Thiến có chút hối hận vì đã tìm Lê Nhan gây sự vào lúc này. . .
. . .
Người tới cao khoảng một mét tám, mặc áo sơ mi trắng, quần tây màu xám bạc, chân đi giày da màu nâu cà phê.
Dáng người như cây tùng xanh, khí chất tao nhã phi phàm được âm nhạc hun đúc.
Anh ta tuấn tú như Phan An, so với Thẩm Vân Hành với đôi mắt phượng, cũng chỉ kém một chút.
Đương nhiên, nếu không so sánh, anh ta cũng là một mỹ nam hiếm có.
Anh ta tên là Đoàn Thanh Tùng, người như tên, hai mươi bảy tuổi, chưa kết hôn, là giáo sư trẻ của Học viện Âm nhạc và Nghệ thuật Hoàng Phủ. Vừa có tài vừa có sắc lại được người người kính trọng, là một trong những nhân vật nổi tiếng của trường.
Lê Nhan nhướng mi mắt nhìn anh, ánh mắt hơi sâu.
Cũng là một trong những người đàn ông mà "Lê Tổ Nhi" từng theo đuổi.
Người này từng bị Lê Tổ Nhi theo đuổi ba tháng.
Lý do từ bỏ rất đơn giản, không muốn bị Đoàn Thanh Tùng nghiêm khắc phê bình giáo dục, không muốn bị gọi phụ huynh, và không muốn trải nghiệm nỗi sợ hãi bị bài vở nặng nề chi phối.
Đối với "Lê Tổ Nhi", một người không thích học và thành tích đội sổ, điều này chẳng khác gì trải qua sự tra tấn của mười tám tầng địa ngục.
. . .
Lê Nhan quay đầu nhìn Trần Nghiễn Nùng một cái, đối phương đang cúi đầu, vẫn u uất, lập dị và sợ người lạ như trước. Trong mắt Lê Nhan thoáng qua điều gì đó, cô lại nhìn những người ngồi ở các ghế gần đó, rồi nhanh chóng thu hồi ánh mắt.
Vừa rồi, cô đã nhạy bén nhận ra một luồng khí lạnh lẽo, khát máu. . .
Khí tức sát phạt. . .

Chương 846: Chị Nhan và Tô Hân Miên chính thức gặp mặt
Ánh mắt Lê Nhan rơi xuống phía sau Đoàn Thanh Tùng, nơi đó có một bóng người mảnh mai, vóc dáng không nổi bật trong số các nữ sinh, nhưng tỷ lệ cơ thể lại hoàn hảo, khiến cô trông rất thanh tú và thon dài.
Mái tóc đen dài ngang vai, kẹp tóc ngọc trai đơn giản, môi hồng răng trắng, dáng vẻ trong sáng tú lệ, mang lại cảm giác xao xuyến của mối tình đầu.
Khí chất tao nhã và kiêu hãnh toát ra từ cô thậm chí còn lấn át cả Đoàn Thanh Tùng đang đứng phía trước.
Lê Nhan tỏ ra hứng thú, cô lười biếng và cao quý tựa vào ghế, không coi ai ra gì mà hất cằm về phía cô gái, hỏi:
"Cô tên gì?"
Cô gái kia sững sờ một chút, từ trên người Lê Nhan cảm nhận được khí chất của người bề trên. Cô ngồi đó, như một nữ hoàng đang chỉ tay giang sơn, ra lệnh.
Điều này hoàn toàn trái ngược với hình ảnh của đại tiểu thư Lê gia trong lời đồn. . .
Cô gái đứng dậy, có chút thu mình và gượng gạo, nhưng tư thế của cô không kiêu ngạo cũng không nịnh nọt:
"Tô Hân Miên, hai mươi bốn tuổi, cựu sinh viên Học viện Âm nhạc và Nghệ thuật Hoàng Phủ, hiện là trợ lý của giáo sư Đoàn."
Lê Nhan gật đầu:
"Tô Hân Miên. . ." Cô nhẩm lại cái tên trong miệng, rồi cười rạng rỡ, "Đàn chị?"
Tô Hân Miên vội nói:
"Không dám nhận!"
Khóe miệng Lê Nhan vẫn nở nụ cười, ánh mắt không rời khỏi Tô Hân Miên.
Tô Hân Miên, em gái trên danh nghĩa của Tô Chân Chân, chỉ nhỏ hơn Tô Chân Chân hai, ba tháng, là nữ phụ độc ác nặng ký duy nhất trong kịch bản gốc, chỉ sau Lê Tổ Nhi, người xuyên suốt toàn bộ câu chuyện.
Cô ta sống sót đến tận cuối kịch bản, gần đến đại kết cục.
Tô Hân Miên không nghi ngờ gì là một người xuất sắc, đồng thời cũng là một nhân vật tàn nhẫn và thủ đoạn. Dù cho sau này Tô Chân Chân được nhận lại gia tộc và được bảo vệ, nhưng vẫn nhiều lần suýt chết dưới tay cô ta.
Tô Hân Miên chưa bao giờ thua Tô Chân Chân, nhưng cuối cùng vẫn bại dưới hào quang Mary Sue của Tô Chân Chân.
Là kẻ thất bại, là nữ phụ độc ác thứ hai trong mắt độc giả, âm hiểm, độc địa, tâm địa đen tối, kết cục của cô ta có thể tưởng tượng được.
Bị Tô Chân Chân vô tình xé toạc lớp mặt nạ, để lộ bộ mặt xấu xí gớm ghiếc, bị người đời phỉ nhổ, chà đạp, khinh bỉ ghê tởm, bị gán cho cái mác "xấu người hay làm trò" .
Vì tâm thần bất ổn nên bị nhốt vào viện tâm thần, trong một trận hỏa hoạn dữ dội, cô ta chết không toàn thây, tan thành tro bụi.
Cô ta chết trong sự đau đớn và tuyệt vọng, giữa những tiếng vỗ tay reo hò của độc giả. . .
. . .
Trong lúc Lê Nhan đang suy nghĩ, Đoàn Thanh Tùng như không chịu được sự cô đơn và bị phớt lờ, nghiêm giọng hỏi:
"Chuyện gì vậy? !"
Lê Nhan còn chưa kịp mở miệng, Lương Thiến Thiến đã giành lời:
"Giáo sư, tôi không cố ý động thủ với cô ta, chỉ là quá tức giận, ngài xem tay của Lại Thi Nghiên," nói rồi Lương Thiến Thiến nắm lấy cánh tay Lại Thi Nghiên, để lộ ra hai chiếc "móng giò" đang quấn băng gạc trắng, "chính là do Lê Tổ Nhi bẻ gãy đấy! !" Lương Thiến Thiến sắc lẹm lườm Lê Nhan, "Chính cô ta cũng thừa nhận rồi, nhiều bạn học ở đây đều nghe rõ mồn một! !"
"Không ai oan uổng cô ta cả!"
"Tôi chỉ muốn đòi lại công bằng cho bạn tốt, chị em tốt của mình thôi! Lẽ nào sai sao?"
"Giáo sư, Lại Thi Nghiên là một trong những học sinh ưu tú hàng đầu dưới sự hướng dẫn của ngài, ngài cũng biết đôi tay quan trọng thế nào với một người chơi violin, Lê Tổ Nhi hành xử ác độc như vậy, rõ ràng là muốn hủy hoại tương lai của Lại Thi Nghiên!"
"Ngài không biết Lại Thi Nghiên yêu thích violin đến nhường nào, đó là ước mơ của cô ấy!"
"Nếu tay cô ấy không khỏi, sau này cô ấy phải làm sao?"

Chương 847: Nhạc cụ của Venus phù hợp với tuyệt sắc vạn dặm chọn một
Nghe vậy, Đoàn Thanh Tùng nghiêm nghị nhìn Lê Nhan, mày nhíu chặt, ánh mắt phức tạp, không đồng tình mà đầy vẻ khiển trách và thất vọng.
"Có phải cô ta nói đúng không?"
"Tại sao cô lại làm vậy?"
"Lý do?"
"Còn có thể là lý do gì? !"
Lương Thiến Thiến chen vào, mắt đầy phẫn hận:
"Cô ta ghen tị, ghen tị với tài năng violin của Lại Thi Nghiên!"
"Bản thân cô ta không học không nghề, cái gì cũng không biết, cũng không cho người khác nổi bật!"
"Lại Thi Nghiên là họ hàng với cô ta, vậy mà cô ta cũng ra tay được, thật là độc ác, khiến người ta phẫn nộ! !"
Lại Thi Nghiên nghe cô ta nói, mí mắt giật giật, không rời mắt khỏi vẻ mặt của Lê Nhan, trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành.
"Thiến Thiến, đừng nói nữa. . ."
Nếu là trước đây, Lại Thi Nghiên đương nhiên không cần lo lắng lớp ngụy trang, sự hư vinh và những lời dối trá của mình bị vạch trần, nhưng bây giờ, người ngồi đó đã không còn trong tầm kiểm soát của cô ta, một khi nổi điên lên thì chẳng khác nào một quả bom hẹn giờ có thể thổi bay người khác không còn một mảnh.
"Tôi sẽ nói!"
"Hôm nay tôi nhất định phải vạch trần bộ mặt thật của cô ta!"
Lại Thi Nghiên: :)
Cảm giác như bị nói xéo.
Rốt cuộc mi là địch hay là bạn?
"Thiến Thiến. . ."
Lại Thi Nghiên nhíu mày, sốt ruột.
Lương Thiến Thiến không hiểu ý cô ta, chỉ nghĩ rằng cô ta bị Lê Nhan bẻ tay, để lại một bóng ma tâm lý, nên mới sợ sệt khi đối mặt với Lê Nhan.
"Thi Thi, cậu không cần sợ cô ta, có uất ức gì cứ nói ra, có bao nhiêu người ở đây đang nhìn, giáo sư cũng sẽ làm chủ cho cậu, không để cô ta hung hăng được đâu!"
"Đúng rồi, cô còn cướp một cây violin Venus của Thi Thi! Đây là vinh dự mà Thi Thi đã nỗ lực giành được, Lê Tổ Nhi, cô thật không biết xấu hổ! !"
! ! ! !
Lời này vừa thốt ra, cả phòng đều kinh ngạc, mọi người đều bị thu hút bởi cụm từ "violin Venus".
Ánh mắt nhìn Lại Thi Nghiên lập tức thay đổi.
Cô gái trông có vẻ bình thường này lại có tài năng âm nhạc phi thường đến thế sao? !
Mọi người không khỏi bàn tán xôn xao, có thể nghe rõ những lời trầm trồ, khen ngợi. Lại Thi Nghiên không kìm được cũng có chút lâng lâng, trong khoảnh khắc đó, cô ta thực sự coi những lời tán dương này là của mình một cách hiển nhiên.
Không khỏi có chút kiêu ngạo và đắc ý.
. . .
Tô Hân Miên nhìn về phía Lại Thi Nghiên, ánh mắt dừng trên khuôn mặt đối phương, thấy vẻ ngoài tầm thường này, cô ta nhếch mép, khẽ nheo mắt che đi sự giễu cợt và khinh thường.
Nếu Lại Thi Nghiên thật sự có thể sở hữu nhạc cụ của Venus, vậy thì Venus đúng là đã sa sút, không còn như xưa nữa.
Ngay cả Đoàn Thanh Tùng cũng nhận ra có điều gì đó không ổn.
Mặc dù anh chưa từng sở hữu nhạc cụ của Venus, nhưng anh biết rõ quy tắc của họ.
Vốn dĩ Đoàn Thanh Tùng cũng có thể sở hữu một nhạc cụ của Venus, nhưng vì ngoại hình không đạt yêu cầu nên đã bị từ chối.
Đoàn Thanh Tùng tự nhận mình dù không phải là "ngàn người có một" thì cũng là "trăm người có một", không ngờ tiêu chuẩn của Venus lại cao đến thế.
Ban đầu Đoàn Thanh Tùng cũng có chút không phục, nhưng sau khi gặp vài người sở hữu nhạc cụ của Venus, anh đã không còn lời nào để nói.
Anh quả thực có dung mạo bất phàm, nhưng cũng chỉ là bất phàm, so với những mỹ nhân tuyệt thế, vô song thì còn kém một trời một vực.
Anh đã chấp nhận.
Trong sự bất lực, có nhiều hơn là sự tiếc nuối vì không có duyên với những nhạc cụ tuyệt phẩm này.
Anh có nên trách mình chưa đủ "vạn người có một" không? ?
Nghĩ đến vấn đề ngoại hình, ánh mắt Đoàn Thanh Tùng dán chặt vào người phụ nữ đang lười biếng, tùy ý ngồi trên ghế.

Chương 848: Lại Thi Nghiên nói violin là của cô ấy
Người phụ nữ yêu kiều mà không diễm lệ, diễm lệ mà không dung tục, tinh xảo tuyệt mỹ, xương ngọc dáng tiên, nơi đuôi mắt dài lấp lánh có một nốt ruồi son rực rỡ, quả là phong hoa tuyệt đại, dung nhan thịnh thế.
Cô ngồi đó, tựa như một bức tranh kinh hồng diễm lệ, tất cả mọi người xung quanh dưới ánh hào quang của cô đều trở nên mờ nhạt.
Trong đầu Đoàn Thanh Tùng bất giác nảy ra một ý nghĩ, đây mới chính là tuyệt sắc nhân gian mà Venus tìm kiếm.
Nhưng người này quả thực không có tài năng âm nhạc gì, Đoàn Thanh Tùng đặc biệt nhớ rõ cô ta chơi piano thì một mớ hỗn độn, kéo violin thì chẳng khác gì cưa gỗ.
Vậy rốt cuộc chuyện này là sao?
"Cô chắc chắn đó là violin của Venus chứ?"
"Cô ta thực sự đã cướp đồ của cô sao?"
Nghe vậy, sắc mặt Lại Thi Nghiên đột nhiên thay đổi, cô ta theo bản năng đối diện với ánh mắt của Lê Nhan, đối phương cười như không cười, rõ ràng là đang xem kịch, không hề coi cô ta ra gì, vẫn cao cao tại thượng như vậy. . .
Lại Thi Nghiên hận Lê Nhan đến cực điểm.
Cô ta thật sự đã bị kích động.
Thật lòng mà nói, cô ta không tin cây violin có logo Venus kia là của Lê Nhan, cô ta không tin Lê Nhan có khả năng đó.
Nhưng cô ta cũng không quên những lời Triệu Tiểu Cầm nghe lén được, từ nhỏ Lê Nhan đã biết rất nhiều thứ, trong đó có cả violin.
Cô ta cũng không quên người này đã nhiều lần lên sân khấu biểu diễn và làm mất mặt.
Hai luồng suy nghĩ đấu tranh, giằng co, không ai nhường ai, kéo căng dây thần kinh não bộ của Lại Thi Nghiên, khiến nó đau nhói từng cơn.
Đúng lúc này, Lương Thiến Thiến không ngừng thúc giục cô ta:
"Thi Thi? Giáo sư hỏi cậu kìa? Sao cậu không trả lời đi? !"
"Nói rằng cậu chắc chắn đó là violin của Venus đi."
"Đó vốn là đồ của cậu mà, với kỹ thuật của Lê Tổ Nhi thì làm sao so được với cậu?"
Như một câu nói đánh thức người trong mộng, Lại Thi Nghiên đột nhiên mở to mắt.
Đúng vậy, làm sao Lê Nhan có thể thắng được cô ta trên cây violin mà cô ta tự hào chứ?
Lẽ nào cô ta đến chút tự tin này cũng không có sao?
Lại Thi Nghiên quyết không thừa nhận điều này! !
Dù cho Lê Nhan thật sự biết chơi violin, đó cũng chỉ là chuyện lúc nhỏ. Dù là thiên tài, bỏ bê nhiều năm như vậy cũng sẽ trở nên tầm thường, chắc chắn đã rất lóng ngóng, học hay không học thì có khác gì đâu?
Vẫn là dốt đặc cán mai thôi! ?
Nghĩ đến đây, Lại Thi Nghiên như tìm thấy chút tự tin, cô ta gật đầu nói:
"Là violin Venus, là của tôi!"
Nhận được sự khẳng định của cô ta, mọi người đồng loạt nhìn về phía Lê Nhan, không kìm được lại bắt đầu bàn tán xôn xao, nhưng cuối cùng cũng không dám quá đáng, dù có phẫn nộ lên án, cũng chửi rất văn minh, không đến mức thô tục.
Lương Thiến Thiến thấy chiếc hộp đàn đặt trên bàn, mắt sáng lên, bước lên hai bước rồi giật lấy.
Ánh mắt Lê Nhan sắc lại.
Nhưng Lương Thiến Thiến không hề hay biết, vừa cầm được hộp đàn, cô ta đã bắt đầu lục lọi, chẳng mấy chốc ánh mắt đã dán vào một dòng chữ tiếng Anh mạ vàng, ánh mắt rực lửa:
"Là Venus, là logo của Venus, đây chính là violin của Venus!"
"Là cây mà cô ta cướp từ tay Lại Thi Nghiên!"
Mọi người trong lớp, như một bầy sói đang rục rịch, nhìn chằm chằm vào hộp đàn như nhìn một miếng thịt bò tươi ngon, muốn xem thử chất lượng của miếng thịt bò này cao cấp đến mức nào, họ đã chuẩn bị sẵn sàng để bị kinh ngạc.
Dù sao cũng là hàng Venus, tinh xảo đến mức có thể sánh với thần tác.
Lê Nhan cuối cùng cũng mở miệng, ngũ quan diễm lệ sâu sắc, đôi mắt tinh anh tựa hồ nước lạnh, mọi người có thể cảm nhận rõ ràng khí thế áp bức từ cô.

Chương 849: Nhan nữ vương phát uy, đánh mặt!
"Để thứ đó xuống cho tôi."
Lương Thiến Thiến không chút suy nghĩ liền phản bác:
"Dựa vào đâu? !"
"Đây không phải là đồ của cô!"
Lê Nhan đứng dậy, dáng người cao ráo thon dài một mét bảy mươi, cô vừa đứng lên, khí chất khiến người ta phải mềm nhũn chân lại càng thêm mãnh liệt.
Trong chốc lát, những người đang bàn tán xôn xao đều bất giác im bặt.
Lương Thiến Thiến cũng giật mình, không khỏi lùi lại một bước:
"Cô muốn làm gì?"
Lê Nhan bước tới vài bước, từng bước đi rất chậm, nhưng mỗi bước đều như bóp nghẹt trái tim người khác, khiến hơi thở cũng bắt đầu tắc nghẽn.
Cô không biểu cảm, vẻ mặt lạnh lùng, "Tôi nói, để đồ xuống cho tôi!" Cô gằn từng chữ, rõ ràng và mạnh mẽ, ẩn chứa sát khí.
Lương Thiến Thiến cứng đầu, ngẩng cao cằm:
"Tôi không cho đấy, cô làm gì được tôi. . . Ặc! ! !"
Chỉ thấy thân pháp của Lê Nhan quỷ dị, nhanh như một tia chớp tàn ảnh.
Chỉ nghe một tiếng "Bốp--! !" đầy bạo lực, kèm theo là tiếng kêu đau đớn của Lương Thiến Thiến.
Khi mọi người nhìn rõ, Lương Thiến Thiến đã bị Lê Nhan bóp cổ ấn vào tường.
Lương Thiến Thiến hoảng hốt, mắt lộ vẻ kinh hoàng và sợ hãi, cô giơ tay định giãy ra nhưng lại bị Lê Nhan siết chặt hơn, lập tức vì nghẹt thở mà mặt đỏ bừng.
Cô thậm chí không thể thốt ra lời cầu xin.
Mọi người ở đó đều kinh hãi.
Lê Nhan chậm rãi đoạt lại bao đàn, sau đó đeo lên lưng một cách ngầu lòi.
"Sao cô lại tiện thế nhỉ? Cứ phải để tôi ra tay cô mới biết sợ à?"
"Lúc cô cãi lệnh tôi, có nghĩ đến hậu quả của mình không?"
"Lúc nãy cô định tát tôi, phải không?"
Nói rồi, Lê Nhan vung tay tát hai cái nảy lửa, "Bốp-- Bốp--", trực tiếp tát cho Lương Thiến Thiến một cặp đối xứng, năm dấu tay hằn lên trông đến rợn người.
Người bên cạnh nhìn mà mặt cũng không khỏi đau nhói.
Trong khi đó, Đoàn Thanh Tùng vừa kịp phản ứng, vội vàng tiến lên định ngăn cản:
"Lê Tổ Nhi? !"
"Mau buông cô ấy ra, cô ấy sắp ngạt thở rồi! !"
Lê Nhan liếc mắt sang, ánh mắt đầy sát khí:
"Thầy Đoàn, giáo sư Đoàn phiền thầy đứng yên đó, được không?"
Đoàn Thanh Tùng bị cái nhìn đó làm cho cứng người, quả nhiên đứng sững lại.
"Cô biết tại sao tôi lại bẻ tay cô ta không?"
Lê Nhan lại liếc nhìn Lại Thi Nghiên.
Lương Thiến Thiến mắt lưng tròng, "Hu hu hu. . ." sợ hãi đến cực điểm.
"Chính là vì cái thói không hỏi mà lấy, tự cho mình là đúng, thích động vào những thứ không nên động, tơ tưởng những thứ không thuộc về mình, lại còn đường đường chính chính gán mác cho nó, khiến tôi rất tức giận, hiểu không?"
"Tôi đã nhắc cô hai lần rồi, cô điếc à. . ." Lê Nhan hung hăng vung tay, Lương Thiến Thiến lập tức bị ném mạnh xuống đất, tiếng va chạm vào sàn nhà hòa cùng tiếng kêu la thảm thiết và tiếng ho sặc sụa của cô ta.
Lương Thiến Thiến quằn quại trên mặt đất như một con giun bị người ta giẫm phải đuôi.
Khi cô ta thở lại được, nước mắt nước mũi chảy dài trên khuôn mặt bê bết, cô ta ôm cổ, sợ hãi nhìn Lê Nhan, không ngừng lắc đầu van xin, thân thể cũng liên tục lùi về sau.
Nhận ra mình lại bị chính học sinh của mình trấn áp, sắc mặt Đoàn Thanh Tùng không được tốt cho lắm. Anh nhanh chóng bước tới kiểm tra tình hình của Lương Thiến Thiến, gọi hai học sinh đến cùng đỡ cô ta dậy.
"Lê Tổ Nhi, cô có biết mình đang làm gì không? Cô đánh người khác ngay trước mặt tôi? Học phần của cô còn muốn không? !"
"Có chuyện gì không thể nói chuyện tử tế được à?"

Chương 850: Thà rằng ta phụ người trong thiên hạ, đừng để người trong thiên hạ phụ ta! !
Lê Nhan cười khẩy, vừa lạnh lùng vừa mỉa mai:
"Có chuyện gì không thể nói chuyện tử tế sao?" Cô lặp lại câu nói này, rồi nói tiếp: "Lúc cô ta động vào bao đàn của tôi, có nói chuyện tử tế với tôi không?"
Đoàn Thanh Tùng sững người một lúc, rồi nhanh chóng nói: "Vậy cô cũng không thể tùy tiện đánh người!" Hơn nữa, cái dáng vẻ thô bạo, sắc bén đó, nếu thực sự xảy ra chuyện gì thì phải làm sao?
Lê Nhan nhếch môi lạnh lùng, "Tôi không tùy tiện đánh người, tôi đánh chính là cô ta." Liếc nhìn người mặt mày tái nhợt, kinh hãi đến vỡ mật, run rẩy không ngừng, người sau chân mềm nhũn như không có xương, trực tiếp quỳ xuống, sức nặng đổ ập xuống khiến mấy người cũng không giữ nổi cô ta.
Đoàn Thanh Tùng vừa giận vừa sốt ruột:
"Không thể nói lý, cô có thể đừng cực đoan như vậy không?"
Đôi mắt đen như ngọc của Lê Nhan lạnh lùng, cô nhìn xuống từ trên cao, giọng nói kiêu ngạo không sợ hãi vang vọng khắp lớp học, xuyên qua những bức tường dày:
"Đối phó với loại tiện nhân, thủ đoạn cực đoan một chút thì có sao?"
"Huống hồ, hiệu quả rõ ràng không phải sao?"
Điều cô tin tưởng không bao giờ là "thế giới hôn tôi bằng nỗi đau, tôi lại đáp lại bằng bài ca", hay "lấy đức báo oán, lùi một bước biển rộng trời cao" .
Đó đều là những câu chuyện cười tự an ủi, nếu ngươi thật sự có năng lực, hà cớ gì phải nhẫn nhục chịu đựng?
Lê Nhan cô đây chính là có thù tất báo, có thù là báo ngay tại chỗ!
Người không đụng ta, ta không đụng người. Người đụng ta, ta nhường ba phần. Người lại đụng ta, ta trả một kim. Người vẫn đụng ta, ta nhổ cỏ tận gốc! !
Chính là phải sống khoái ý ân thù như vậy.
Thà ta phụ người trong thiên hạ, chứ đừng để người trong thiên hạ phụ ta! !
"Lê Tổ Nhi! !"
Đoàn Thanh Tùng tức giận bừng bừng, sải vài bước lớn đến trước mặt Lê Nhan.
Lê Nhan nhướng mi mắt, dáng đứng lười biếng, ngạo mạn:
"Thầy vừa nói gì thế?" Cô ngoáy tai, rồi lại cười lạnh, "Học phần của tôi còn muốn không?"
"Cô đang đe dọa tôi sao?"
"Tôi. . ."
Đoàn Thanh Tùng theo bản năng muốn phản bác, anh chỉ muốn cô dừng lại thôi. . .
"Thầy nghĩ cách duy nhất để tôi có được học phần là từ khoa Âm nhạc và Nghệ thuật sao?"
"Vậy thì thầy đã quá coi thường tôi rồi."
"Nếu thầy đã nói ra lời đó, tôi cũng không mong có thể giành được gì từ thầy."
Cằm tinh xảo của người phụ nữ kiêu ngạo ngẩng lên, từng lời nói sắc lạnh như châu ngọc:
"Học phần của thầy không cần cũng được!"
"Cô. . ."
Ngực Đoàn Thanh Tùng phập phồng dữ dội, khuôn mặt trắng nõn đã đỏ bừng vì tức giận, anh biết cô ta bị lưu ban, học phần của cô ta cũng không có bao nhiêu, người khác đã tích lũy đủ để tốt nghiệp năm tư, còn cô ta vẫn dừng lại ở năm nhất:
"Cô đừng hành động theo cảm tính!"
"Thay vì ở đây khuyên tôi, tại sao thầy không hỏi cho rõ bọn họ, rõ ràng có thể làm người, lại cứ thích làm những thứ còn thua cả súc vật."
"Lại Thi Nghiên."
Ánh mắt Lê Nhan lạnh lẽo, cô bước về phía trước vài bước.
Người sau hoang mang lo sợ, kinh hãi nhìn cô.
Đoàn Thanh Tùng nghĩ Lê Nhan định ra tay với Lại Thi Nghiên, liền nắm lấy cánh tay cô, nghiêm giọng nói:
"Đủ rồi, dù họ có sai trước, dù cô đúng, nhưng cô cũng đã bẻ gãy tay cô ta rồi còn gì? Chẳng lẽ vẫn chưa đủ?"
"Cô biết chừng mực cho tôi! !"
"Giáo sư Đoàn," Lê Nhan nhướng mày cười nhẹ, "Thầy biết gì chứ?"
Ánh mắt lạnh lẽo.
"Vậy đã đủ chưa?"
Một đôi tay có thể phục hồi như cũ bằng kỹ thuật y học hiện tại đổi lấy một mạng người, thậm chí nhiều hơn những mạng người đã khuất, lại muốn bình an vô sự, xóa sổ mọi chuyện? Đây là ai làm ăn kiểu gì vậy? ?
"Cái gọi là, một bát gạo thì thành ân, một đấu gạo thì thành thù, cứ tính như vậy, tôi và cô chẳng phải là kẻ thù không đội trời chung sao?"

Chương 851: Bảo phụ huynh Nhan Bảo Bảo gọi điện thoại cho ba mẹ
"Tôi và cô chẳng phải là kẻ thù không đội trời chung sao?"
Lê Nhan nhìn về phía Lại Thi Nghiên.
Lại Thi Nghiên tim đập thình thịch, nghĩ đến vụ tai nạn xe, nghĩ đến việc Lê Nhan đã biết sự thật, mặt cô ta trắng bệch như tờ giấy.
Cô ta muốn làm gì?
Muốn tuyên án tử hình cô ta trước mặt mọi người sao?
Cô ta lấy đâu ra bằng chứng? !
Cô ta không có bằng chứng! !
Lại Thi Nghiên từ hoảng loạn, sợ hãi chuyển sang cố gắng trấn tĩnh.
Cô ta rưng rưng nước mắt, cầu cứu Đoàn Thanh Tùng:
"Giáo sư Đoàn. . ."
Đoàn Thanh Tùng cũng biết mình không thể quản nổi một Lê Nhan ngang ngược như vậy, liền nghiêm giọng nói:
"Lê Tổ Nhi, mời phụ huynh của em đến trường một chuyến!"
Đoàn Thanh Tùng nhớ, người này cực kỳ sợ bị mời phụ huynh, rất ghét chuyện này.
Chưa kể, là một sinh viên năm cuối sắp tốt nghiệp mà còn bị gọi phụ huynh, lòng tự trọng của một người bình thường chắc chắn không cho phép, phải không?
Anh nói như vậy, cô ta chắc sẽ bình tĩnh lại chứ?
Thế nhưng, sự việc lại đi ngược với dự đoán của anh.
Khi nhắc đến việc mời phụ huynh, Lê Nhan không hề do dự.
Cô lập tức lấy ra chiếc điện thoại hình con vịt vàng kinh điển, ngón tay thon dài lướt nhanh trên màn hình cảm ứng, nhanh chóng bấm một số điện thoại, đầu dây bên kia cũng bắt máy rất nhanh.
Vì điện thoại tự động bật loa ngoài, những người ở gần nghe rất rõ, những người ở xa trong lớp cũng loáng thoáng nghe được.
"Alo, Nhan Nhan à?"
Hạ Vãn Đường xác nhận lại thời gian, ngạc nhiên hỏi:
"Giờ này không phải con đang có tiết học nghệ thuật âm nhạc sao?"
Nghĩ đến điều gì đó, người phụ nữ lo lắng hỏi:
"Có chuyện gì xảy ra à?"
Lông mi dày như cánh quạt của Lê Nhan khẽ cụp xuống, tạo thành một bóng râm đẹp mắt:
"Mẹ đến trường một chuyến đi. . ."
! !
Hạ Vãn Đường giật mình đứng bật dậy khỏi ghế sofa:
"Chuyện gì vậy? Có phải con không khỏe ở đâu không? !"
"Mẹ biết mà, mẹ đã bảo con đừng cố quá, xin nghỉ ở nhà nghỉ ngơi đi, con lại cứ đòi đi học tiết đó. . ."
"Được rồi, được rồi, con chờ mẹ, mẹ đến ngay đây! !"
Điện thoại nhanh chóng bị ngắt, có thể tưởng tượng Hạ Vãn Đường đang vội vàng chuẩn bị khởi hành.
Tuy nhiên, bên Lê Nhan vẫn chưa xong, cô lại quay sang bấm một số điện thoại khác.
Cuộc gọi này cũng nhanh chóng được kết nối, nhưng người ở đầu dây bên kia không lập tức nói chuyện với Lê Nhan.
Có thể nghe thấy giọng nam đầy quyền lực đang ra quyết định về một số việc, xen lẫn là những lời bàn luận xác đáng của các quản lý cấp cao.
Rõ ràng người ở đầu dây bên kia đang trong một cuộc họp quan trọng.
Nói một mạch xong, Lê Sóc Đông giơ tay ra hiệu cho mọi người trong phòng họp im lặng.
Lập tức im phăng phắc.
Lúc này, Lê Sóc Đông mới vội vàng hỏi vào điện thoại:
"Alo? Cưng à? Con cưng của bố? Con còn đó không?"
"Con đây."
Lê Nhan mấp máy môi.
"Ba đang họp, nhưng bây giờ xong rồi, có chuyện gì vậy?"
"Ừm. . . ba đến trường một chuyến đi."
Lê Sóc Đông hơi mở to mắt, anh thông minh đến mức nào, lập tức đoán ra được điều gì đó từ giọng điệu của Lê Nhan.
"Có phải bị bắt nạt không? !"
Đôi môi anh đào đầy đặn của Lê Nhan hơi chu lên, giọng nói khàn đi không thể nhận ra:
"Vâng. . ."
Nghe cô đáp lại, Lê Sóc Đông đập mạnh xuống bàn, "Vô lý!" khiến các quản lý cấp cao và trợ lý đều giật mình.
Gương mặt tuấn tú, sâu sắc của người đàn ông, sắc mặt không được tốt cho lắm:
"Con gái cưng của Lê Sóc Đông ta mà ai cũng bắt nạt được à? Hắn coi ta chết rồi sao? !"
Lê Sóc Đông dịu giọng an ủi:
"Đừng sợ, ba đến ngay đây!"
Cúp điện thoại, Lê Sóc Đông mặt mày lạnh lùng, ánh mắt nheo lại thành một đường cong nguy hiểm,. . .
. . .

Chương 852: Có thổ quân tử, Cố Cẩn Chu
Một lúc sau, anh cười lạnh, rồi xách áo khoác trên ghế, đôi chân dài sải bước ra ngoài, bước đi đầy khí phách, quanh người toát ra một luồng khí lạnh lùng.
Thức tỉnh rồi, giờ săn đã điểm. . .
. . .
Hai cuộc điện thoại liên tiếp không chỉ khiến Đoàn Thanh Tùng ngỡ ngàng mà còn làm tất cả mọi người trong phòng học chết lặng.
"? ? ? ?"
Đợi đã! !
Rốt cuộc ai bắt nạt ai chứ? ? ?
Lại Thi Nghiên phản ứng lại, mắt trợn trừng, không thể tin nổi mà hít một hơi lạnh, nhưng lại không thở ra được, suýt nữa thì nghẹt thở chết.
"Lê Tổ Nhi! ?"
Cô ta không thể bình tĩnh được nữa.
Ai mà ngờ cô ta lại thật sự gọi phụ huynh? ! !
"Sao cô lại gọi điện thoại? !"
Giọng Lại Thi Nghiên không kìm được mà vút lên, kết thúc bằng một tiếng thét chói tai.
Cô ta sắp sụp đổ rồi.
Lê Nhan thật không chơi theo bài cũ! Chết tiệt! !
Hạ Vãn Đường và Lê Sóc Đông đến đây, cô ta còn đường sống sao? !
Lê Nhan lười biếng dựa sang một bên, khoanh tay trước ngực, thong thả nhìn qua:
"Tại sao tôi không thể gọi điện?"
"Đây là tự do của tôi, phải không?"
"Hơn nữa, chẳng phải giáo sư Đoàn cũng yêu cầu tôi mời phụ huynh sao?"
Đoàn Thanh Tùng được nhắc đến, nhất thời không biết nói gì cho phải.
Anh nhìn Lê Nhan, ánh mắt có chút phức tạp.
Chỉ cảm thấy cô ngang ngược hơn trước.
Không, bây giờ mới là ngang ngược, trước kia chắc chỉ có thể xem là điêu ngoa. . .
"Cô! !"
Đôi mắt Lại Thi Nghiên đỏ ngầu vì tức giận.
"Cô nên sắp xếp lại lời nói, nghĩ xem nên lấp liếm những lời nói dối của mình như thế nào đi?"
"Nhưng lời nói dối, nó giống như một lỗ hổng, sẽ chỉ ngày càng lớn ra thôi."
Đôi môi không điểm son của Lê Nhan mấp máy, cùng với những lời cô nói, ngữ điệu nhẹ nhàng, giọng nói quyến rũ đó, ngày càng sâu thẳm, như muốn dẫn lối đến vực sâu vô tận.
Lại Thi Nghiên tim đập thình thịch, mặt mày càng thêm tái nhợt.
Cô ta đang định nói gì đó, thì từ ngoài cửa lớp vang lên một giọng nói thấm vào tim gan, ngọt như cam, mát như suối, trong như ngọc, khiến người ta phải phát điên.
"Nói không sai, lời nói dối sở dĩ là lời nói dối, là vì nó là giả dối, bịa đặt."
Nghe thấy giọng nói này, nghe những lời này, trong lòng mọi người mơ hồ có một dự cảm nào đó, đều đồng loạt nhìn về phía cửa sau của lớp học!
Lê Nhan cũng quay đầu lại, trong mắt có vài tia hứng thú.
Người tới, cao khoảng một mét tám mươi ba, mặc một bộ vest trắng vừa vặn, trên đó thêu những bụi tre quân tử, sử dụng kỹ thuật thêu tinh xảo, thanh nhã và đẹp mắt.
Mái tóc đen dài ngang eo của người đàn ông được vấn gọn trên một bên vai, buộc đơn giản trước ngực, toát lên vẻ nho nhã, lịch lãm khó tả, đẹp một cách tinh tế.
Nhìn lại ngũ quan của anh, càng thấy rõ vẻ thanh tú, tinh xảo thoát tục. Anh như một vị tiên giáng trần, trong trắng như ngọc, sáng ngời như trăng.
Toàn thân anh toát ra một khí chất trong sạch, thanh khiết, dễ dàng đưa người ta vào một thế giới trong veo không gợn chút bụi trần.
Anh bước đến, đúng là một bậc quân tử, như được mài giũa, như được cắt gọt.
Lê Nhan chú ý đến bàn tay anh đeo găng tay mỏng, xương khớp rõ ràng, thon dài tinh xảo, đẹp không chê vào đâu được, tao nhã toát lên vẻ quý phái.
Găng tay có phần trong suốt, Lê Nhan thấy chiếc nhẫn ngọc trắng trên ngón giữa tay trái của anh, là một món đồ quý hiếm thuộc loại gạo nếp loại.
Thấy anh, mọi người trong lớp như quên cả thở, chỉ ngơ ngẩn nhìn anh.
Một lúc lâu sau mới có người dần lên tiếng.
"Là, là Chu Chu sao?"
"Trông giống Điện hạ quá. . ."
"Chu đại đại, Cố Cẩn Chu?"
"..."

Chương 853: Không biết đó là vị thần nào trong số các vị thần
Im lặng hai giây.
"Aaa. . . aoo. . . aoo! ! !"
"Cố Cẩn Chu! Cố Cẩn Chu! Cố Cẩn Chu! ! !"
"Điện hạ thật sự đến rồi, aaa, điên mất! ! !"
"Chu của tôi đẹp như tranh vẽ! ! !"
"Chồng ơi, chồng ơi, em yêu anh, aoo aoo! ! !"
Tiếng gào thét như muốn hất tung cả mái nhà.
Cảnh tượng này chẳng khác nào fan cuồng đu idol, nhiệt tình đến cực điểm.
Một đám người như ong vỡ tổ, sắp sửa lao về phía này.
Cố Cẩn Chu chỉ làm một động tác tay đơn giản, rồi nhẹ nhàng nói: "Mọi người có thể im lặng một chút được không?" Câu nói như một phép màu, kéo cả đám người trở về thực tại, nhanh chóng bình tĩnh lại.
Người ngồi hàng đầu không kịp trao đổi ánh mắt, nhưng lại vô cùng ăn ý mà giang tay ra, tay nắm tay, dùng hết sức bình sinh, gân xanh nổi lên, mặt đỏ tía tai, nhưng lại chặn được những người phía sau, đồng thời không ngừng nói:
"Bình tĩnh, bình tĩnh, mọi người bình tĩnh một chút! !"
"Các người làm vậy lỡ làm Chu của tôi bị thương thì sao? Đền nổi không? ?"
"Xin hãy tự giác một chút được không? !"
"Điện hạ một mình tỏa sáng!"
"Điện hạ chỉ có thể ngắm từ xa, không được khinh nhờn! !"
"Xem các người kìa, nước miếng bẩn thỉu, trời ơi dính vào người tôi rồi! !"
"Đừng làm bẩn đại thần Cố Cẩn Chu!"
. . .
Cả đám người ngoan ngoãn như những đứa trẻ, chỉ có đôi mắt lấp lánh bong bóng hồng nhìn chàng trai thanh tao như tiên sen.
Cố Cẩn Chu gật đầu với đám đông, sau đó ánh mắt dừng lại trên người Lê Nhan, ánh sáng trong mắt thay đổi, vẻ đẹp kinh diễm của Thịnh Thế hóa thành những ngôi sao nhỏ lấp lánh trong mắt.
Anh nhìn Lê Nhan, không rời mắt, giọng nói trầm ấm, tiếp tục:
"Muốn xác định ai đang nói dối, thực ra rất đơn giản."
"Có thể cho mượn cây đàn xem một chút được không?"
Cố Cẩn Chu đến trước mặt Lê Nhan, nụ cười dịu dàng, quyến luyến.
Lê Nhan nhìn anh vài giây, rồi tháo bao đàn ra đưa cho anh:
"Được."
Đứng gần, Lê Nhan không khỏi thầm than trong lòng, quả không hổ là "trần nhà" của giới nghệ thuật âm nhạc, đúng là tiên giáng trần, xương ngọc thần tiên.
Trên người thoang thoảng mùi tre xanh nhàn nhạt hòa cùng một mùi đàn hương đặc trưng. . .
Lê Nhan không kìm được mà hít hít mũi, nhận ra mùi hương này lại có tác dụng an thần, giúp thư giãn. . .
Nhìn người trước mắt đang hít hà mình như hít cỏ mèo, Cố Cẩn Chu không khỏi mỉm cười, dái tai trắng ngọc hơi ửng hồng.
Anh đặt cây đàn lên chiếc bàn dài, sau đó tháo khóa kéo ra.
Ngay lập tức, một cây violin màu đỏ sẫm hiện ra trước mắt. Cố Cẩn Chu vuốt ve nó, ánh mắt ấm áp như nhìn người yêu.
Cầm cây đàn lên, ngón tay Cố Cẩn Chu lại chạm vào dây đàn, thử dây, rồi lưu luyến trên thân đàn bằng gỗ phượng hoàng huyết màu đỏ sẫm.
Anh thở dài:
"Đàn tốt, không chỉ là sản phẩm của Venus, mà còn là một trong những cực phẩm hiếm có của Venus."
Đối với lời anh nói, mọi người đương nhiên sẽ không nghi ngờ.
Phải biết rằng, những nhạc cụ mà Cố Cẩn Chu sử dụng đều là những tuyệt phẩm của Venus, là vinh dự mà người khác cầu còn không được, còn anh thì dễ dàng có được.
Sở hữu một nhạc cụ của Venus đã là hiếm, vậy mà anh lại tùy tiện đổi vài cây.
Venus không có người đại diện, nhưng sự tồn tại của Cố Cẩn Chu chẳng khác nào người đại diện của Venus.
Để anh thẩm định nhạc cụ của Venus thì chỉ là chuyện nhỏ, ở đây không ai có thể quen thuộc với nhạc cụ của Venus hơn anh.
"Không biết nó là vị thần nào trong số các vị thần, nó nên có một cái tên, cô nói xem?"
Cố Cẩn Chu không hỏi Lê Nhan trước, mà lướt qua Lại Thi Nghiên.

Chương 854: Một hỏi ba không biết Nhan Hoàng thực lực nghiền ép. (1)
Cố Cẩn Chu không hỏi Lê Nhan trước, mà lướt qua Lại Thi Nghiên.
Lại Thi Nghiên nhìn thấy vị thần thanh nhã như trúc, ấm áp như ngọc trước mắt, không khỏi si mê và ngượng ngùng.
Khi ánh mắt của mọi người đổ dồn về phía cô, cô mới nhận ra câu hỏi của Cố Cẩn Chu, sắc mặt lập tức kinh hoảng, trắng bệch, đến đáng sợ.
Cô ngẩng đầu, mắt mở to, đồng tử run rẩy, cả người cứng đờ như một bộ xương trong quan tài.
Chủ nhân thực sự của cây violin không phải cô ta, làm sao cô ta có thể biết tên của cây đàn?
Theo bản năng, Lại Thi Nghiên nhìn về phía Lê Nhan, cô ta có biết không? Cô ta có biết tên là gì không?
Lại Thi Nghiên không chắc lắm, nhưng dù sao cây đàn này cũng là do Lê Nhan mang về. . .
Phải làm sao bây giờ. . .
Lê Nhan, một con điên nói một không hai, làm sao có thể giúp cô ta được? !
Cô ta biết chuyện tai nạn xe là do mình làm, chỉ mong sao cô ta bị băm thành vạn mảnh, nếu không đã không nói ra hai từ "kẻ thù không đội trời chung" .
Trong lúc Lại Thi Nghiên đang đấu tranh tâm lý, vì do dự quá lâu, mọi người không khỏi sốt ruột.
Họ bắt đầu bàn tán xôn xao.
"Chuyện gì vậy?"
"Điện hạ hỏi cô ta kìa? Câm à?"
"Trước giờ không biết Lại Thi Nghiên lại kiêu căng như vậy?"
"Không phải cô ta nói cây đàn đó là của mình sao? Nếu là của cô ta, nói tên ra có gì đâu, cô ta còn do dự cái gì?"
"A. . . tôi thấy phản ứng của đại tiểu thư Lê vừa rồi, chuyện có vẻ không đơn giản như vậy. . ."
"Chẳng lẽ Lại Thi Nghiên đang lừa chúng ta? ?"
Nghĩ đến đây, nhiều người bắt đầu nhìn Lại Thi Nghiên với ánh mắt dò xét. Đám đông luôn có xu hướng bênh vực kẻ yếu, nhưng điều đó không có nghĩa là họ thích bị người khác coi như đồ ngốc để đùa giỡn, đặc biệt khi họ đều là những tiểu thư, thiếu gia xuất thân từ các gia tộc hào môn thượng lưu.
Lương Thiến Thiến được người khác đỡ, tình hình đã ổn định hơn nhiều, nhưng vết bầm đỏ trên cổ, vết tát và sưng tấy trên hai má càng thêm rợn người và khó có thể làm ngơ.
Vốn dĩ cô ta định đến phòng y tế, nhưng cô ta yếu đến mức không đi nổi, và lúc này cũng không muốn đi.
Nếu không có chuyện Lê Nhan ra tay với cô ta, bây giờ cô ta chắc chắn đang vênh váo, dương dương tự đắc đứng về phía Lại Thi Nghiên, nhưng chuyện đã xảy ra. . .
Cô ta nhớ lại ánh mắt lạnh lùng, sát phạt của Lê Nhan như nhìn một con kiến chết, linh hồn không ngừng run rẩy.
Nỗi sợ hãi như một tấm lưới kín bưng trói chặt cô ta, Lương Thiến Thiến không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Bởi vì cô ta nhận ra, nếu thực sự chọc giận Lê Nhan, đối phương có lẽ sẽ thật sự lấy mạng cô ta. . .
Đồng thời Lương Thiến Thiến cũng rất muốn biết, cây đàn có thực sự là của Lại Thi Nghiên không?
. . .
Mặc dù mọi người cố tình hạ giọng, nhưng dù sao cũng là trong một lớp học, lượng người bàn tán đông lên thì cũng như một bầy ong tụ tập, khá ồn ào, Lại Thi Nghiên đương nhiên nghe rõ những lời họ nói.
"Tôi. . ."
Lúc này Lại Thi Nghiên chỉ ước có thể quay ngược thời gian để ngăn cản bản thân lúc đó, nếu không đã không rơi vào tình thế này.
Tôi, tôi, tôi được một lúc, Lại Thi Nghiên cuối cùng cắn răng nói:
"Lúc mang cây đàn về, nó đã ở trong tay Lê Tổ Nhi rồi, còn chưa kịp đặt tên. . ."
"Chậc. . ."
Lê Nhan cười mỉa mai, theo thói quen đưa tay sờ vào túi tìm kẹo, khi lấy được một viên, cô lại nghĩ đến hoàn cảnh này rồi lại bỏ vào.
Sau tiếng cười đó, đã có người không nhịn được bắt đầu chế giễu.
"Lại Thi Nghiên đang nói vớ vẩn gì vậy?"
"Điện hạ hỏi cô ta cây violin này là vị thần nào, cô ta lại nói chưa kịp đặt tên? Đầu óc cô ta bị lừa đá rồi à, đầu trâu không đúng miệng ngựa, các vị thần đều có tên và biệt hiệu, cần cô ta đặt sao? Cô ta xứng không? Nếu là cô ta mang về, làm sao cô ta không biết? Hãy tìm hiểu quy trình dịch vụ của Venus đi! !"
"Trời ơi, tôi mới nhận ra cây violin này lại thuộc hàng ngũ các vị thần! !"
"Đó là vinh quang cao nhất của Venus! !"
"Người dùng thì hiếm như lá mùa thu, Chu đại đại là một, nghe nói Hà gia cũng sở hữu, hình như là nữ thần Bình Minh (ánh rạng đông), Eos, ngón tay hồng hào, mặc áo màu nghệ tây, phong hoa tuyệt đại, nhưng nó lại là một cây piano màu trắng có hoa văn vàng. . ."
Nghe câu này, lông mi hoa đào của Lê Nhan khẽ động.
Piano màu trắng có hoa văn vàng? ?
Cô nhớ trong vườn hoa Bạch Kim Đế Cung, trong một chiếc đình được chạm khắc tinh xảo có một cây piano như vậy. . .
Chẳng lẽ đó chính là Nữ thần Bình Minh?

Chương 855: Một hỏi ba không biết Nhan Hoàng thực lực nghiền ép. (2)
Dù sao những thứ được đặt trong Bạch Kim Đế Cung đều không phải là đồ tầm thường, đa số đều tinh xảo đến chết người, đắt đến mức khiến người ta phẫn nộ.
Hình như cô còn từng đàn một bản nhạc trên đó.
Như bị ma ám, cô nghe thấy một giọng nữ dịu dàng đến cực điểm, cảm nhận được một cái ôm ấm áp nhưng hư ảo. . .
"Nói đi cũng phải nói lại, Lại Thi Nghiên dù kéo violin không tệ, nhưng nói cô ta cùng đẳng cấp với Điện hạ thì quá lố rồi chứ?"
"Đúng thế, đúng thế. . ."
"Tôi thấy rồi, cây đàn này tám chín phần mười không phải của cô ta."
"Nhưng cô ta cứ một mực khẳng định là của mình, chậc chậc, thật đáng suy ngẫm. . ."
Sắc mặt Lại Thi Nghiên lúc xanh lúc đỏ, cô ta tức giận đến mức mất kiểm soát, giọng nói ác ôn, hung hăng trừng mắt nhìn Lê Nhan:
"Vậy cô nói xem nó tên gì? !"
Lại Thi Nghiên không hề bỏ qua câu nói "cùng cấp với Cố Cẩn Chu" .
Lê Nhan có tài cán gì? Cô ta có thể so sánh với Cố Cẩn Chu sao?
Cây violin đó chắc chắn không phải của cô ta! !
Cô ta không nói ra được, cô ta cũng không nói ra được! !
Thế nhưng, thật đáng xấu hổ, Lê Nhan lại mở miệng ngay giây tiếp theo:
"Hecate, Nữ thần Bóng đêm."
Cố Cẩn Chu cười gật đầu:
"Không sai, chính là Bóng đêm trong số các vị thần."
! ! ! !
Mọi người đồng loạt nhìn về phía người đang lười biếng dựa vào một bên, khuôn mặt xinh đẹp say đắm lòng người, cô tựa như một bức tranh đẹp không sao tả xiết, trong chốc lát khiến người ta không thể rời mắt.
Bất chợt có người nói:
"Venus có một quy tắc bất thành văn, tuyệt phẩm sánh cùng tuyệt sắc, thần tác tôn thần nữ. . ."
"Nói cách khác, là phải có ngoại hình xinh đẹp, nếu không muốn nói là khuynh quốc khuynh thành, phong hoa tuyệt đại, vạn người có một. . ."
Rất nhanh, mọi người im lặng một lúc.
"..."
Họ bất giác ghép Lê Nhan với những tính từ đó. . .
Trong lúc mơ hồ, Lê Nhan thậm chí còn vượt qua cả những lời tán dương này. . .
"... ..."
Luôn có cảm giác như vụ án đã được giải quyết.
Một lúc sau lại có người chế nhạo:
"Ngoại hình của Lại Thi Nghiên còn không bằng hoa khôi của lớp, nói gì đến hoa khôi khoa, hoa khôi trường, tuyệt sắc sánh với thần nữ. Mấy ngày nay cô ta như gặp ma, chắc là bị thần kinh rồi. . ."
"Tôi thấy cô ta sợ là đến cửa của Venus cũng không vào được."
"Chẳng trách một hỏi ba không biết."
"Cười. . ."
. . .
"Mà nói đi cũng phải nói lại, các người còn nhớ chuyện đại tiểu thư Lê đăng bài nói người hôn cô ấy là Hà gia không?"
"Nhớ, bài đăng đó vẫn còn trên diễn đàn mà. . ."
"Còn nói Hà gia là vị hôn phu của cô ấy."
"Các người thấy có thể là thật không. . . ?"
"Bạn gái cũ cũng có thể quay lại mà, dù sao cũng đã năm năm rồi. . ."
"Hơn nữa các người có phát hiện không, Hà gia có Bình Minh, cô ấy có Bóng đêm, một đen một trắng, đúng là cặp đôi hoàn hảo, tôi ship cặp này. . ."
Lê Nhan nghe những lời này, bất giác đưa tay vuốt sống mũi, khóe miệng không giấu được nụ cười vui vẻ.
Nghĩ kỹ lại thì đúng là như vậy. . .
. . .
Nghe những lời châm chọc ngoại hình của mình, mặt Lại Thi Nghiên không khỏi méo xệch đi, cô ta chỉ muốn xé nát miệng của những kẻ tiện nhân này! !
Nếu có thể, sao cô ta lại không muốn lột khuôn mặt của Lê Nhan ra rồi đeo lên mặt mình?
Cô ta ghen tị đến phát điên.
Dù có bao nhiêu người tấn công Lê Nhan, cũng không ai nghi ngờ vẻ đẹp của cô. Dù có chửi, cũng chỉ là chửi "bình hoa", "hồ ly tinh", "yêu nữ", "họa thủy", "phẫu thuật thẩm mỹ", "đụng dao kéo", nhưng tất cả đều không thể phủ nhận Lê Nhan rất xinh đẹp.
Vốn dĩ là "không có được thì phá hủy", nào ngờ người này không những không chết trong tai nạn xe hơi, mà còn "trong họa có phúc" sống sót. Không chỉ vậy, khuôn mặt của cô ta thậm chí không hề bị tổn thương, điều khiến Lại Thi Nghiên tức đến nghiến răng là người này trông còn xinh đẹp và rạng rỡ hơn trước! !
"Chỉ là nói ra tên cây đàn thôi, ai biết có phải may mắn không? !"
Lại Thi Nghiên biết mình đã không còn đường lui, chỉ có thể liều mình.
Cố Cẩn Chu thong thả nói:
"Theo quy tắc của Venus, muốn lấy được đàn phải chơi một bản nhạc, không biết lúc đó cô đã chơi bản nào?"
Lại Thi Nghiên không nói nên lời, cảm thấy vô cùng khuất nhục.
Cô nhận ra việc mình muốn đoán trúng chẳng khác nào mò kim đáy bể.
Cố Cẩn Chu cười nhạt, xa cách thu hồi ánh mắt, lại lần nữa nhìn Lê Nhan, ánh mắt quyến luyến, dịu dàng, mơ hồ còn có vài phần say đắm.
"Thật trùng hợp, lúc đó tôi cũng ở Venus, may mắn được nghe chủ nhân của Hecate ngẫu hứng một khúc, không biết tôi có vinh dự được nghe lại một lần nữa không."
Anh trả lại cây đàn, cử chỉ lịch thiệp.

Chương 856: Một hỏi ba không biết Nhan Hoàng thực lực nghiền ép. (3)
Lời nói của anh khiến Lại Thi Nghiên càng thêm kinh hãi, sắc mặt cũng càng khó coi hơn.
Vậy là Cố Cẩn Chu đã sớm biết sự thật, cố tình ép hỏi cô ta? !
Điều này, những người khác trong lớp cũng đã nghĩ tới.
Nhìn Cố Cẩn Chu, nhìn cây violin, rồi lại nhìn Lê Nhan, trong lòng đã có câu trả lời chắc chắn.
Còn Lê Nhan nghe anh nói, đôi mắt đen nhánh lấp lánh phủ một lớp sương mờ, khiến người ta không thể nhìn thấu cô đang nghĩ gì.
Cảm thấy rất thú vị.
Cố Cẩn Chu không phải đang giúp cô giải vây, mà là ngày hôm đó anh thật sự ở Venus, hoặc là cả hai.
Nhưng Venus rõ ràng mỗi lần chỉ tiếp một vị khách. . .
Vậy vấn đề là, Cố Cẩn Chu có thân phận nào khác ít người biết hay không.
Nếu thật sự có, thì thật đáng suy ngẫm. . .
Lê Nhan nhận lấy cây violin, không có ý định từ chối, cô nhếch môi cười: "Rất vui lòng." Tâm trạng của cô lúc này không tệ.
Có lẽ là vì được ngắm nhìn vẻ đẹp làm say lòng người, cũng có lẽ là vì cây đàn của Venus, có thể coi là đồ đôi với người đàn ông kia, hoặc là cả hai.
Lê Nhan lấy cây cung dài từ trong bao đàn.
Cây violin được đặt lên vai, cây cung chậm rãi lướt trên dây đàn, bàn tay trắng ngọc tinh xảo, xương khớp điểm chút phấn hồng, dáng người thon thả cao một mét bảy, khí chất tao nhã, quý phái tự nhiên mà thành, mái tóc đen diễm lệ càng tôn thêm vẻ đẹp của cô, nốt ruồi son nơi đuôi mắt dài càng thêm quyến rũ, mê hồn.
Mọi người bất giác im lặng.
Chẳng mấy chốc, tiếng đàn vang lên, hòa quyện vào nhau, khí thế hùng vĩ, lúc trầm lúc bổng, âm thanh vừa uyển chuyển vừa sâu lắng.
Trong những lúc trầm bổng, du dương là những lời tỏ tình dịu dàng, sâu sắc và chân thành, rực rỡ và lãng mạn.
Kể về loạn lạc, về mỹ nhân khuynh thành, kể về yêu hận tình thù, về tình yêu bất tử, về nỗi đau ly tán, nhưng vẫn ẩn chứa hy vọng.
Mọi người chìm đắm trong đó, say sưa ngây ngất, họ bị cuốn vào thế giới mà tiếng nhạc dệt nên, như thể đang sống trong đó, bị chi phối bởi mọi bi hoan ly hợp, không thể tự thoát ra, không thể tự chủ.
Khi tiếng nhạc cuối cùng lắng xuống, họ vẫn chưa tỉnh lại, mặt mày si mê, ngây ngất, không biết chiều nay gì tịch.
Lê Nhan cất đàn và cung, bỏ vào bao đàn lớn, vừa nói:
" 'MYOWNTRUELOVE', tình yêu đích thực của tôi."
Cô đeo bao đàn lên lưng, ngẩng mắt nhìn người đàn ông đẹp đến mức mơ hồ giới tính, nhướng mày:
"Thế nào?"
Lông mi Cố Cẩn Chu run rẩy, đáy mắt dâng trào sự cuồng nhiệt, vui mừng và si mê.
Gương mặt anh trở nên sâu thẳm, sâu đến mức như muốn giam cầm người khác.
Anh tháo găng tay trái, quay đi, hít sâu vài hơi, đồng thời không ngừng xoay chiếc nhẫn ngọc trắng trên ngón giữa.
Khi nhìn lại, anh vẫn là một bậc quân tử, thanh tao như trúc, như sen.
Yết hầu khẽ động, Cố Cẩn Chu khàn giọng thở dài:
"Như tiếng trời, trần gian may mắn được nghe mấy lần."
Lê Nhan cười nhẹ:
"Quá khen rồi."
Cố Cẩn Chu không nói gì, chỉ nhìn cô thật sâu, lòng dâng trào cảm xúc mãnh liệt, run rẩy không ngừng.
Lúc này, trong lớp vang lên tiếng vỗ tay như sấm, mọi người đều nhìn chằm chằm Lê Nhan với ánh mắt rực lửa, như thể đang nhìn một sinh vật quý hiếm.
Mọi người vừa vỗ tay nhiệt liệt, vừa phấn khích bàn tán.
"Mẹ ơi, quá sốc, có thấy không! !"
"Nghe xong mà chân tôi mềm nhũn. . ."
"Nếu không loáng thoáng nghe thấy tiếng nói chuyện, tôi đã không thể quay về thực tại."
"Hu hu, hay quá, cảm động muốn khóc. . ."
"Thật là kinh điển, đây là tiếng đàn thần tiên gì! !"
"Cô ấy lợi hại như vậy từ khi nào, tôi còn không biết?"
"Nói cứ như cậu hiểu người ta lắm vậy."
"Bây giờ tôi tin rồi, Hecate một trăm phần trăm là của đại tiểu thư Lê! !"
"Nếu tôi có kỹ thuật này, tôi còn cần học phần gì nữa, trực tiếp trở thành nhạc sĩ không sướng hơn à? Biết đâu còn có cơ hội biểu diễn cùng Điện hạ, hu hu hu. . ."
"Lời đồn không thể tin được, đây là loại bình hoa rơm rác gì chứ? Rõ ràng là vừa có tài vừa có sắc! !"
"Đúng vậy, rõ ràng cô ấy đã đạt điểm tuyệt đối trên bảng đỏ, nếu như vậy mà còn nói là kém, chắc chúng ta còn không bằng rác rưởi. . ."
. . .
Lại Thi Nghiên lùi lại hai bước, "phịch" một tiếng ngã xuống đất, mắt trợn trừng, vô hồn, cô ta thất thần, hồn bay phách lạc.
Sắc mặt vừa trắng vừa xanh.
Như thể bị điên, cô ta không ngừng lẩm bẩm:
"Không thể, không thể, điều này không thể. . ."
Cô ta lấy đâu ra bản lĩnh này?
Tài năng violin mà cô ta tự hào lại bị cô ta nghiền nát không ra hình dạng. . .
. . .
Đoàn Thanh Tùng lúc đó nhìn Lê Nhan, ngoài sự kinh ngạc trước vẻ đẹp của Thịnh Thế, sự chấn động đến tận xương tủy, chỉ còn lại sự phức tạp vô tận.
Anh chưa bao giờ biết cô lại có thể chơi một bản nhạc như vậy. . .
Và kỹ năng điêu luyện, khí thế hừng hực, rõ ràng còn hơn cả anh. . .

Chương 857: Chó cắn chó hay lắm, bố chống lưng cho mẹ. (1)
Và kỹ năng điêu luyện đó, khí thế hừng hực đó, rõ ràng còn hơn cả anh. . .
Cô còn trẻ như vậy đã có thành tựu đến thế, khiến cả hoàng tử piano thế giới cũng phải trầm trồ khen ngợi, vị trí của cô trong giới nghệ thuật âm nhạc trong tương lai chỉ có thể cao hơn anh chứ không thấp hơn, tiền đồ của cô cao không thể với tới, không thể lường trước.
Vậy nên người đến Venus là cô, người mang cây violin về cũng là cô, cô mới là chủ nhân thực sự của Nữ thần Bóng đêm Hecate.
Thực ra, ngay từ đầu, Đoàn Thanh Tùng đã có dự cảm, dù sao Venus cũng nổi tiếng là ưu ái những người có nhan sắc tuyệt trần, những ngôi sao hạng A trong giới giải trí trước mặt Venus đều bị hạ gục trong chớp mắt.
Từng nghe nói, ông chủ bí ẩn đằng sau Venus đang vẽ cuộn tranh Lạc Thần, đi khắp thiên hạ tìm kiếm những mỹ nhân đẹp nhất để vẽ vào bộ "Bách mỹ tàng đồ", mỗi bức đều vô cùng quý giá, có giá trị sưu tầm cực cao, là tiên phẩm mà nhiều nhà sưu tầm vạn kim cũng khó cầu.
Và những người được vào "Bách mỹ tàng đồ", một trăm phần trăm đều sở hữu nhạc cụ của Venus.
Bởi vì Venus không chỉ yêu cầu "vạn người có một", mà còn yêu cầu tài năng âm nhạc thiên bẩm. Đây cũng là lý do chính vì sao dân số thế giới mấy tỷ người, nhưng chỉ có vỏn vẹn một trăm người được vào "Bách mỹ tàng đồ ". Yêu cầu của Venus quá khắt khe, thậm chí có thể nói là "bới lông tìm vết".
Còn Lại Thi Nghiên có điểm nào có thể qua được sự săm soi của Venus? Cô ta có đẹp hơn cả Muse không?
Đáp án rõ ràng, cô ta cùng lắm chỉ là một hòn đá ven đường, nhìn kỹ thì hòn đá này còn lồi lõm, lỗ chân lông to.
Đoàn Thanh Tùng sở dĩ do dự là vì trong nhận thức của anh, Lê Nhan không có bất kỳ tài năng âm nhạc nào, thậm chí mỗi lần lên sân khấu biểu diễn đều làm hỏng bét.
Giờ đây, tất cả những gì đang diễn ra đều vượt ngoài nhận thức của anh. Không biết từ lúc nào, cô đã trưởng thành một cách đáng kinh ngạc, thậm chí anh đã bắt đầu phải ngước nhìn cô. . .
. . .
Mọi người không bỏ qua phản ứng của Lại Thi Nghiên.
"Chậc, thấy người không biết xấu hổ rồi, nhưng chưa thấy ai không biết xấu hổ đến thế, thật sự làm mới tam quan và nhận thức của tôi, quá vô sỉ. . ."
"Nói đúng, người tốt không làm, cứ thích làm những thứ trộm cắp, thua cả súc vật."
"Rõ ràng không phải của mình mà lại đường hoàng muốn chiếm làm của riêng."
"Còn nói trước mặt bao nhiêu người, chẳng phải là muốn đẩy đại tiểu thư Lê ra làm bia đỡ đạn sao, đúng là lòng dạ hiểm ác. . ."
"Chắc cô ta cũng không ngờ đại tiểu thư Lê còn có một chiêu như vậy, trực tiếp bị làm cho ngơ ngác, ha ha ha, quá mất mặt. . ."
"Thời buổi này làm trộm đến cả vải che mặt cũng lười đắp à? Cứ thế mà cướp sao? Rất vẻ vang cho tổ tiên à?"
"Khó trách đại tiểu thư Lê lại nổi giận, nếu là tôi tôi cũng không nhịn được, thật sự ghét cái loại người tùy tiện động vào đồ của người khác còn nói là của mình, xong rồi lại còn đổ vạ, hết nói nổi."
"Huống hồ đó là violin của Venus, lại còn được xếp vào hàng ngũ các vị thần, cùng đẳng cấp với Điện hạ, nếu là tôi, tôi sẽ liều mạng với cô ta! !"
"Tôi nghe nói hai người họ trước đây là bạn thân, như hình với bóng, bây giờ ra nông nỗi này chắc là do Lại Thi Nghiên làm mấy chuyện này nhiều quá khiến đại tiểu thư Lê chán ghét, nên mới trở mặt."
"Hầy, chẳng trách bị chặt tay, chắc là nghiện rồi?"
"Lại còn nói bị chặt tay là vì đại tiểu thư Lê ghen tị với tài năng violin của cô ta, phì. . . rõ ràng là hai chuyện khác nhau, được không? !"
"Anh từng thấy người ở trên cao để mắt đến con kiến chưa? Còn ghen tị? Ghen tị cái gì? Cô ta có giá trị gì để được ghen tị không?"
"Hừm. . . ê? Lại Thi Nghiên bây giờ không phải đang chơi thân với Lương Thiến Thiến sao? Chuyện Lương Thiến Thiến đăng bài kích động bôi nhọ đại tiểu thư Lê, cô ta không biết sao? ?"
"Mẹ nó, cậu nói vậy, nghĩ kỹ lại thấy sợ thật, may mà cô ta còn có mặt mũi làm ra vẻ nạn nhân, ngu xuẩn nhất là trước đây tôi lại tin cô ta. . ."
"Cô ta ở lại Hoàng Phủ đúng là lãng phí tài năng, cô ta nên đi cung đấu mới phải!"
"..."
. . .
Cô ta lừa mình, cô ta lừa mình, cô ta lại dám lừa mình, còn lấy mình ra làm bia đỡ đạn? !
Lương Thiến Thiến mắt đỏ ngầu, hung hăng nhìn Lại Thi Nghiên đang ngồi phịch dưới đất.
Nếu không phải cô ta ám thị mình, nếu không phải trong lời nói của cô ta đều đang xây dựng một hình tượng vô tội, đáng thương, kiên cường, lương thiện, liệu cô ta có tin lời ma quỷ của cô ta không? !

Chương 858: Chó cắn chó hay lắm, bố chống lưng cho mẹ. (2)
Lương Thiến Thiến không biết lấy đâu ra sức lực, giằng khỏi tay những người đang giữ mình, rồi lao về phía Lại Thi Nghiên như một con quỷ, ngồi lên người cô ta, trút giận bằng những cái tát liên tiếp.
Tiếng "bốp bốp bốp" vang lên liên hồi, cùng với tiếng chửi rủa có phần không rõ ràng vì mặt sưng của Lương Thiến Thiến:
"Tiện nhân, tiện nhân, mày dám lừa tao! !"
Tay Lại Thi Nghiên vẫn chưa lành, đương nhiên không thể chống lại Lương Thiến Thiến, chỉ có thể liều mạng giãy giụa, né tránh, đồng thời hét lên như một kẻ điên, dùng vai và đầu húc vào người đang đè mình.
Lương Thiến Thiến không để ý, quả nhiên bị cô ta húc ra.
Ngay khoảnh khắc được thở, Lại Thi Nghiên đã tung một cú đá hiểm hóc vào Lương Thiến Thiến, cô ta bị đá một cú trời giáng, đau đớn kêu lên.
Hình ảnh của Lại Thi Nghiên lúc này thảm hại như một kẻ ăn xin ven đường, tóc tai bù xù, người ngợm bụi bặm, mặt đầy dấu tát, môi nứt nẻ rớm máu, tạo cho người ta một cảm giác rất bẩn thỉu.
Cô ta bị đánh khá thảm, cả người cũng tức giận bừng bừng, mất hết lý trí, mắt đỏ ngầu đáng sợ, trừng trừng nhìn Lương Thiến Thiến, chỉ muốn nuốt sống người ta.
Chỉ thấy cô ta mặt đỏ gân xanh, hét lên khản cả giọng vào mặt Lương Thiến Thiến:
"Đó là vì mày ngu! ! !"
"Nếu mày không ghen tị với cô ta, có thể bị tao lợi dụng không? !"
"Ảnh là tao bắt mày chụp à? Bài đăng là tao bắt mày đăng à? Rắc rối là tao bắt mày tìm à?"
"Còn không phải là do chính mày! ! !"
Đúng vậy, Lương Thiến Thiến không thể phủ nhận, ít nhất một nửa trong đó là do cô ta tự làm tự chịu, gieo gió gặt bão.
Sắc mặt cô ta lúc xanh lúc đỏ, trông rất đẹp mắt, sự tức giận vì xấu hổ càng thêm dữ dội.
"Tiện nhân, xem tao không xé nát miệng mày! !"
Nói rồi Lương Thiến Thiến lại lao tới.
Hai người đánh nhau, chửi rủa nhau, vạch trần khuyết điểm của nhau, chó cắn chó một cách kịch liệt, hoàn toàn xé rách mặt mũi, cái thế trận đó chỉ hận không thể một mất một còn.
Mọi người kinh ngạc trước lượng thông tin này, ánh mắt nhìn hai người đầy vẻ khinh bỉ, ghê tởm và không mảnh.
Nhưng cuối cùng, để chuyện này tiếp diễn cũng không tốt, nhiều người bắt đầu can ngăn hai bên.
. . .
Lê Nhan lạnh lùng nhìn cảnh này, ánh mắt có vài phần trêu tức.
Cô đi đến chiếc ghế ở hàng sau lấy ba lô của mình, theo bản năng nhìn sang chiếc ghế cách đó hai chỗ, nơi người đàn ông ăn mặc kín mít vốn ngồi, không biết đã đi đâu từ lúc nào.
Đôi mày tinh xảo nhướng lên, Lê Nhan đứng thẳng người, liếc nhìn xung quanh, xác nhận người đàn ông đã thực sự đi.
Trong lòng Lê Nhan thoáng qua một cảm giác kỳ lạ, luôn cảm thấy người đàn ông đó có gì đó không hợp, và ánh mắt anh ta nhìn cô. . .
Hừm. . .
Nên nói thế nào đây?
Giống như một kẻ phụ bạc, như thể cô đã làm gì có lỗi với anh ta. . .
Và người đó, mơ hồ mang lại cho cô một cảm giác quen thuộc. . .
Chẳng lẽ là người có liên quan đến cô trong những ký ức đã mất?
Lê Nhan khẽ cúi cằm, hơi trầm ngâm, để lại một dấu hỏi trong lòng.
Cô tính giờ, đoán rằng người sắp đến.
Quả nhiên, ngay khi cô nghĩ đến chuyện này, một giọng nói đầy quyền lực, người chưa đến mà tiếng đã vang đến:
"Ông đây muốn xem đứa nào ăn gan hùm mật gấu dám bắt nạt con gái cưng của ta!"
! ! ! !
Lại Thi Nghiên trợn trừng mắt, nghe thấy tiếng nói thì sắc mặt biến đổi, cả người trắng bệch như sắp mất màu.
Lúc này, cô ta cũng chẳng còn tâm trí đâu mà đánh đấm, chửi bới Lương Thiến Thiến nữa.
Cô ta kinh hãi nhìn ra cửa, hơi thở bị tước đoạt một cách tàn nhẫn, gần như ngạt thở mà chết.
Chẳng mấy chốc, Hạ Vãn Đường và Lê Sóc Đông cùng một đám vệ sĩ cao to, mặc vest đen bước vào tầm mắt mọi người.
Thấy hai người, Lại Thi Nghiên chân mềm nhũn, suýt nữa thì quỳ rạp xuống đất.
Thật sự là Hạ Vãn Đường và Lê Sóc Đông! !
Lê Nhan lại thật sự gọi người đến! !
Một ý nghĩ lóe lên trong đầu, xong rồi. . .
. . .
Hạ Vãn Đường vừa nhìn đã thấy Lê Nhan, cô nhíu mày lo lắng, chạy đến ôm chầm lấy Lê Nhan.
"Nhan Nhan, có bị thương ở đâu không?"
"Lo chết mẹ rồi, để mẹ xem nào."
Nói rồi Hạ Vãn Đường kéo Lê Nhan sang trái phải để kiểm tra.
Cô tưởng con gái cưng bị làm sao, nhưng nghe Lê Sóc Đông nói, hóa ra là bị bắt nạt còn bị gọi phụ huynh.
Là ai?
Dám bắt nạt con gái của cô! !
Vẻ dịu dàng của Hạ Vãn Đường biến mất, ánh mắt sắc lẹm quét qua mọi người trong lớp, cuối cùng dừng lại trên người Lại Thi Nghiên đang hoang mang, đôi mắt nguy hiểm nheo lại.
Người sau lập tức sợ hãi cúi đầu không dám nhìn thẳng vào cô.
Lê Nhan:
"Mẹ, con không sao."
"Thật không?"
Lê Nhan gật đầu, khuôn mặt ngoan ngoãn:
"Thật ạ."

Chương 859: Chó cắn chó hay lắm, bố chống lưng cho mẹ. (3)
Hạ Vãn Đường thở phào nhẹ nhõm, nâng niu khuôn mặt Lê Nhan như báu vật, ánh mắt đầy dịu dàng và thương yêu.
Bất chợt cô nghĩ đến điều gì đó, quay sang nhìn Cố Cẩn Chu, mắt mở to ngạc nhiên, rồi bừng lên ánh sáng vui mừng, phấn khích:
"Đây, đây không phải là Chu Chu sao?"
Cố Cẩn Chu phản ứng rất nhanh, anh mỉm cười lịch lãm:
"Vâng, thưa bác."
"Cậu, cậu gọi tôi là bác?"
Cố Cẩn Chu có vẻ hơi lúng túng, rồi nói với vẻ áy náy:
"Có gì không đúng ạ?"
Hạ Vãn Đường vội vàng lắc đầu:
"Không, không, không, bác tốt, bác rất tốt."
"Ôi, bác rất thích cậu, cậu chơi piano hay lắm!"
"Cảm ơn bác."
"Có thể cho bác xin chữ ký không, nếu được chụp ảnh chung thì càng tốt."
Cố Cẩn Chu, một bậc quân tử, tao nhã, khí chất thoát tục, cười rất thoải mái:
"Dĩ nhiên là được ạ!"
"Con gái cưng của tôi ngày mai có một bữa tiệc ở khách sạn Kim Nhan, không biết Chu Chu có rảnh không?"
Cố Cẩn Chu liếc nhìn Lê Nhan, nụ cười càng thêm rạng rỡ:
"Bác đã nhiệt tình mời, nếu Cẩn Chu từ chối thì thật bất kính, nhưng không biết có làm phiền không ạ?"
"Không, không, không, sao có thể chứ? Cầu còn không được!"
"Thật ra, bác còn có một chuyện muốn nhờ."
"Chuyện gì ạ? Bác cứ nói!"
"Là. . ."
Hạ Vãn Đường chợt nhận ra mình có vẻ hơi được voi đòi tiên và làm khó người ta, nét mặt thoáng chút do dự và rối rắm.
Cố Cẩn Chu thông minh đến mức nào, anh lập tức đoán được Hạ Vãn Đường muốn nói gì.
"Bác muốn tôi chơi một bản nhạc cho tiểu thư nhà bác trong bữa tiệc phải không?"
"Đúng, đúng, đúng, chỉ là muốn một lời chúc phúc, đứa nhỏ này sức khỏe không tốt, bây giờ mới khỏi bệnh nặng, chủ yếu là để cầu may mắn thôi. . ."
Cố Cẩn Chu gật đầu, đồng ý không chút do dự:
"Không vấn đề gì ạ!"
Hạ Vãn Đường há miệng, vẻ mặt kinh ngạc, sau đó là niềm vui khó tả:
"Thật, thật sao? !"
Cô kích động nắm lấy bàn tay ấm áp như ngọc của Cố Cẩn Chu.
"..."
"..."
Lê Nhan đứng một bên, vuốt sống mũi, nhìn bàn tay hai người đang nắm lấy nhau, rồi lén lút liếc nhìn sắc mặt của bố, quả nhiên đen như đáy nồi, có thể nhỏ ra mực.
Lê Nhan cũng không ngờ mẹ cô lại thích Cố Cẩn Chu, xem ra còn là fan hâm mộ của anh ta. . .
Hừm. . .
Không khí thật là chua. . .
Để tránh xa chiến trường, Lê Nhan hắng giọng nói:
"Ba mẹ, chuyện cụ thể các người cứ hỏi giáo sư Đoàn, con thấy hơi ngột ngạt, muốn ra ngoài đi dạo một chút."
Nói xong Lê Nhan liền bước ra ngoài.
"Ê, ê. . . Nhan Nhan?"
Hạ Vãn Đường phản ứng lại, không kịp gọi con gái lại, đành phải ra lệnh cho hai vệ sĩ đi theo.
Vệ sĩ cung kính lĩnh mệnh, lập tức bước theo sau Lê Nhan.
Thấy Lê Nhan ra ngoài, ánh mắt Tô Hân Miên lóe lên, rồi cũng rời khỏi lớp học. . .
Bên này, Lê Sóc Đông mặt mày đen sì, kéo Hạ Vãn Đường vào lòng, đôi mắt dài, sâu thẳm như mắt sói nguy hiểm nhìn chằm chằm Cố Cẩn Chu.
Chẳng phải chỉ là một thằng công tử bột sao?
Còn để tóc dài, trông ẻo lả, có gì đáng thích chứ?
Anh cũng biết chơi piano, được không!
Trong lòng thầm oán, nhưng Lê Sóc Đông không nói ra.
Cố Cẩn Chu làm ngơ trước sự thù địch đó, anh lịch sự chào hỏi:
"Chào bác."
Lê Sóc Đông không mấy cảm kích:
"Cậu gọi tôi là bác? Cậu có quan hệ gì với Nhan Nhan nhà tôi?"
Cố Cẩn Chu suy nghĩ một chút, rồi nói:
"Tôi và tiểu thư nhà bác vừa gặp đã như quen."
Nghe vậy, Lê Sóc Đông nhìn Cố Cẩn Chu vài giây, rồi cười lạnh hừ một tiếng.
Nói hay hơn hát, cùng là đàn ông, anh sao không nhìn ra ý đồ của Cố Cẩn Chu, chẳng phải là đã nổi lòng lang dạ sói sao.
"Bốp--" Hạ Vãn Đường tát vào cánh tay Lê Sóc Đông, đôi mắt đẹp trừng anh:
"Anh hừ cái gì đấy?"
Đối mặt với vợ, Lê Sóc Đông rõ ràng đã lép vế, cổ họng lại uất ức thốt ra một tiếng "ừ hửm. . ."
Hạ Vãn Đường áy náy cười với Cố Cẩn Chu, thiện ý và nhiệt tình với Cố Cẩn Chu không giảm.
Lê Sóc Đông mặt mày xanh mét, trong lòng bốc lên bong bóng chua chát, anh dùng hai ngón tay cẩn thận kéo kéo áo Hạ Vãn Đường, nhắc nhở cô: "Anh hừ là vì con gái cưng bị bắt nạt mà?" Mặc dù biết hai người không thể, nhưng cái bình giấm Lê Sóc Đông này vẫn đổ sau hơn hai mươi năm.
Ồ đúng rồi. . .
Hạ Vãn Đường khẽ vỗ trán mình.
Cô đã gặp Đoàn Thanh Tùng, nên nhận ra anh.
"Giáo sư Đoàn, có thể cho chúng tôi biết nguyên nhân sự việc không?"
Cố Cẩn Chu vốn định đuổi theo Lê Nhan ra ngoài nói vài câu, nhưng bây giờ rõ ràng đã không kịp, Hạ Vãn Đường lại thích anh như vậy, nên anh quyết định ở lại.
"Bác có điều gì không hiểu cũng có thể hỏi Cẩn Chu, Cẩn Chu cũng có mặt ở đây."
. . .
Vợ chồng song đấu quá mạnh mẽ, Đoàn Thanh Tùng căn bản không chống đỡ nổi, đành kiên nhẫn muốn giảng giải lý lẽ với hai người.
Lê Sóc Đông chống nạnh, áo khoác vest phồng lên, chiếc áo sơ mi đen bên trong phác họa vóc dáng cường tráng của anh, ngũ quan tuấn tú phi phàm, giữa mày hiện lên vẻ kiêu ngạo âm trầm:
"Ông đây không đến đây để giảng đạo lý chó má gì, ông đây đến để chống lưng!"

Chương 860: Chó mèo, con gái của người giúp việc
"Ông đây không đến đây để giảng đạo lý chó má gì, ông đây đến để chống lưng!"
Sự thiên vị và dung túng một cách đường hoàng như vậy, khiến Đoàn Thanh Tùng nghẹn lời một lúc lâu.
Ai cũng nói nhà họ Lê bao che người nhà, hôm nay gặp mặt quả đúng như vậy.
Chỉ có điều, điều khiến Đoàn Thanh Tùng bối rối là tại sao trước đây mỗi khi bị gọi phụ huynh, Lê Tổ Nhi lại phản ứng gay gắt và sợ hãi đến vậy?
Có được một gia đình như thế này, chẳng phải nên càng tự tin hơn sao? Thậm chí có ngang ngược cũng không có gì lạ. . .
Thế nhưng, biểu hiện trước đây của Lê Tổ Nhi đối với gia đình rõ ràng là né tránh và xa cách, dường như giữa họ có mâu thuẫn. . .
Tại sao lại như vậy?
. . .
"Dù sao cũng là họ hàng, máu mủ ruột rà, ngẩng đầu không thấy cúi đầu thấy, làm căng quá cũng không hay, tôi thấy không có chuyện gì là không thể nói chuyện tử tế, không có vấn đề gì là không thể ngồi xuống giải quyết ổn thỏa, Lê gia chủ, ngài thấy sao?"
Hơn nữa, từ xưa đến nay đều có câu, việc xấu trong nhà không nên để người ngoài biết, phải không?
Điều khiến Đoàn Thanh Tùng thấy lạ là tại sao nhà họ Lê lại làm rùm beng lên như vậy, như thể ngoài dòng dõi chính thống ra thì tất cả những người khác đều là người ngoài, không hề quan tâm. . .
Lê Sóc Đông nhíu mày lạnh lùng, kiêu ngạo, chỉ cảm thấy khó hiểu, "Họ hàng nào?" Ai là họ hàng?
Làm sao anh biết nhà mình còn có họ hàng nào học ở Hoàng Phủ?
Thấy vẻ mặt không kiên nhẫn và khó hiểu của anh, Đoàn Thanh Tùng sững người, theo bản năng liếc nhìn người có đôi tay quấn băng gạc trắng bẩn thỉu, dáng vẻ thảm hại:
"Lại Thi Nghiên không phải là họ hàng xa của nhà họ Lê các người sao?"
Lời này vừa thốt ra, Lê Sóc Đông cười khẩy:
"Giáo sư Đoàn đang đùa tôi sao?"
"Bây giờ hạng mèo nào chó nào cũng có thể dựa vào một cái miệng mà làm họ hàng nhà họ Lê à? Còn nói máu mủ ruột rà?"
"Tôi đến đây không phải để nghe giáo sư làm sao để chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không, suốt ngày làm người tốt hay là để nghe thầy kể chuyện cười."
Hạ Vãn Đường xách chiếc túi ngọc trai màu chàm, lười biếng khoanh tay trước ngực, nghe thấy vậy cũng cười lạnh:
"Họ hàng? Cô ta nói với các người như vậy sao?"
Ánh mắt Hạ Vãn Đường uy hiếp và sắc bén quét về phía Lại Thi Nghiên.
Hạ Vãn Đường bình thường đương nhiên là dịu dàng như nước, thanh lịch và duyên dáng, nhưng điều đó không có nghĩa là cô dễ nói chuyện và không có tính công kích. Dù sao có thể trị được Lê Sóc Đông, bản thân cô cũng không đơn giản.
Huống hồ, có câu nói thế nào nhỉ, phụ nữ vốn yếu đuối, nhưng làm mẹ thì trở nên mạnh mẽ. Vì vậy, khi liên quan đến con cái, Hạ Vãn Đường không thể tránh khỏi việc trở nên sắc bén.
Sự dịu dàng và lương thiện của cô đều có giới hạn và góc cạnh.
Nếu ai coi cô là một quả hồng mềm dễ nắn bóp thì đã sai lầm lớn rồi!
. . .
Sau khi nghe mọi người nói qua lại, Hạ Vãn Đường đã hiểu sơ qua sự việc, trong lòng càng thêm tức giận.
Hạ Vãn Đường bước từng bước đến, không thể tránh khỏi.
Giọng nói rõ ràng, mạnh mẽ, từng chữ như châu ngọc.
"Cô ta, Lại Thi Nghiên, chỉ là con gái của một người giúp việc trong nhà họ Lê chúng tôi."
Nghe lời này, mọi người trong lớp đều xôn xao.
"Ba năm trước, tôi thương hai mẹ con cô côi cút không dễ dàng, đã mù quáng thu nhận các người, không ngờ lại rước về một đôi tai họa làm loạn nhà họ Lê, hại con gái tôi!"
Hạ Vãn Đường mặt mày sắc bén, cô tiếp tục nói:
"Tuy các người là người giúp việc của nhà họ Lê, nhưng nhà họ Lê có điểm nào bạc đãi các người không?"
"Cô Lại Thi Nghiên, vì trong tên có chữ 'Nghiên' mà may mắn được lão phu nhân yêu chiều, ăn mặc đi lại không khác gì tiểu thư nhà họ Lê. Mẹ cô tự phong làm quản gia, cả ngày không làm gì mà vẫn lĩnh lương cao mấy chục ngàn một tháng."
"Nhà họ Lê cho cô học trường quý tộc tốt nhất Thượng Hải,. . ."
. . .

Chương 861: Tiện tỳ, sao ngươi dám!
"Nhà họ Lê cho cô vào trường Hoàng Phố quý tộc tốt nhất Thượng Hải, mời gia sư chuyên nghiệp dạy cô chơi violin, chỉ yêu cầu cô làm bạn chơi với đại tiểu thư, dỗ cô ấy vui vẻ, và bảo vệ cô ấy những lúc cần thiết."
"Nhưng cô lại bội tín bội nghĩa, lấy oán báo ân! !"
"Đừng nói là bảo vệ đại tiểu thư, cô còn xúi giục đại tiểu thư đi bar uống rượu đến thủng dạ dày!"
"Ngày hôm đó cô dẫn đại tiểu thư ra ngoài, tại sao đại tiểu thư gặp tai nạn xe, còn cô lại không hề hấn gì, như chưa có chuyện gì xảy ra mà quay về Lê Gia Bảo?"
Nói đến đây, ánh mắt Hạ Vãn Đường càng thêm sắc bén như dao, những nghi ngờ từng bị Lại Thi Nghiên dùng lý do thoái thác đẹp đẽ che lấp nay lại trỗi dậy.
Đúng vậy, tại sao rõ ràng là hai người cùng đi ra ngoài, một người suýt chết, một người lại không hề hấn gì, bình an vô sự?
Lại Thi Nghiên chẳng phải nên về cùng xe với con gái cưng sao?
Tại sao cô ta lại chọn để con gái cưng lên xe trước, còn mình thì không đi theo?
Con gái cưng say rượu rõ ràng cần người chăm sóc, dù không chăm sóc, ít nhất cũng phải trông chừng, chẳng lẽ cô ta trông mong một người tài xế có thể phân tâm đến mức nào chứ? !
Hạ Vãn Đường nhíu chặt đôi mày liễu, nếp nhăn giữa hai mày càng thêm sâu.
. . .
"Ngươi, bề ngoài một đằng, sau lưng một nẻo, ở trường thì bắt nạt con ta, sỉ nhục con ta, chà đạp con ta, cấu kết với kẻ xấu, nếu không phải con gái cưng của ta đã nhẫn không thể nhẫn, làm sao lại để chúng ta đến trường một chuyến?"
Nói đến đây, ánh mắt Hạ Vãn Đường trừng trừng nhìn Lại Thi Nghiên, chỉ muốn lăng trì cô ta tại chỗ, trong lòng càng thêm xót xa cho Lê Nhan.
Lại Thi Nghiên hoàn toàn không dám nhìn Hạ Vãn Đường, chuyện đã đến nước này, ý đồ xấu xa của cô ta đã bị bại lộ, không thể tìm được bất kỳ lời biện bạch nào để bào chữa cho mình.
Cô ta không còn gì để nói, nhưng những người xung quanh lại bàn tán xôn xao, không ai không tỏ ra khinh bỉ, bộ mặt thật của cô ta đã không còn chỗ che giấu.
"Đầy tớ ác độc bắt nạt chủ nhân. . ."
"Đối với loại rác rưởi này, thật không biết nói gì. . ."
"Nhận ơn người ta bao nhiêu năm mà lại quay lại hại con gái của chủ nhà, thật là méo mó."
"Cô ta lại làm mới tam quan và giới hạn của tôi, thật là không biết xấu hổ, quá vô liêm sỉ, cứ nghĩ ở trong lâu đài quen rồi thì mình là công chúa à? Đúng là không có số công chúa mà lại có bệnh công chúa, quả nhiên là bị thần kinh!"
"Gà rừng làm sao dám so với phượng hoàng?"
"Khó trách đại tiểu thư Lê lại nói, một bát gạo thì thành ân, một đấu gạo thì thành thù, với Lại Thi Nghiên là kẻ thù không đội trời chung, bây giờ tôi mới hiểu ra chuyện gì đã xảy ra."
"Mẹ nó, đúng là một con sói mắt trắng sống sờ sờ."
"Nhìn Lại Thi Nghiên như vậy, tôi cảm thấy vụ tai nạn xe của đại tiểu thư Lê chắc chắn còn có ẩn tình gì đó không ai biết. . ."
. . .
Vậy là, Lại Thi Nghiên không phải là tiểu thư của họ hàng xa nhà họ Lê, mà là con gái của người giúp việc? !
Nghĩ đến sự quan tâm và nịnh nọt của mình dành cho cô ta, Lương Thiến Thiến cảm thấy buồn nôn như vừa nuốt phải mấy cân phân thối.
Lúc này, cô ta bỗng có sức mạnh kỳ lạ, giằng khỏi tay những người đang giữ mình, rồi lại lao về phía Lại Thi Nghiên, nhân cơ hội dùng hết sức tát cho Lại Thi Nghiên thêm vài cái:
"Tiện tỳ, sao ngươi dám? !"
Lo lắng Hạ Vãn Đường đứng gần bị thương nhầm, Lê Sóc Đông vươn dài cánh tay ôm lấy cô che chở.
Cảnh tượng không thể tránh khỏi lại trở nên hỗn loạn.
Khi hai người khó khăn lắm mới được tách ra, vẻ ngoài lôi thôi, thảm hại của họ càng thêm không thể nhìn nổi.
. . .
Đoàn Thanh Tùng không ngờ sự việc lại đến nước này,. . .
. . .

Chương 862: Chính mình chưa từng tha thứ nhưng lại khuyên người khác rộng lượng, bất quá tên hề
Càng không ngờ mâu thuẫn giữa các học sinh lại có thể lôi ra nhiều chuyện động trời như vậy.
Đoàn Thanh Tùng ngoài vẻ phức tạp, vẫn là phức tạp trên khắp mặt.
"Nhưng Lại Thi Nghiên dù sao cũng đã bị gãy tay, chuyện này ảnh hưởng đến tương lai của một người. Tôi thấy cô ấy cũng thực sự yêu thích violin, và cũng có chút tài năng về âm nhạc. . ."
"Tôi không thể trơ mắt nhìn học sinh của mình bị hủy hoại được, phải không?"
Dáng vẻ của Đoàn Thanh Tùng như một người mẹ chồng khó tính:
"Ai cũng có thể mắc lỗi, chỉ cần chịu sửa chữa, chưa chắc đã không có kết cục tốt đẹp, phải không?"
Nghe vậy, ánh mắt Hạ Vãn Đường nhìn Đoàn Thanh Tùng trở nên lạnh lùng:
"Giáo sư Đoàn chưa từng trải qua những chuyện này, cũng không hiểu rõ chúng, nên mới có thể đứng trên lập trường của Chúa trời mà nói ra những lời như vậy một cách dễ dàng, phải không?"
"Khi cô ta cấu kết với kẻ xấu, thông đồng làm điều ác, xúi giục người khác dùng những lời lẽ bẩn thỉu để công kích con gái tôi, tại sao không nghĩ đến miệng lưỡi thiên hạ đáng sợ, lời đồn có thể hủy hoại một con người? Tại sao không nghĩ đến sẽ hủy hoại con gái tôi?"
"Danh tiếng xấu xa của con gái tôi đã ăn sâu vào lòng một số người trong các bạn, điều đó không đủ để chứng minh sức mạnh hủy diệt của tin đồn sao?"
"Nhưng thực tế, con gái tôi rõ ràng rất ưu tú, phải không? Tại sao nó lại phải chịu những lời vu khống và uất ức như vậy?"
Đoàn Thanh Tùng há miệng, lập tức không nói nên lời.
Hạ Vãn Đường cười lạnh liên tục:
"Tương lai? Thực lòng yêu thích? Tài năng? Đúng là trò cười!"
"Giáo sư Đoàn chắc không biết đâu nhỉ?"
"Cô ta từng lấy lý do cần cảm hứng để sáng tác violin, đã ngang nhiên chiếm lấy vườn hoa trên không ở tầng bảy của nhà họ Lê. Danh tiếng của vườn hoa trên không chắc giáo sư Đoàn cũng đã nghe qua, đó không chỉ là căn phòng đẹp nhất, nơi đẹp nhất của nhà họ Lê, mà còn là món quà sinh nhật của con gái cưng của tôi."
"Quên nói, con gái cưng của tôi tên là Nhan Nhan, trong 'dung nhan '. Chữ 'Nghiên' trong tên Lại Thi Nghiên đồng âm với tên con gái tôi. Lão phu nhân bị Alzheimer, thường hay quên và nhầm lẫn, cô ta đã lợi dụng kẽ hở đó để vô liêm sỉ hưởng thụ sự sủng ái vốn thuộc về con gái tôi! !"
"Trong khoảng thời gian cô ta ở vườn hoa trên không, chỉ lo hư vinh và khoe khoang, chẳng làm được gì."
"Nếu phải nói, thì đó là bản nhạc 'Khu vườn hồng của Alice' mà cô ta sáng tác một nửa đã sao chép nguyên tác 'Khu vườn hồng của bà Alice '."
"Một kẻ trộm cắp, sao chép, làm sao có thể gọi là có tài năng? Lại có tư cách gì để nói về tình yêu chân thành? Và tương lai? Dù cô ta có bước lên đài danh vọng, cũng chỉ là một tên hề mà thôi!"
"Thứ lỗi cho tôi nói thẳng, bất kỳ ai được gia sư chuyên nghiệp dạy một kèm một suốt ba năm, đều có thể đạt đến trình độ này."
Hai từ "sao chép" và "trộm cắp" đã kích động Đoàn Thanh Tùng.
Chuyên môn của anh là nghệ thuật âm nhạc, thành tựu cũng là nghệ thuật âm nhạc, nhưng con đường đời, dù là con đường nào, cũng không dễ dàng. Đoàn Thanh Tùng không phải chưa từng trải qua khó khăn.
Cũng từng trải qua khuất nhục, bất công và tuyệt vọng.
Cũng từng bị người khác sao chép và đánh cắp những thành quả tinh thần của mình. Những cảm xúc tức giận, không cam lòng, bất lực, tê liệt đó, đến nay vẫn còn ám ảnh trong lòng anh.
Lúc này anh mới thực sự cảm nhận được sự đồng cảm.
Nghĩ đến những lời nói đứng trên cao phán xét của mình trước đây, mặt anh lập tức trắng bệch, xấu hổ không biết giấu vào đâu.
Chính anh cũng khó có thể chịu đựng, cũng chưa từng tha thứ, lại đi khuyên người khác rộng lượng, khuyên người khác "tha được thì tha" . . .
. . .
Nhân cách của Lại Thi Nghiên hoàn toàn sụp đổ, bị đánh trở về nguyên hình, danh tiếng của cô ta cũng hoàn toàn thối nát.
. . .
Lê Nhan bước về phía trước, như thể không có mục đích,. . .
. . .

Chương 863: Lê gia đoán được thân phận ẩn giấu của Cố Cẩn Chu
Theo sau là hai vệ sĩ, cô không có ý định bỏ rơi họ, dù sao cũng là tấm lòng cha mẹ, để mẹ Lê lo lắng cũng không tốt. . .
Lê Nhan vừa đi vừa nhớ lại những gì mình đã thấy sau khi ra khỏi lớp học.
Bên ngoài lớp học, ngoài những người lấy cớ dự thính để đến xem Cố Cẩn Chu, còn có sáu người đàn ông tuấn tú, ăn mặc chỉnh tề, đứng ngay ngắn, tất cả đều mặc đồng phục, dáng người thon dài, đeo găng tay trắng, toát lên vẻ tao nhã đến tận xương tủy.
Quan trọng nhất, cô đã từng nhìn thấy bộ trang phục lịch lãm này ở Venus.
Chính là bộ đồ mà người anh trai nhỏ bị cô trêu chọc, người đã lấy cây đàn cho cô mặc. . .
Từ đó có thể thấy, thân phận của Cố Cẩn Chu thực sự không đơn giản như vẻ bề ngoài. . .
Anh ta và Venus có mối quan hệ như thế nào mà lại có thể tùy tiện điều động nhân viên của Venus?
Cố Cẩn Chu. . .
Cố Cẩn Chu, là một trong những nhân vật hàng đầu trong nguyên tác, nhưng lại không xuất hiện nhiều, vai diễn cũng ít đến đáng thương, như hoa quỳnh sớm nở tối tàn. Đồng thời, anh cũng được ví như hoa quỳnh dưới trăng, ánh sáng như trăng trắng làm say đắm lòng người.
Vì vậy, dù số lần xuất hiện không nhiều, cũng đủ để người ta nhớ đến.
Lê Nhan nhớ rằng vai diễn của anh thuộc về giai đoạn sau của câu chuyện, và người đóng cặp với anh là Hà Tôn! !
Vì là một cuộc trò chuyện bí mật, nên tác giả chỉ lướt qua, chỉ miêu tả không khí và môi trường xung quanh.
Đó là một phòng riêng ở tầng hai của một quán cà phê, mang đậm phong cách cổ điển.
Vậy rốt cuộc hai người này tại sao lại gặp nhau?
Họ đã bàn bạc chuyện gì?
Cố Cẩn Chu là một hoàng tử piano, nếu bàn về âm nhạc, thì có gì phải che giấu?
Điểm mấu chốt là, theo như mô tả đơn giản trong cốt truyện, hai người đã đạt được thỏa thuận về một vấn đề nào đó. . .
Lúc ra về còn cụng một ly rượu vang đỏ, rõ ràng là đã trò chuyện rất vui vẻ. . .
Sự ăn ý của hai người trong cuộc trò chuyện là gì?
Trong đầu Lê Nhan nhanh chóng lóe lên một ý nghĩ, mơ hồ có xu hướng kết nối các sự việc lại với nhau.
Cô vuốt ve nốt ruồi son yêu diễm nơi khóe mắt, đôi mắt đen sâu như một hồ nước tĩnh lặng. . .
Cô nghĩ. . .
Có lẽ cô đã đoán ra được thân phận ẩn giấu của Cố Cẩn Chu. . .
Thú vị. . .
. . .
Bước chân của Lê Nhan đột nhiên dừng lại.
Thấy cô không đi nữa, vệ sĩ nghi hoặc hỏi:
"Đại tiểu thư?"
Tai Lê Nhan khẽ động, cô nghe thấy tiếng bước chân của người thứ tư trong khu vực này.
Nghĩ đến điều gì đó, cô nhếch môi, giọng nói khàn khàn, lười biếng:
"Không có gì."
Nói rồi, cô bước về một hướng khác, vệ sĩ không hiểu gì, nhưng vẫn đi theo sát.
. . .
Giác quan thứ sáu của Tô Hân Miên nói với cô rằng cô đã bị Lê Nhan phát hiện, mặc dù đối phương không hề quay lại, và khoảng cách giữa họ cũng không hề ngắn.
Và suy nghĩ đó đã được xác nhận khi cô theo đối phương đến nhà hàng Michelin ba sao ở tầng bốn của nhà hàng phương Tây trong học viện, đối phương gọi tất cả đồ ăn thức uống đều là hai phần, rồi ngồi tựa vào ghế một cách ngang ngược, tùy tiện, cười híp mắt vẫy tay với cô.
"Đại tiểu thư!"
Tô Hân Miên không kiêu ngạo cũng không nịnh nọt, lịch sự và có chừng mực, không hề tỏ ra lúng túng khi bị Lê Nhan phát hiện.
Chiếc bàn tròn màu trắng thanh lịch có đường kính khoảng một mét.
Trên bàn bày đủ loại món ăn nhỏ xinh, tinh xảo.
Pudding sữa, bánh Black Forest bí ẩn, bánh donut, mousse, dâu tây Đan Mạch, sầu riêng ngàn lớp rưới đường, v. v. . .
Cốc cà phê kiểu cung đình châu Âu pha mocha, trong ly thủy tinh trên bàn còn có sữa nóng hổi bốc hơi.
Trên bàn có hoa ly, hoa baby và các loại hoa tươi mát, ngọt ngào khác làm đồ trang trí.
Bữa trà chiều này có thể nói là vô cùng tinh xảo và phong phú.
"Ngồi xuống dùng bữa với tôi đi."

Chương 864: Tô Hân Miên xin chị Nhan đừng hại người vô tội
Tô Hân Miên thuận theo ngồi xuống đối diện Lê Nhan.
Hai vệ sĩ cao to, vạm vỡ đứng cách nhau khoảng bốn, năm mươi centimet, dáng đứng thẳng tắp, hiên ngang, hai tay chắp sau lưng, nắm thành quyền.
Lê Nhan dùng chiếc nĩa inox xiên một quả dâu tây đỏ mọng, vị chua ngọt hòa quyện với vị kem, cực kỳ ngon.
Khi nhai nuốt, cô khẽ cụp hàng mi dày, lười biếng nheo mắt lại như một chú mèo đang tận hưởng, nốt son ở đuôi mắt trông thật ngây thơ và đáng yêu.
Thế nhưng, Tô Hân Miên lại không thể liên kết cô với hình ảnh đại tiểu thư Lê gia, một bình hoa di động, trong lời đồn.
Dù hôm nay mới là lần đầu họ gặp mặt, nhưng cô biết rất rõ, người này tuyệt đối không đơn giản, thậm chí còn rất nguy hiểm.
Như Lê Nhan đã nói trong lớp học, đừng xem thường cô ấy.
Đúng vậy, đừng xem thường cô ấy, nếu không bạn sẽ gặp xui xẻo lớn.
Mặc dù đã ngồi xuống, nhưng Tô Hân Miên lại không có tâm trạng thưởng thức món ăn, trong lòng khá bồn chồn nên có chút đứng ngồi không yên. Cô nâng tách cà phê lên, nhấp một ngụm, rất thơm và đậm đà, vị đắng xen lẫn chút ngọt ngào.
Một ngụm vào cổ họng, dường như đã làm dịu đi sự lo lắng và mang lại cho cô không ít sự an ủi.
"Đại tiểu thư Lê còn nhớ vụ đánh nhau ở khu nhà hoang mấy hôm trước không?"
Lê Nhan đang ăn, ánh mắt nhìn qua có vẻ cười mà như không, đôi cánh bướm nhướng lên, cô không nói gì, nhưng lại ra vẻ đang chăm chú lắng nghe.
Đặt chiếc cốc tinh xảo xuống, Tô Hân Miên xoa xoa bàn tay hơi nóng:
"Thật không giấu gì cô, em trai trên danh nghĩa của tôi, Tô Gia Lạc, cũng tham gia vào trận ẩu đả đó, cậu ta và đại tiểu thư Lê cùng nhị tiểu thư Lê là đối thủ của nhau."
"Tôi không biết cô và em gái cô có bị thương không, nhưng tôi vẫn muốn gửi lời xin lỗi chân thành đến cô. Đồng thời, tôi muốn nói rằng tôi và gia đình họ Tô không phải là kẻ thù của cô."
Lê Nhan ăn một miếng bánh sữa chua dừa vuông mát lạnh, thản nhiên nói:
"Cô nghĩ tôi sẽ coi nhà họ Tô là kẻ thù sao?"
Tô Hân Miên sững lại một chút, rồi nhanh chóng phản ứng, cô nói bằng giọng trần thuật:
"Không, là tôi lỡ lời, nhà họ Tô chưa có tư cách trở thành kẻ thù của nhà họ Lê."
Một gia tộc hào môn hàng đầu, một gia tộc hào môn hạng ba sắp phá sản, làm sao có thể đánh đồng?
Nhà họ Lê chỉ cần một hành động nhỏ là có thể khiến nhà họ Tô tan thành mây khói.
"Chỉ xin đại tiểu thư giơ cao đánh khẽ, đừng làm liên lụy người vô tội."
"Ồ?"
Lê Nhan nhướng mày, có chút hứng thú:
"Nếu tôi nhớ không lầm, vừa rồi cô còn nói cậu ta là em trai trên danh nghĩa của cô, và Tô Gia Lạc là người của nhà họ Tô, nếu vậy thì nhà họ Tô sao có thể vô tội được?"
Tô Hân Miên cười nhẹ:
"Thực ra, vấn đề chính là ở đây, tôi chỉ có thể nói Tô Gia Lạc không có bất kỳ quan hệ gì với nhà họ Tô."
Lê Nhan khuấy thìa cà phê, dáng vẻ vô cùng thản nhiên và không để ý:
"Lời nói của cô mâu thuẫn, không có nhiều sức thuyết phục đối với tôi."
Nghe vậy, Tô Hân Miên im lặng một lúc.
Sau đó, cô mở chiếc túi vải trắng mà cô mang theo, rất ra dáng văn nghệ, có một chiếc móc khóa hình chú cừu con lông xù rất dễ thương.
Từ trong ba lô, cô rút ra một tập hồ sơ được niêm phong, rồi đưa cho cô:
"Mời đại tiểu thư xem qua."
Lê Nhan nhìn người trước mắt, rồi lại nhìn tập hồ sơ, cô giơ tay nhận lấy, động tác nhanh gọn tháo dây niêm phong, sau đó rút các tài liệu bên trong ra xem.
Khi thời gian xem gần hết, Tô Hân Miên lên tiếng:
"Như cô thấy đấy, quan hệ cha con giữa Tô Gia Lạc và Tô Kim Xương không tồn tại. Em trai trên danh nghĩa của tôi, sắp sửa trở thành quá khứ."

Chương 865: Giám đốc xưởng nón xanh, hận Tô Chân Chân thấu xương
Lê Nhan vuốt ve nốt ruồi son trên mắt, hơi mở to, vừa nghe Tô Hân Miên nói vừa xem lại kết quả giám định mấy lần, thực sự là sốc nặng.
Chị giỏi thật.
Chuyện gì đã xảy ra mà khiến cho tình tiết này thay đổi vậy?
Phải biết rằng, trong nguyên tác, thân phận thật sự của Tô Gia Lạc không hề bị tiết lộ, anh ta vẫn luôn sống với tư cách là con trai của Tô Kim Xương.
Đột nhiên Lê Nhan nghĩ đến điều gì đó.
Tô Chân Chân là đứa con riêng mà Tống Thục Lan đã mang thai hai tháng khi gả cho kẻ đổ vỏ Tô Kim Xương.
Nói cách khác, Tô Chân Chân và Tô Kim Xương cũng không có quan hệ huyết thống cha con.
Bản giám định hiện tại cũng cho thấy Tô Gia Lạc không phải là con trai của Tô Kim Xương.
Con gái không phải con gái, con trai không phải con trai.
Con gái nuôi mười tám năm, con trai nuôi hai mươi năm.
Hừm. . .
Tình yêu như một tia sáng, xanh đến mức bạn hoảng hốt.
Lê Nhan và Đại Kim đều không khỏi thương cảm cho Tô Kim Xương này.
Cái mũ xanh của anh ta chắc là hàng bán sỉ.
Thảm, thật thảm, quá thảm, quả thực thảm không còn gì để nói, thảm thương vô cùng, thảm họa bay đến, tuổi xanh thảm thương, thảm quá. . .
Đúng là một chữ "thảm" -
Hành vi này có sức sát thương cực lớn, tính sỉ nhục cực mạnh, coi thường đạo đức đến mức không thể nào chịu đựng nổi, khiến người ta phẫn nộ.
Tô·Giám đốc xưởng nón xanh·Kim Xương:
"... ..."
Lê Nhan vẻ mặt khó nói, nhìn báo cáo giám định không ngừng lắc đầu.
Chậc chậc chậc. . .
Phải biết rằng, Tống Thục Lan trong kịch bản được miêu tả là một người mẹ hiền dịu, tốt bụng, chăm chỉ, giản dị và kiên cường.
Không ngờ lột bỏ lớp vỏ bọc của kịch bản ra lại thối nát đến mức này.
Phải biết rằng Tô Gia Lạc nhỏ hơn Tô Chân Chân đúng bốn tuổi, điều đó có nghĩa là Tống Thục Lan đã ngoại tình trong hôn nhân để có được Tô Gia Lạc.
Cũng đúng, Tống Thục Lan còn có thể để Tô Kim Xương làm kẻ đổ vỏ, cô ta còn có gì mà không làm được?
Dù sao chuyện này cũng giống như đàn ông mặc đồ phụ nữ, thường chỉ có không lần và vô số lần.
Nhưng không ngờ Tống Thục Lan lại có thể quá đáng đến mức này, đúng là không coi ai ra gì, xem ra đã thực sự coi Tô Kim Xương là công cụ, là kẻ ngốc.
"Tôi đã xem diễn đàn rồi, đại tiểu thư là vị hôn thê của Hà gia, vậy thì ít nhiều cô cũng sẽ chú ý đến những người phụ nữ có ý đồ xấu xuất hiện bên cạnh Hà gia, trong đó có cả Tô Chân Chân đã bị đuổi khỏi nhà họ Tô. Khuôn mặt của Tô Chân Chân giống đại tiểu thư đến sáu, bảy phần, chắc không phải là ngẫu nhiên. Tôi hy vọng đại tiểu thư không vì cô ta mà giận lây sang nhà họ Tô, vì Tô Chân Chân cũng không phải là con cháu của cha tôi, Tô Kim Xương."
Lê Nhan gật đầu đầy thú vị:
"Cô định làm gì?"
Không biết đã nghĩ đến chuyện gì, trong mắt Tô Hân Miên hiện lên sự căm hận đỏ ngầu, cô khẽ cúi đầu, giọng nói khàn khàn:
"Làm gì thì làm."
"Đại tiểu thư biết những chuyện này, chắc hẳn đã có thể hoàn toàn yên tâm. Dù là tôi hay nhà họ Tô cũng sẽ không vì Tô Chân Chân, Tô Gia Lạc mà chống lại cô và nhà họ Lê! Hơn nữa, điều đó chẳng khác nào lấy trứng chọi đá, không biết tự lượng sức mình!"
Lê Nhan nâng tách cà phê mocha lên, chậm rãi uống hai ngụm:
"Nghe giọng điệu của cô, cô rất ghét Tô Chân Chân và Tô Gia Lạc, phải không? Không, chính xác hơn là Tô Chân Chân, đúng chứ?"
Tô Hân Miên cười khổ:
"Đại tiểu thư thật tinh ý." Rồi ý định giết chóc, tàn độc không chút che giấu, "Đúng vậy, hận đến xương tủy, chỉ muốn băm vằm cô ta, ăn thịt, uống máu cô ta! !"
Lê Nhan lại nhướng mày.
Đứng gần, cô có thể cảm nhận rõ ràng luồng sát khí cuồn cuộn tỏa ra từ Tô Hân Miên.
"Tại sao?"
Thực ra, Lê Nhan vẫn luôn rất tò mò,. . .
. . .

Chương 866: Quan Điểm Tương Đồng, Khế Ước Giả Nhà Hắn Quả Không Giống Người Thường
Rốt cuộc Tô Chân Chân đã làm gì để khiến Tô Hân Miên hận đến mức bất chấp mọi giá, kể cả mạng sống của mình, cũng phải giết chết cô ta.
Mãi cho đến khi sắp kết thúc truyện, Tô Hân Miên bị buộc phải "nhận cơm hộp", đây vẫn là một bí ẩn chưa có lời giải.
Lông mi Tô Hân Miên khẽ run, gương mặt thanh tú càng thêm trắng bệch, cô siết chặt nắm đấm, cố gắng đè nén cảm xúc của mình và nói:
"Mỗi người đều có bí mật của riêng mình, đại tiểu thư, thứ cho tôi không thể nói ra. . ."
Lê Nhan gật đầu, không làm khó cô.
"Theo ta được biết, Tô Chân Chân đã bị đuổi khỏi nhà vào năm mười tám tuổi, tính đến nay đã sáu năm. Trong sáu năm này, ngươi rõ ràng có rất nhiều cơ hội để trừ khử cô ta, tại sao lại chần chừ không ra tay?"
Tô Hân Miên ngẩng đầu, nhìn thẳng vào người phụ nữ xinh đẹp tinh xảo, phong hoa tuyệt thế trước mắt, trầm giọng nói:
"Lúc trước ở phòng học đa phương tiện, tôi nghe đại tiểu thư nói mình và Lại Thi Nghiên là kẻ thù không đội trời chung. Theo tôi thấy, đại tiểu thư muốn giải quyết cô ta dễ như nghiền chết một con kiến, nhưng đại tiểu thư lại giữ cô ta lại đến tận bây giờ."
Nói xong, Tô Hân Miên liền đón lấy ánh mắt sâu không thấy đáy của Lê Nhan, cô ưỡn ngực, ngồi thẳng lưng, thản nhiên để Lê Nhan đánh giá.
Lê Nhan nhìn cô hồi lâu rồi đột nhiên phá lên cười một cách phóng khoáng bất cần:
"A ha ha ha ha. . ."
Vừa cười, hai má Lê Nhan đã như có gió xuân lướt qua, ánh mắt càng thêm tinh nghịch, cô nâng ly sữa thủy tinh lên.
Tô Hân Miên khựng lại, rồi cũng phản ứng cực nhanh mà nâng ly thủy tinh của mình.
Khoảnh khắc hai chiếc ly chạm vào nhau, khóe miệng Lê Nhan nhếch lên một nụ cười tà mị mà lạnh lùng, giọng nói tàn nhẫn và thâm hiểm:
"Đương nhiên là vì muốn kẻ thù phải sống không bằng chết."
Tô Hân Miên cũng không nhịn được mà bật cười, tâm trạng trở nên vui vẻ hơn nhiều:
"Đại tiểu thư cao kiến, Tô Hân Miên tôi cũng có suy nghĩ như vậy."
Hai người lại nhìn nhau cười, rồi cùng uống một phần ba ly sữa.
Đại Kim: ". . ." Bình thường những lúc thế này không phải nên uống rượu sao?
Khế ước giả nhà hắn quả nhiên không giống người thường. . .
. . .
"Nhưng ta nghĩ ngươi tìm ta chắc không chỉ vì chút chuyện này đâu nhỉ?"
Đặt ly sữa xuống, Lê Nhan đan hai tay vào nhau, mỉm cười.
"Vụ ẩu đả mấy ngày trước, người hẹn là em gái ta, Lê Sơ. Ta chẳng qua chỉ giúp em gái mình một tay, hơn nữa người bị thương là em gái ta. Lẽ ra ngươi nên đi tìm nó, nhưng ngươi lại không làm vậy, ngươi tìm đến ta."
"Để ta nghĩ xem nào, ngay cả khi chưa chính thức gặp mặt ta, mục tiêu của ngươi đã là ta rồi, bởi vì trong mắt ngươi, ta dễ đối phó hơn Lê Sơ rất nhiều."
"Dù sao thì, tính của Lê Sơ là có thể ra tay thì sẽ không nhiều lời, còn ta chỉ là một đại tiểu thư vô dụng, trên trán như thể có khắc một chữ 'ngu' thật to. Chỉ cần giải quyết được ta là coi như giải quyết được Lê Sơ. Dù gì cũng là chị em ruột, ta là chị, nó là em, cho dù trong lời đồn quan hệ chị em có tệ đến đâu, em gái chung quy vẫn sẽ nghe lời chị gái, đó là một loại bản năng. . ."
Lê Nhan mỉm cười, đôi môi đỏ mọng cong lên, quyến rũ mà nguy hiểm.
Tựa như một Huyết tộc vừa tao nhã lại vừa khát máu.
Nghe vậy, ánh mắt Tô Hân Miên lóe lên, cô trở nên lúng túng:
"Tôi. . ."
"À, ngươi đừng hiểu lầm, ta không có ý định truy cứu hay gì đâu."
Lê Nhan dùng nĩa xiên một miếng thức ăn cho vào miệng:
"Đây là lẽ thường tình, mưu lợi tránh hại là bản năng của sinh vật. Ngươi rất thông minh, ta thích người thông minh. Người thông minh nói chuyện với người thông minh luôn rất thú vị."
"Chỉ là ta rất muốn biết, sau khi gặp ta, ngươi rõ ràng đã nghĩ đến việc thay đổi chủ ý, tại sao cuối cùng vẫn đi theo?"

Chương 867: Thân Thủ Không Phải Của Người Thường, Nhan Hoàng Thích Người Thông Minh
Lê Nhan dùng khăn ăn lau khóe miệng, ánh mắt rơi xuống người đối diện, rồi đột nhiên sắc bén mở lời:
"Ngươi có việc cầu xin ta?"
Tô Hân Miên chợt mở to mắt, há miệng một lúc lâu mới nói được:
"Đại tiểu thư sáng suốt tinh tường, thất khiếu linh lung lại sâu không lường được, Tô Hân Miên vô cùng khâm phục!"
"Vậy sao?"
Tô Hân Miên cúi thấp cằm, vẻ mặt hơi nghiêm trọng:
"Tôi muốn nhờ đại tiểu thư giúp đỡ. Khi tôi điều tra về cha ruột của Tô Chân Chân thì gặp phải trở ngại, vẫn chưa có tiến triển gì đặc biệt. Xem ra thân phận của đối phương không hề đơn giản, nếu đại tiểu thư ra tay, chắc chắn có thể biến cái không đơn giản này thành đơn giản. . ."
Lê Nhan liếm môi:
"Ừm. . . được thôi!"
Tô Hân Miên sững người, suýt nữa thì không phản ứng kịp.
Vẻ mặt cô lộ rõ sự kinh ngạc.
Cứ. . . cứ thế đồng ý một cách sảng khoái vậy sao?
Tô Hân Miên có chút không yên tâm, không nhịn được hỏi: "Tại sao đại tiểu thư lại giúp tôi?" Lý do là gì chứ?
Phải biết rằng cô cũng chỉ là đánh cược một phen mà thôi. . .
Lê Nhan đứng dậy, sửa sang lại quần áo, "Ta ăn xong rồi." Khuỷu tay cô dường như vô tình va phải ly sữa còn lại một nửa.
Một tiếng động ngắn vang lên, ly thủy tinh rơi xuống, sữa bên trong sắp đổ lên người Lê Nhan.
"Cẩn thận!"
Tô Hân Miên ra tay nhanh như chớp, vững vàng đỡ được ly thủy tinh, không một giọt sữa nào bị đổ ra ngoài.
Lê Nhan nhướng mày, vẻ mặt vẫn tự nhiên, lười biếng, cô ngước mắt nhìn ly thủy tinh rồi lại nhìn Tô Hân Miên, chợt nở một nụ cười.
Cả người cô không có chút gì là sợ hãi.
Ngược lại, Tô Hân Miên có chút kinh ngạc và nghi ngờ.
Cô mơ hồ có một dự cảm và suy đoán nào đó.
Đối phương rất có thể đã cố tình làm vậy để thăm dò cô.
Và điều tiếp theo đã một lần nữa chứng thực suy nghĩ của cô.
Lê Nhan chậm rãi cầm lấy ly thủy tinh từ tay cô, đặt lên bàn, giọng nói uyển chuyển mà khàn khàn quyến rũ:
"Thân thủ của cô Tô đây không giống của một người bình thường chút nào."
Thật ra cô đã sớm nghi ngờ Tô Hân Miên.
Lúc xem kịch bản đã cảm thấy Tô Hân Miên có vấn đề.
Xuất thân từ một gia tộc hạng ba, biết đấu đá nhau cũng không có gì lạ, nhưng cô ta lại có thể áp chế Tô Chân Chân đến chết ở giai đoạn sau, thậm chí có thể đối đầu với gia tộc của cha ruột Tô Chân Chân.
Ngay cả khi Tô Chân Chân có gia tộc lớn mạnh che chở, cô ta vẫn năm lần bảy lượt suýt nữa lấy được mạng của Tô Chân Chân, tuy mỗi lần đều không thành công, nhưng cũng đủ biết bản lĩnh của cô ta không hề nhỏ.
Trên người cô ta ẩn giấu không ít bí mật. . .
Bề ngoài là con gái của Tô gia, một gia tộc hạng ba, còn sau lưng thì sao?
Thật đáng suy ngẫm.
Hơn nữa, cô cũng không bỏ qua một số lời nói của Tô Hân Miên. Cô ta nói "tôi và Tô gia", chứ không phải "Tô gia chúng tôi", cô ta đã tách mình ra khỏi Tô gia.
Chỉ một chữ khác biệt nhưng ý nghĩa đã hoàn toàn thay đổi.
Cô ta chưa bao giờ coi Tô gia là chỗ dựa của mình, dường như cũng không đặt nhiều hy vọng vào Tô gia. Tô gia đối với cô ta không phải là thứ không thể thiếu, nhưng vẫn duy trì một sự cân bằng nào đó.
Điều này khiến người ta không khỏi tò mò muốn biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tại sao cô ta lại có thái độ như vậy với Tô gia, với chính gia đình mình.
Lê Nhan:
"Cô Tô là người thông minh, ta đã nói rồi mà phải không? Ta thích người thông minh, vậy thì ngươi hẳn là có thể đoán được vì sao ta lại giúp ngươi."
Đồng tử của Tô Hân Miên đột nhiên co lại, ngay sau đó lòng cô chấn động mạnh.
Người này. . . không thể đoán trước đến mức đáng sợ. . .
Cô ấy lại có thể dễ dàng nhìn thấu mình như vậy, rõ ràng là mình vẫn luôn che giấu rất kỹ. . .

Chương 868: Bí Mật Của Tô Hân Miên, Chị Nhan Bảo Hãy Suy Nghĩ Kỹ Rồi Đến Tìm Cô Ấy
Bỗng dưng, người trước mặt dịu dàng vuốt ve lên gò má trắng nõn mịn màng của cô.
Xương sống Tô Hân Miên chấn động mạnh, đôi mắt mở to kinh hãi, như thể cấm địa của mình bị xâm phạm, cảm nhận được một mối đe dọa không thể chịu đựng nổi, cô lập tức nắm lấy tay đối phương, chống lại sự tấn công đó.
Đứng sát lại gần, một tiếng thở dài đầy thương cảm bỗng vang lên bên tai, khiến tim người ta run rẩy.
Chỉ nghe người trước mặt nói:
"Nàng vốn là trang tuyệt sắc, đẹp tựa trăng rằm. Tiếc thay trăng sáng lại có vết, đành để mây đen che khuất mặt."
! ! ! ! !
Nghe vậy, Tô Hân Miên đột ngột ngẩng phắt đầu lên, mắt trợn trừng, tròng trắng vằn lên những tia máu đỏ, con ngươi đen run rẩy kịch liệt.
Cô không thể tin nổi, kinh ngạc đến mức không thể tự chủ.
Người trước mắt chỉ liếc một cái đã nhìn thấu bí mật mà cô chôn giấu nơi vực sâu ác mộng?
Tô Hân Miên từng nghe người ta nói, người có thể nhìn thấu lớp mặt nạ của cô chỉ bằng một cái liếc mắt, nhất định có khả năng cứu rỗi cô.
Cô đã đợi nhiều năm như vậy, từ nhỏ đến lớn, bây giờ, cuối cùng cũng. . . ? !
Xuất hiện rồi. . .
Vô số cảm xúc hiện lên trong mắt Tô Hân Miên, có đau khổ, có méo mó, có giãy giụa, cũng có vui mừng khôn xiết, hy vọng và kích động. Những cảm xúc mãnh liệt này kích thích khiến vành mắt cô đỏ lên, nước mắt chực trào.
Cô há miệng, đôi môi hồng mỏng dày vừa phải không ngừng run rẩy, cổ họng nghẹn lại không nói nên lời, chỉ có thể bật ra vài âm thanh vỡ vụn.
. . .
Lê Nhan thu tay lại, xách túi đựng laptop và túi đàn lên, chuẩn bị rời đi, hai vệ sĩ cũng đi theo cô.
Ngay khi cô đi được năm sáu mét, một giọng nói khàn đến cực điểm vang lên từ phía sau.
"Cô biết, cô biết hết rồi phải không?"
"Cô nhìn ra rồi. . ."
"Điểm yếu của tôi không còn chỗ nào để che giấu. . ."
"Cô có thể giúp tôi, đúng không? Cô có thể làm được, phải không?"
Lê Nhan dừng bước, nghiêng người liếc nhìn, vừa ngầu vừa phóng khoáng, lại không thiếu vẻ tao nhã và lười biếng bẩm sinh.
Cô khẽ cười, như thể ngầm thừa nhận, rồi nói:
"Suy nghĩ kỹ rồi thì đến tìm ta."
"Sự kiên nhẫn của ta cũng có giới hạn, nhưng cũng hy vọng ngươi đừng suy nghĩ quá lâu."
. . .
Nhìn bóng lưng cao quý tuyệt đẹp của người phụ nữ, Tô Hân Miên như bị rút hết gân cốt, cô khuỵu xuống, người mềm nhũn, mặt trắng bệch vươn bàn tay gầy gò xanh xao về phía Lê Nhan.
Trong mắt cô tràn đầy sợ hãi, hoảng loạn và bất lực.
Cô bị sương mù đen và xiềng xích của số phận kìm kẹp, như bị bóp nghẹt cổ họng, chặn đứng mệnh huyệt, chỉ có thể trơ mắt nhìn Lê Nhan mỗi lúc một đi xa.
Xin hãy giúp tôi. . .
Làm ơn, cứu tôi với. . .
Cứu tôi. . .
Xung quanh cô bỗng chốc là biển lửa ngút trời, một màu đen đỏ không thấy ánh mặt trời, những con quỷ hung tợn điên cuồng như muốn xé xác cô ra mà ăn, muốn hủy diệt và nuốt chửng cô, kéo cô xuống vực sâu không đáy, vĩnh viễn không được siêu sinh. . .
Tô Hân Miên ôm mặt, tiếng khóc thê lương tuyệt vọng, cô bật khóc nức nở.
Nước mắt chua xót nóng hổi không ngừng tuôn ra từ kẽ tay. . .
. . .
Đã từng nghĩ sẽ rời đi, tồn tại theo cách này. . .
Là bởi vì những lời tự sự đó, những thái độ đó, những tổn thương đó. . .
Không muốn rời đi, khi người nói rằng còn có người ở đây. . .
Bỗng nhiên tôi bắt đầu thấy khó hiểu. . .
Mong chờ. . .
. . .
Tô Hân Miên thở hổn hển, nắm chặt lấy áo, ấn mạnh vào trái tim đang co thắt đau đớn, một tia sáng le lói xuyên qua tầm nhìn nhòe đi vì nước mắt.
Cô ấy nói. . .
Suy nghĩ kỹ rồi thì đến tìm cô ấy. . .
Tô Hân Miên từ từ cắn chặt đôi môi run rẩy, ánh mắt ánh lên vẻ kiên quyết không thể lay chuyển.
. . .
Bên này, Cố Cẩn Chu vẫn chưa rời khỏi Học viện Hoàng Phủ, anh lấy điện thoại ra. . .
. . .

Chương 869: Tôi Đã Tìm Thấy Venus Của Mình
Mở một số liên lạc bí ẩn, rồi gửi đi một tin nhắn.
Nội dung tin nhắn như sau:
"Tôi đã tìm thấy Venus của mình."
Nữ thần Venus, một trong những vị thần xinh đẹp nhất trong thần thoại Hy Lạp.
Đại diện cho tình yêu và sắc đẹp.
Đồng thời cũng cai quản sự sáng tạo và hàng hải.
Venus trỗi dậy từ biển cả, rất dễ khiến người ta liên tưởng đến hải yêu Siren phong tình vạn chủng, xinh đẹp kinh người.
Truyền thuyết kể rằng, nước mắt của nữ thần Venus đã nhỏ xuống những đóa hồng trắng, biến chúng thành hoa hồng đỏ.
Kể từ đó, hoa hồng đỏ đại diện cho tình yêu nồng cháy và sâu đậm.
. . .
Venus không bao giờ ngừng bước chân tìm kiếm người ấy giữa biển người.
Venus chính là muốn "Viễn Phó Nhân Gian Kinh Hồng Yến, Khán Tẫn Thiên Hạ Thịnh Thế Nhan."
Nhưng Cố Cẩn Chu lại viết ra một câu như vậy, rõ ràng, anh nguyện vì một người mà dừng bước.
Trong mắt, trong tim anh, người đó còn hơn xa cả bức Lạc Thần Quyển và Bách Mỹ Tàng Đồ.
. . .
Cùng lúc đó, tại căn cứ Thị Lang, Diêm Băng Phong đang chăm sóc những đóa Huyết Mai Khôi, vừa mở điện thoại ra xem tin nhắn. Khi từng con chữ lọt vào mắt, ánh mắt vốn bình tĩnh của anh bỗng trở nên vô cùng sâu thẳm. . .
. . .
Năm sáu giờ chiều, mặt trời lặn về phía tây, tà dương như lửa, hùng vĩ thiêu đốt nửa bầu trời.
Lê Gia Bảo.
Đồ đạc trong kho lần lượt bị một đám người chuyển ra ngoài, vứt trước cửa lớn.
Đồ vật vứt bừa bãi, lộn xộn, từ xa trông như một đống rác nhỏ.
Lại Thi Nghiên và Triệu Tiểu Cầm gào thét, giống như những kẻ điên, liều mạng muốn ngăn cản đám vệ sĩ.
"A a a a a. . ."
"Các người muốn làm gì, các người định làm gì? !"
"Đừng đụng vào đồ của tao, ai cho phép chúng mày làm vậy, bỏ xuống cho tao, a a. . ."
Chỉ là hai người họ, một người vì lao động quá sức mà trong thời gian ngắn đã già đi cả chục tuổi, kiệt sức, đau lưng mỏi gối, thần sắc bơ phờ.
Một người thì hai tay trật khớp nứt xương còn chưa khỏi lại vừa mới đánh nhau mấy trận.
Sức lực còn lại chẳng đáng là bao.
Cả hai trông chẳng khác gì những người già yếu bệnh tật.
Họ hoàn toàn không có khả năng chống lại đám vệ sĩ cao lớn, vạm vỡ.
Thậm chí khi đối mặt với những vệ sĩ mạnh mẽ, có thể nói là không chịu nổi một đòn.
Chỉ thấy một vệ sĩ vung tay, hai người đã ngã sõng soài xuống đất một cách thảm hại.
Họ cố gắng gượng dậy nhưng không nổi, lại thêm hoảng hốt và lo lắng đến cực điểm, liền bò lết đuổi theo đám vệ sĩ phía trước.
Thế nhưng, vệ sĩ chân dài, động tác nhanh gọn, tốc độ cũng rất nhanh, họ căn bản không thể đuổi kịp, chỉ có thể trơ mắt nhìn đồ đạc của mình bị tống khứ ra khỏi Lê Gia Bảo.
Hai người vừa giận vừa tức, nóng giận đến phát điên, làm loạn một trận, nhưng dường như chẳng thay đổi được gì.
Trong lòng là sự hoảng loạn và tuyệt vọng vô tận, Lại Thi Nghiên và Triệu Tiểu Cầm khóc lóc thảm thiết, không còn giữ chút hình tượng nào.
Họ có một dự cảm chẳng lành rất mãnh liệt, và dự cảm đó đang nhanh chóng biến thành hiện thực.
. . .
Đợi đến khi đám vệ sĩ dọn dẹp xong xuôi mọi thứ, họ bắt đầu "dọn dẹp" hai mẹ con.
Bốn vệ sĩ khống chế hai người, mạnh mẽ và không cho phép kháng cự, không tốn chút sức lực nào đã kéo họ ra ngoài, mặc cho cả hai cố hết sức giãy giụa kịch liệt.
"Buông tôi ra, buông ra, các người muốn làm gì! !"
"A a a a a. . ."
"Chúng tôi không muốn đi, chúng tôi không rời đi đâu, buông ra! !"
"Đây là nơi chúng tôi ở, dựa vào đâu mà bắt chúng tôi đi, các người không có tư cách làm vậy, các người không được làm vậy. . ."
"Mở to mắt chó của mày ra mà nhìn cho rõ tao là ai? !"
"Tao là cháu gái mà bà cụ đích thân thừa nhận, tao là Nghiên Nghiên. . ."

Chương 870: Đuổi Hai Mẹ Con Ra Ngoài
"Chúng mày dám đối xử với tao như vậy, chúng mày nhất định sẽ hối hận—
"Tao muốn gặp gia chủ, tao, a a a. . ."
Hai người bị ném ra ngoài cổng lớn nhà họ Lê, cánh cổng sắt kiểu cung đình nhanh chóng đóng chặt lại. Cả hai mắt đỏ ngầu, con ngươi như muốn nứt ra, họ lao vào cổng sắt như những con chó dữ, nhe răng trợn mắt, căm phẫn nhìn chằm chằm vào hàng vệ sĩ cao lớn uy vũ bên trong.
"Mở cửa, mở cửa cho chúng tôi vào, ai cho chúng mày cái quyền đó! !"
"Là tôi—" Giọng nói đầy uy nghiêm của một người phụ nữ vang lên, bóng dáng Hạ Vãn Đường xuất hiện trong tầm mắt hai người.
Khoảnh khắc nhìn thấy bà, hai mẹ con như thể đối mặt với thiên địch, gương mặt hung tợn méo mó bỗng trở nên trắng bệch không còn một giọt máu, ngay cả quyền được hít thở cũng như bị tước đoạt một cách tàn nhẫn.
Hạ Vãn Đường là nữ chủ nhân của Lê gia, đương nhiên có quyền quyết định việc đi hay ở của họ, giống như ba năm về trước.
Bà có thể cho họ sống, cũng có thể bắt họ chết.
Bà có thể cho họ vinh hoa phú quý, cũng có thể đánh họ trở về nguyên hình.
Dù nhục nhã, oán hận, không cam lòng, nhưng lúc này Triệu Tiểu Cầm cảm thấy hoảng sợ nhiều hơn. Đến nước này, bà ta cũng chẳng còn quan tâm đến điều gì nữa, hạ mình hết mức, không ngừng cầu xin Hạ Vãn Đường tha thứ và nhận lỗi, hy vọng bà có thể cho họ một cơ hội cuối cùng. Họ hứa sẽ vô cùng trân trọng, nhất định sẽ cẩn trọng, nhận rõ thân phận của mình, tuyệt đối không dám phạm thượng nữa.
Hạ Vãn Đường cười lạnh một tiếng, "Muộn rồi." Trong ba năm qua có bao nhiêu cơ hội, sao không làm sớm đi?
Hơn nữa, họ có thật lòng hối cải không?
Bà thấy chẳng qua chỉ là tạm thời nhẫn nhục chờ thời, một khi có cơ hội, họ chắc chắn sẽ cắn ngược lại chủ.
Dù sao cũng đã từng hưởng thụ cuộc sống trên cao, làm sao cam tâm từ bỏ vinh hoa phú quý trên mây ấy?
Nhìn thấy khuôn mặt lạnh lùng vô tình của Hạ Vãn Đường, Lại Thi Nghiên biết rằng mình và Triệu Tiểu Cầm muốn quay trở lại Lê Gia Bảo là chuyện không thể nào.
Nhưng cô không cam lòng, cô không thể cứ thế mà rời đi.
Một khi rời đi, tất cả sẽ thật sự chấm hết!
"Bà cụ, bà cụ, đúng rồi, mình còn có bà cụ. . ."
Lại Thi Nghiên lẩm bẩm, giọng ngày càng lớn, cô ta như vớ được cọng rơm cứu mạng:
"Tôi muốn gặp bà cụ, tôi muốn gặp bà cụ, bà cụ nhất định sẽ không để tôi đi đâu! !"
Câu nói này đầy vẻ tự cho là đúng, tự lừa dối mình.
Ngay giây tiếp theo, Lại Thi Nghiên đã bị vả một cái thật đau vào mặt.
"Mày sai rồi, tao sẽ để mày đi, và mày cũng đáng lẽ phải đi từ lâu rồi."
Một giọng nói già nua nhưng cũng đầy uy nghiêm vang lên. Đôi mắt vốn như phủ một lớp bụi của bà cụ nay đã trong sáng hơn nhiều, sắc bén như lưỡi gươm cổ vừa tuốt vỏ. Hai bên trái phải của bà là Lê Nhan và Lê Sơ, đang vững vàng đỡ lấy bà.
Khoảnh khắc nhìn thấy bà cụ, mắt Lại Thi Nghiên sáng lên vì mừng rỡ, nhưng khi nghe những lời tuyệt tình đó, cô ta như bị một vật cùn đập mạnh vào đầu, não đau như muốn nổ tung, thái dương nhói lên dữ dội như thể sắp chảy máu, bên tai cũng ong lên không ngớt.
"Không thể nào, không thể nào, bà cụ nhìn kỹ con đi, con là Nghiên Nghiên đây mà, con là Nghiên Nghiên của bà đây mà! !"
"Không phải bà cưng chiều Nghiên Nghiên nhất sao? Sao bà lại nỡ lòng đuổi con đi?"
Bà cụ hừ lạnh một tiếng:
"Tao cưng chiều là Nhan Nhan, chứ không phải Nghiên Nghiên nhà mày!"
"Nhan Nhan của tao chỉ có một mình bảo bối ngoan ngoãn thôi."
Bà cụ nghiêng đầu, ánh mắt sáng ngời đầy yêu thương và cưng chiều nhìn Lê Nhan, thấp thoáng còn có nét đáng yêu của một đứa trẻ, bà nắm chặt tay Lê Nhan, khẽ lắc lắc như đang kể công.
Liếc nhìn Lại Thi Nghiên với ánh mắt sắc lẹm và chán ghét, bà cụ trầm giọng lạnh lùng nói:
"Tao trước giờ vẫn luôn gọi là Nhan trong 'hồng nhan' . . ."
. . .

Chương 871: Đại Tiểu Thư Nhà Họ Lê Dễ Bắt Nạt
"Đây là tiểu danh của bảo bối nhà ta, chứ không phải chữ 'Nghiên' với bộ 'nữ' bên cạnh."
"Mày lợi dụng lúc tao vì thương nhớ Nhan Nhan mà đầu óc không tỉnh táo để chiếm hết mọi tiện nghi, mày chẳng qua chỉ là một kẻ giả mạo, một tên trộm không biết xấu hổ!"
Lại Thi Nghiên trừng lớn mắt, sắc mặt tái mét đến đáng sợ.
Nhan Nhan hóa ra thật sự là chỉ Lê Nhan chứ không phải Lại Thi Nghiên.
Bây giờ nghĩ lại, quả thực có những điểm không hợp lý.
Ba năm trước, khi cô ta mới đến, bà cụ dựa vào đâu mà lại cưng chiều một người chưa từng gặp mặt đến thế?
Là cô ta tự mình suy diễn, tự cho rằng Nhan Nhan mà bà cụ nói chính là mình.
Khi đó, dù có chút nghi ngờ, cô ta cũng bị vinh hoa phú quý lộng lẫy trước mắt làm cho mờ mắt, không muốn đối diện với sự thật.
Cho dù có nhận ra, cô ta cũng sẽ giả ngu giả ngơ.
Dù sao thì, ai lại dễ dàng từ bỏ sự cưng chiều và của cải mà cái tên "Nhan Nhan" mang lại chứ?
"Nhưng, nhưng mà, cho dù là vậy, con cũng đã ở bên cạnh bà cụ ba năm rồi, lẽ nào bà cụ không có chút tình cảm nào với con sao?"
Lại Thi Nghiên vẫn chưa từ bỏ, cố gắng dùng con bài tình cảm.
Bà cụ cười nhạt một tiếng:
"Mày chiếm đoạt sự cưng chiều không thuộc về mình, chiếm đoạt những thứ không phải của mình, lại còn trăm phương ngàn kế hãm hại bảo bối của tao. Tình cảm ư? Mày cũng xứng?"
Lại Thi Nghiên ngã phịch xuống đất, dáng vẻ thảm hại, sắc mặt xám xịt.
Đúng lúc này, mấy nhân viên an ninh từ phía sau chạy đến.
Hạ Vãn Đường vung tay ra lệnh:
"Lôi chúng đi cho tôi— "
Các nhân viên an ninh lập tức hành động một cách cứng rắn. Hai mẹ con phản ứng lại, lại một trận gào thét đến tê tâm liệt phế, cuồng loạn. Nhìn tòa Lê Gia Bảo lộng lẫy, tráng lệ, hốc mắt vằn lên những tia máu của họ tràn đầy sự điên cuồng và không cam lòng.
Qua cánh cổng sắt chạm trổ, ánh mắt oán hận độc địa của Lại Thi Nghiên phóng về phía Lê Nhan đang đứng cạnh bà cụ, giọng nói khàn khàn thô ráp của cô ta như một con lệ quỷ vang vọng trong không khí.
"Là mày, là mày, Lê Nhan, tất cả là tại mày! !"
"Là mày muốn đuổi tao đi, con tiện nhân, a a a a— "
Nghe tiếng ồn ào ô nhiễm không khí của hai mẹ con, Hạ Vãn Đường, bà cụ và Lê Sơ đều bất giác nhíu mày.
Họ không muốn để cho hai mẹ con này được yên ổn dễ dàng như vậy.
Nếu cứ thế để họ đi, chẳng phải là để họ nghĩ rằng Lê gia dễ bị bắt nạt, đại tiểu thư Lê gia dễ bị bắt nạt hay sao? !
Mấy người nhìn về phía Lê Nhan, người đang đứng đó với vẻ mặt hoàn hảo không chút kẽ hở, muốn nói lại thôi, cuối cùng vẫn không nói gì.
Dù sao thì cách làm này cũng là do Lê Nhan đề xuất.
Bảo bối, chị hai, cục cưng đã làm như vậy, chắc là có lý do của cô ấy rồi. . . ?
Khóe miệng Lê Nhan vẫn nở một nụ cười yên tĩnh, cô hơi ngẩng chiếc cằm tinh xảo, dáng vẻ ung dung thong thả, đôi mắt đen láy híp lại, sâu thẳm và lạnh lùng.
Cô làm vậy, quả thực có thâm ý của riêng mình.
Vốn dĩ kế hoạch tiếp theo sẽ phải muộn hơn một chút, ít nhất cũng phải để Triệu Tiểu Cầm và Lại Thi Nghiên làm xong hết khối công việc đã tích tụ trong ba năm qua. Đó là việc họ phải làm, việc bắt họ lao dịch cũng chẳng có gì áp lực. Nhưng Lại Thi Nghiên cứ đâm đầu vào họng súng, vậy thì cứ thành toàn cho cô ta thôi.
Giống như Tô Hân Miên đã nói, cô muốn xử lý hai mẹ con này dễ như trở bàn tay.
Nghĩ đến chuyện ở thôn Hoàng Thổ, rồi lại nghĩ đến Chu Tiên Cường, và cả phong bì màu đen.
Lê Nhan cười thâm hiểm, đỡ bà cụ đi vào trong:
"Bà nội, con vừa sáng tác một bản nhạc muốn đàn cho bà nghe, bà có muốn nghe không ạ?"
Nghe vậy, bà cụ chớp mắt, trong mắt tràn ngập sự ngạc nhiên và tò mò, vội vàng gật đầu lia lịa như gà mổ thóc:
"Muốn, muốn, bà muốn nghe!"
Lê Sơ bĩu môi:
"Em cũng muốn nghe."
Hạ Vãn Đường cũng không chịu thua kém:
"Mẹ nghe người trong phòng học âm nhạc nói Nhan Nhan đã đàn một bản nhạc, tiếc là mẹ không được nghe. . ."

Chương 872: Chính Thức Đổi Tên Thành Lê Nhan, Con Dao Hai Lưỡi Trên Mạng (1)
Buổi tối, Lê Nhan cùng gia đình ngồi lại bàn bạc chuyện đổi tên.
Chuyện này nói lớn không lớn, nói nhỏ không nhỏ, bà cụ, Lê Sơ và Lê Quân Lâm là những người đồng ý nhanh nhất.
Bà cụ đã quen gọi Nhan Nhan, cũng ít khi gọi tên Lê Tổ Nhi.
Hơn nữa, bảo bối muốn đổi tên chắc chắn đã suy nghĩ kỹ lưỡng, quyết tâm rồi mới bàn với họ, vậy nên bà cụ đương nhiên phải đứng về phía bảo bối, là người đầu tiên giơ cả hai tay hai chân đồng ý.
Giữa Lê Sơ và Lê Nhan đã không còn khúc mắc gì, hai chị em máu mủ tình thâm, vô cùng thân thiết.
Việc chị gái muốn đổi tên chỉ làm cô hơi ngạc nhiên.
Cái tên có hai chữ, nghe rất ấn tượng, tên của cô cũng có hai chữ, điều này làm Lê Sơ cảm thấy có sự ăn ý, không khỏi có chút vui mừng.
Tốt quá rồi, ài, dù sao thì chị đại nói gì cũng đúng!
Chị thích là được rồi!
Lê Quân Lâm đã sớm nhận ra "Lê Tổ Nhi" không phải chị ruột của mình. Cậu ghét cay ghét đắng cái cô "Lê Tổ Nhi" đanh đá vô não, ham hư vinh, bắt nạt chị hai của cậu, đến cả cái tên đó cũng khiến cậu thấy ghét, thậm chí buồn nôn.
Nhưng nếu là chị ruột của cậu, cậu lại cảm thấy vô cùng hòa ái dễ gần, vừa đáng yêu vừa ngầu, nhưng tóm lại vẫn không muốn chị ruột dùng chung tên với kẻ giả mạo. . .
Dù rằng cái tên này từ đầu đến cuối chủ nhân thực sự vẫn là chị cả yêu quý của cậu.
Cho nên, đổi đi cũng tốt.
. . .
Hạ Vãn Đường và Lê Sóc Đông nhìn nhau, do dự một lúc rồi cũng đồng ý.
Dù sao cái tên này cũng đã dùng hai mươi năm, và nó mang theo lời chúc phúc của gia đình.
Chữ Tổ, ngụ ý tiền đồ tươi sáng, làm rạng danh tổ tông, là một chữ đại cát.
Tổ Long, Tổ Hoa, khí thế hùng vĩ, uy chấn bốn phương, là nhà lãnh đạo bẩm sinh.
Nhưng vì không hợp với con gái lắm, nên đã đổi thành Tổ Nhi, tiểu Tổ Nhi, tiểu tổ tông, tập hợp vạn ngàn yêu thương vào một thân.
Chữ này còn đại biểu cho sự bình an, trường thọ.
Nhưng khi nghĩ đến những tai ương, thậm chí là những lần cửu tử nhất sinh mà con gái yêu đã trải qua, hai người lại cảm thấy đổi một cái tên khác để bắt đầu lại chưa chắc đã là điều không tốt.
Họ không mê tín, nhưng vì con cái, họ sẵn sàng làm mọi thứ.
Cứ như vậy, việc Lê Nhan muốn đổi tên đã được tất cả mọi người thông qua.
Không thể không nói đến hiệu suất làm việc.
Tối hôm đó Lê Nhan mới nói, nhưng sáng hôm sau cô đã nhận được chứng minh thư mới tinh.
Ở mục họ tên, hai chữ Lê Nhan được in rõ ràng.
Lê Nhan nhìn chằm chằm mấy lần, khi ngẩng đầu lên, khóe miệng cô cong lên, tâm trạng rất tốt.
Sáng nay cô có hai tiết, một tiết thể dục và một tiết máy tính, buổi chiều không có lớp, nhưng cô đã có kế hoạch khác, vì vào khoảng sáu giờ tối, sẽ có một bữa tiệc lấy cô làm nhân vật chính tại khách sạn sáu sao Kim Nhan.
Lê Nhan rút điện thoại ra, chụp một tấm ảnh chứng minh thư, rồi lần lượt gửi cho gia đình, Hà Tôn, và Thái Lệ Quân.
Nghĩ đến việc cô từng nhắc đến tên thật của mình với Hoắc Cẩn, cô hơi chần chừ rồi cũng gửi cho Hoắc Cẩn một bản.
Rất nhanh sau đó, cô nhận được nhiều tin nhắn trả lời, chỉ có một người đàn ông nào đó là trả lời chậm nhất.
Lê Nhan cảm thấy kỳ lạ, phải biết rằng đối với tin nhắn của cô, người đàn ông đó đã đặt chuông báo đặc biệt, và gần như lần nào nói chuyện anh ta cũng trả lời trong tích tắc.
Lần này là sao vậy?
Đang họp à?
Đang tắm à?
Điện thoại không ở bên cạnh?
Khoảng một phút sau, Lê Nhan nhận được tin nhắn của Hà Tôn.
Là một đoạn ghi âm dài hơn một phút.
Lê Nhan nhướng mày, ngón tay nhanh nhẹn bấm vào, rồi áp điện thoại vào tai.
Giây tiếp theo, một giọng nói có thể làm người ta chết mê chết mệt truyền ra, trầm ấm, từ tính, dịu dàng, khàn khàn, quyến rũ và tràn ngập mùi vị của một kẻ si tình. . .
Anh gọi tên cô hết lần này đến lần khác, như thể đang thì thầm bên tai, vô cùng triền miên.
Anh gọi cô, Lê Nhan, Nhan Nhan, Lê Tiểu Miêu, Nhan Tiểu Miêu, Tiểu Nhan Nhi. . .
Anh dùng đủ mọi cách để gọi cô, vô cùng thân mật, còn đặt cho cô cả một đống biệt danh, thân thiết đến không chịu nổi.
Suốt quá trình đó, Lê Nhan nổi hết da gà, xương cốt tê rần, đôi tai mèo đáng yêu khẽ động, từng đợt hơi nóng ùa lên, nhuộm hồng đôi tai và cổ trắng ngần của cô, thậm chí còn ửng hồng như say rượu.
Lòng Lê Nhan run rẩy, cô có một thôi thúc mãnh liệt muốn gào lên, hưng phấn như thể vừa được tiêm một loại thuốc khiến dục vọng tăng vọt gấp trăm lần.
Phạm quy, phạm quy, phạm quy! !
Sao anh ta có thể phạm quy như vậy! ! !
A a a a a a! !
Cảm xúc của Lê Nhan dâng trào, đầu óc bắt đầu tràn ngập những suy nghĩ đen tối.
Cô đã thay chữ "ngủ" bằng một chữ khác.
Nghĩ đến hiệu quả lâu dài của giọng nói này trong một vài chuyện nào đó, cô lại càng khó kiềm chế bản thân.
Hạnh phúc của cô, niềm vui của cô! !
Lê Nhan giơ hai tay thành hình chữ V qua đầu, nhìn lên bầu trời xanh bao la.
Khóe mắt Đại Kim giật giật:
". . ."

Chương 873: Chính Thức Đổi Tên Thành Lê Nhan, Con Dao Hai Lưỡi Trên Mạng (2)
Người không biết rõ tình hình còn tưởng cô đang ôm ấp hoài bão hay một tín ngưỡng nào đó.
Giống như người đeo tai nghe, bạn tưởng họ đang nghe một bản nhạc tao nhã lãng mạn, nhưng biết đâu họ lại đang nghe một vở kịch truyền thanh riêng tư nào đó.
Lê Nhan đỏ mặt, mắt sáng như sói, nắm tay nói:
"Ta quyết định rồi! !"
Đại Kim buột miệng hỏi:
"Quyết định gì?"
Lê Nhan nhếch môi cười tà mị, pha chút vẻ lưu manh:
"Ta quyết định sẽ ám chỉ hắn!"
"Ám chỉ hắn cái gì?"
Lê Nhan không chút do dự nói: "Ám chỉ hắn tối nay trèo cửa sổ phòng ta, sau đó thì éc éc éc éc éc éc. . ." Cô gái có vẻ đẹp như một yêu cơ tuyệt sắc, thanh tú và quyến rũ, chưa nói hết câu đã kích động cười lên như ngỗng kêu.
Đại Kim: "... ..." Thôi được rồi, câm miệng đi đồ chết tiệt! ! !
. . .
Hôm nay trường học náo nhiệt hơn bình thường, trước có Y Thần hộ tống Lê Nhan, sau có hoàng tử piano thế giới Cố Cẩn Chu bày tỏ sự ngưỡng mộ với Lê Nhan. Mang đủ loại tâm tư, người biết Lê Nhan và người không biết đều bàn tán sôi nổi, khí thế ngất trời.
Tất cả đều tò mò không biết Lê Nhan có sức hút gì.
Lê Nhan không chỉ trở thành nhân vật nổi bật theo đúng nghĩa của Hoàng Phủ, mà còn gây ra chấn động không nhỏ trên toàn quốc.
Dù sao thì địa vị của Y Thần và Cố Cẩn Chu quá cao, kéo theo cả Lê Nhan cũng lên trang nhất của các mục tìm kiếm hot.
Các phóng viên nghe tin liền đổ xô đến, nhưng vì Lê Nhan cố tình né tránh, họ không gặp được cô.
Hơn nữa, Học viện Hoàng Phủ là trường học của giới thượng lưu, an ninh tuyệt đối là hàng đầu, không có sự cho phép của nhà trường, không ai dám cho họ vào.
Vì vậy, chuyện này cũng không gây ra nhiều phiền toái cho Lê Nhan.
. . .
Có người đăng video Lê Nhan chơi violin lên, diễn đàn của trường học như nổ tung.
Vì đoạn video violin đó cũng đã vạch trần bộ mặt thật của Lại Thi Nghiên và Lương Thiến Thiến.
So với Lê Nhan, hai người họ đã trở thành những tấm gương phản diện.
Danh tiếng của họ thối đến mức ngay cả dưới các bình luận hot search trong nước cũng có cư dân mạng nhắc đến.
Hai người từng lợi dụng thanh gươm sắc bén của internet để làm điều sai trái, dương oai diễu võ.
Nấp sau bàn phím, họ mặc sức để lộ bộ mặt hung tợn xấu xí, giải tỏa hoàn toàn tâm hồn đen tối lệch lạc, chỉ cần khẽ động ngón tay là có thể mang đến tai họa hủy diệt cho người khác.
Nào ngờ, internet cũng là một con dao hai lưỡi.
Nó đã được ném đi, và bây giờ nó quay trở lại.
Uy lực của sự phản phệ tăng lên gấp bội, lan tràn khắp nơi, lưỡi dao sắc lạnh, đen tối và đáng sợ.
Nói đến Lại Thi Nghiên.
Sau khi cô ta và Triệu Tiểu Cầm bị đuổi đi, mang theo một xe tải nhỏ đồ đạc mà không có nơi nào để đi.
Họ cũng không có tâm trí đâu mà suy nghĩ đến chuyện tiếp theo, chỉ một lòng một dạ muốn quay trở lại Lê Gia Bảo. Họ đã sống ở Lê Gia Bảo ba năm, bám vào nhà họ Lê như những con đỉa hút máu, uống một hơi thỏa thích, kiếm được đầy bồ đầy bát.
Họ luôn sống dựa vào nhà họ Lê như những kẻ ký sinh.
Bây giờ bị tách ra khỏi nhà họ Lê, có thể đoán trước được sự sụp đổ của họ.
Có câu nói rất hay, từ kiệm sang xa thì dễ, từ xa về kiệm thì khó.
Họ đã hưởng thụ vinh hoa phú quý, làm sao có thể cam tâm tình nguyện sống cuộc sống nghèo khó?
Họ đã tiếp xúc với một thế giới khác với người bình thường, làm sao có thể cam tâm làm một người phàm tục?
Cũng vì nghĩ đến những điều này, nên hai người vẫn chưa từ bỏ, không ngừng dây dưa với các nhân viên an ninh.
Tuy nhiên, dù họ dùng cách nào đi nữa, đừng nói là đến gần cổng lớn của Lê gia, ngay cả cổng vào công viên của Lê Gia Bảo họ cũng không vào được.
Hai người không ngừng nổi điên, gây rối, làm loạn.
Mãi cho đến khi trời tối hẳn.
Gió lạnh buốt thổi đến, mới làm cho đầu óc họ tỉnh táo lại một chút, và nhận ra sự thật, dù họ không muốn chấp nhận.
Muỗi ban đêm nhiều đến mức khiến người ta phát điên.
Hai người không thể chịu nổi sự tấn công dồn dập này.
Họ suy sụp hết lần này đến lần khác.
Họ đương nhiên không thể ngủ ngoài đường.
Cũng đã nghĩ đến việc đến khách sạn hoặc nhà nghỉ nào đó để ở tạm một đêm, nhưng ngoài hai người họ ra, còn có cả một đống đồ cần phải chuyển.
Ở trung tâm thành phố Hải, không có khách sạn hay nhà nghỉ nào dễ dàng tiếp nhận họ.
Điều này cũng làm tăng gấp bội khả năng họ phải ngủ ở công viên, ga tàu điện ngầm, hay ven đường.
Ngay lúc hai người đang tuyệt vọng vì không có chỗ ở, điện thoại của Triệu Tiểu Cầm reo lên, người gọi đến là Chu Tiên Cường.
Vốn dĩ Chu Tiên Cường đến để đòi tiền, nhưng khi biết được hoàn cảnh của hai người, anh ta liền muốn phủi sạch quan hệ.
Nhưng rất nhanh, anh ta lại bình tĩnh suy nghĩ lại, mắt lóe lên tia sáng, mời hai người đến nhà trọ của mình.
Anh ta còn rất chủ động xin địa chỉ của hai người để đích thân đến đón.

Chương 874: Chính Thức Đổi Tên Thành Lê Nhan, Con Dao Hai Lưỡi Trên Mạng (3)
Nghĩ đến việc họ là châu chấu trên cùng một sợi dây, và bây giờ chỉ có Chu Tiên Cường giúp họ, Lại Thi Nghiên và Triệu Tiểu Cầm không có lựa chọn nào khác, đành phải đồng ý với đề nghị của Chu Tiên Cường.
Nhiều đồ như vậy, dù bây giờ có thêm một người cũng không thể chuyển hết, huống chi tay của Lại Thi Nghiên vẫn chưa khỏi, không thể nào chuyển được những món đồ nặng.
Vì vậy, họ đành phải gọi người chuyên chuyển đồ đến.
Làm việc vào đêm khuya không khác gì "tăng ca", và phí tăng ca này đương nhiên không hề rẻ.
Nhưng họ không còn lựa chọn nào khác, đành phải trả số tiền này.
Người trả tiền đương nhiên không phải là Chu Tiên Cường, anh ta đến để đòi tiền, chứ không phải để mất tiền.
Anh ta còn hy vọng có thể moi thêm được nhiều của cải và lợi ích từ hai người họ nữa. . .
. . .
Nơi ở của Chu Tiên Cường không hề tệ, hai phòng ngủ một phòng khách, trang trí cũng khá ổn, tông màu vàng nhạt sang trọng, phòng khách có đèn chùm pha lê hình chữ nhật, tuy không phải pha lê thật nhưng dưới ánh sáng khúc xạ cũng toát lên vẻ lộng lẫy xa hoa.
Vì tiêu không phải tiền của mình nên anh ta chẳng hề xót, thậm chí còn rất hưởng thụ.
Với điều kiện như vậy, một mình anh ta ở là quá đủ.
Triệu Tiểu Cầm và Lại Thi Nghiên đến ở cũng không quá chật chội.
Cùng lắm thì hai người ngủ chung một phòng, nếu không thích thì có thể ngủ tạm trên sofa.
Chu Tiên Cường rất hài lòng với chỗ ở này, so với điều kiện trước đây của anh ta thì tốt hơn cả trăm lần.
Ở đây anh ta uống rượu, hút thuốc, thỉnh thoảng nhìn ra ngoài cửa sổ cũng có thể cảm nhận được cuộc sống xa hoa của người giàu.
Tuy nhiên, Lại Thi Nghiên và Triệu Tiểu Cầm đã quen ở Lê Gia Bảo nên rất không hài lòng, ánh mắt xoi mói quét qua mọi ngóc ngách trong nhà, vẻ mặt ghét bỏ hiện rõ.
So với Lê Gia Bảo, nơi này chẳng khác gì một khu ổ chuột u ám, lại còn nhỏ đến đáng thương.
Cả căn nhà này còn không lớn bằng nhà vệ sinh của Lê gia.
Nhưng nghĩ đến hoàn cảnh hiện tại, hai người đành phải nén giận, chịu đựng, tạm thời dẹp đi cái vẻ kiêu căng, tự cho mình là cao quý.
. . .
Cả đêm đó, hai người ngủ không ngon.
Bao nhiêu oán hận, không cam lòng, bao nhiêu căng thẳng và lo lắng về tinh thần đè nặng, khiến họ đau nhói từng cơn.
Cũng là bao nhiêu sự không quen và mất ngủ.
. . .
Họ đương nhiên không dễ dàng từ bỏ như vậy.
Không ngủ được, hai người liền bàn bạc xem tiếp theo nên làm gì.
Lại Thi Nghiên nghĩ đến việc dù họ đã bị đuổi ra ngoài, nhưng hình như cô ta vẫn chưa bị Học viện Hoàng Phủ đuổi học.
Chính điểm này đã khiến hai người nhìn thấy sự ngạc nhiên và hy vọng trong mắt nhau.
. . .
Vì vậy, ngày hôm sau, Lại Thi Nghiên vẫn đến trường.
Chỉ là cô ta chỉ mải mê muốn níu kéo giới thượng lưu và suy tính lợi ích, mà quên mất hoàn cảnh hiện tại của mình ở trường.
Trước đây khi "Lê Tổ Nhi" bị bôi nhọ, nhưng dù sao cô ta cũng là đại tiểu thư Lê gia, nhiều người còn e dè thế lực của Lê gia nên không dám trực tiếp vạch mặt.
Bây giờ thì Lại Thi Nghiên chẳng có gì để họ phải kiêng nể.
Một là cô ta không phải họ hàng xa của Lê gia, hai là cũng chẳng có ai chống lưng, chẳng qua chỉ là con gái của một người hầu nhỏ bé. Nghe nói bây giờ ngay cả cái danh đó cô ta cũng không còn, dù sao chuyện bôi nhọ hãm hại Lê Nhan đã đến tai nữ chủ nhân và gia chủ Lê gia, làm sao Lê gia có thể giữ lại hai con sói mắt trắng tham lam, vô liêm sỉ này?
Ba là những phốt của cô ta đều có bằng chứng xác thực, những người từng bị cô ta lừa gạt, vừa tức giận vừa lo sợ bị Lê gia trả thù, làm sao có thể bỏ qua cho cô ta?
Thêm vào đó là một Lương Thiến Thiến đã trở mặt thành thù, không đội trời chung với Lại Thi Nghiên.
Số phận của Lại Thi Nghiên ở trường học có thể tưởng tượng được, không thể nói là không thê thảm.
Những ngày tháng trôi qua dài như cả thế kỷ.
Cái gọi là, phong thủy luân phiên.
Cái gọi là, đại đạo luân hồi, trời xanh tha cho ai.
Cái gọi là, ác nhân ắt có ác nhân trị, có lẽ chính là như vậy.
. . .
Tiết thể dục ở Hoàng Phủ khá tự do, các môn thể thao rất đa dạng.
Hầu hết đều là những môn mà các trường bình thường không có.
Ví dụ như bóng đá, bắn cung, bi-a, sân trượt băng, bơi lội, tennis, golf, bóng bầu dục, và cả cưỡi ngựa nữa. . .
Những người có thành tích xuất sắc trong các môn chuyên ngành cũng có thể được cộng điểm.
. . .
Thật trùng hợp, tiết thể dục của lớp Thắng Hàn lại trùng với tiết thể dục của lớp Vô Nhai.
Thực ra, vốn dĩ có trùng hay không cũng không sao cả, vì sân bãi và cơ sở vật chất cho các môn thể thao đều rất lớn.
Cũng không có chuyện xảy ra tranh chấp hay xung đột.
Nhưng trên thực tế, lớp Thắng Hàn, nơi luôn xuất sắc và đứng đầu Hoàng Phủ về mọi mặt, cũng khiến không ít người phải ghen tị. Khoảng cách quá lớn có lẽ chỉ gây ra tâm lý ngưỡng mộ, nhưng nếu có thể theo kịp, tình hình sẽ khác.
Và lớp Vô Nhai chính là kiểu tồn tại đó, luôn phải ngước nhìn theo bóng lưng của lớp Thắng Hàn.
Thường được gọi là "kẻ về nhì muôn thuở" .
Những lớp như Vô Nhai, Hoàng Phủ còn có lớp Vạn Quyển, lớp Diêu Tiền Thụ, lớp Cẩm Lý, lớp Hồng Kỳ.

Chương 875: Một Trong Những Chàng Trai Theo Đuổi, Hàn Triều Phong
Hoàng Phủ còn có lớp Vạn Quyển, lớp Diêu Tiền Thụ, lớp Cẩm Lý, lớp Hồng Kỳ.
Tất cả đều là những lớp học sinh ưu tú đặc biệt nổi tiếng của Hoàng Phủ.
Trong đó, lớp Vô Nhai là đối thủ trực diện nhất của lớp Thắng Hàn.
Ừm. . .
Chính xác hơn là một sự đối đầu đơn phương, còn lớp Thắng Hàn thuộc dạng bị động ứng chiến.
Thực ra, nếu đứng ở góc độ của lớp Vô Nhai, cũng có thể hiểu được cách làm của họ.
Dù sao thì ai cũng ghét bị so sánh, huống chi lớp Thắng Hàn luôn đè đầu cưỡi cổ họ. Cuộc thi máy tính đến muộn mà vẫn giành huy chương vàng, tuy không nói gì nhưng cái thái độ cao ngạo, chán chường đó cứ như thể đang nói: "Tôi không nhắm vào ai cả, nhưng tất cả các vị ngồi đây đều là rác rưởi."
Tại đại hội thể thao, cái nhếch mép kiêu ngạo, không sợ hãi đó mang theo sự khinh miệt của bậc đế vương. Trong hội thảo biện luận, chỉ một câu "xin nhường" nhẹ như mây bay cũng đủ khiến họ tức đến thăng thiên.
Cứ như thể chỉ cần có lớp Thắng Hàn ở đó, họ sẽ không bao giờ có ngày ngóc đầu lên được, chỉ có thể sống dưới cái bóng của Thắng Hàn, mang cái danh "kẻ về nhì muôn thuở" mà uất ức đến cực điểm.
Vì vậy, lớp Vô Nhai nằm mơ cũng muốn thắng được lớp Thắng Hàn, đánh bại vị trí số 1 của Hoàng Phủ, thề phải ngẩng cao đầu một lần.
Trên thực tế, trong các cuộc thi cá nhân, lớp Thắng Hàn không phải lúc nào cũng toàn thắng, cũng không ít học sinh mạnh hơn một số thành viên của lớp Thắng Hàn.
Và số học sinh của lớp Thắng Hàn có thể nghiền ép các lớp khác cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Nhưng dù thế nào đi nữa, thực lực tổng hợp của lớp Thắng Hàn vẫn luôn là số một.
Trước đây có "Lê Tổ Nhi" kéo chân, bây giờ có Lê Nhan đứng hàng đầu, như hổ thêm cánh.
. . .
Hôm nay tiết thể dục lại đụng nhau, sao lớp Vô Nhai có thể bỏ lỡ cơ hội so tài với lớp Thắng Hàn?
Và thế là, lớp Vô Nhai đã gửi lời thách đấu đến lớp Thắng Hàn.
Chính xác hơn là Hàn Triều Phong, học sinh số 1 của lớp Vô Nhai, đã khiêu khích Thẩm Vân Hành, học sinh số 1 của lớp Thắng Hàn. Tay Hàn Triều Phong đang xoay một quả bóng rổ, muốn thi đấu môn gì thì không cần nói cũng biết.
Nhắc đến Hàn Triều Phong, đó là một vận động viên nổi tiếng của Hoàng Phủ, một con ngựa ô mới nổi trong làng điền kinh và nhảy cao trong nước, người đã giành huy chương vàng vô địch.
Anh ta cũng rất đẹp trai, phong độ, tràn đầy sức sống. Dáng vẻ tự tin, mồ hôi tuôn rơi của anh ta càng thêm quyến rũ, hoóc-môn nam tính bùng nổ.
Lúc này, anh ta đang đứng trên sân, dáng người cao thẳng, phóng khoáng, quả bóng rổ kẹp giữa cánh tay và hông, trên trán đeo một dải băng màu xanh có chữ, tóc mai lòa xòa, một vẻ đẹp trai rất cá tính.
Thể thao là lĩnh vực sở trường của Hàn Triều Phong, còn máy tính và học tập là lĩnh vực sở trường của Thẩm Vân Hành.
Thẩm Vân Hành trong lĩnh vực thể thao không để lại nhiều ấn tượng nổi bật, nhưng hình tượng số 1 Hoàng Phủ của anh lại ăn sâu vào lòng người.
Vì vậy, trong lúc nhất thời, ai thắng ai thua thật khó mà đoán trước được.
. . .
Cần phải nói thêm rằng, Hàn Triều Phong cũng là một trong những người đàn ông mà "Lê Tổ Nhi" từng theo đuổi.
Hàn Triều Phong rất được các cô gái yêu thích, và anh ta cũng rất bao dung với những người thích mình, giống như một thần tượng đối với các fan nhỏ của mình vậy.
Lê Tổ Nhi đã theo đuổi anh ta nửa năm, nhưng kết quả thì đã rõ.
Cô ta đã từ bỏ giữa chừng.
Có thể là do tính cách của Hàn Triều Phong, anh ta rất khó từ chối lòng tốt của người khác, vì vậy mỗi lần đều khiến Lê Tổ Nhi ghen đến kiệt sức, đó là lý do thứ nhất.
Thứ hai, một người không nỡ lòng làm tổn thương con gái như Hàn Triều Phong đã nhiều lần từ chối thẳng thừng lời đề nghị hẹn hò của Lê Tổ Nhi.
Thứ ba, Lê Tổ Nhi đã bắt gặp Hàn Triều Phong hôn một cô gái khác.
Đó đều là những lý do khiến Lê Tổ Nhi từ bỏ.
. . .
Các thành viên hai đội đã thay xong đồng phục và sẵn sàng ra sân. Bên phía Thắng Hàn, ngoài nhân vật chủ chốt là Thẩm Vân Hành, Nam Cung Ngọc Hách trong bộ đồng phục bóng rổ màu đỏ rực rỡ cũng vô cùng nổi bật.
Thực ra theo Lê Nhan thấy, chiến thắng đã nghiêng về phía Thắng Hàn rồi.
. . .

Chương 876: Thần Thái Của Chị Nhan Cực Ngầu, Trận Đấu Bóng Rổ
Hàn Triều Phong là vận động viên chuyên nghiệp, còn Nam Cung Ngọc Hách không chỉ là vận động viên chuyên nghiệp mà còn là vận động viên thể thao mạo hiểm.
Thẩm Vân Hành, đừng nhìn anh ta bình thường có vẻ ngoài của một học thần cao ngạo, khí chất thoát tục, thực tế anh ta là cháu ruột của lão tướng quân Hoàng Phủ. Tế bào vận động, thể lực, sức bền và sức bật của anh ta tuyệt đối không thua kém lính đặc công hàng đầu.
Giáo viên thể dục của lớp Vô Nhai và lớp Thắng Hàn đã quá quen với cảnh này, không hề có ý định ngăn cản, thậm chí còn tỏ ra thích thú.
Học viện Hoàng Phủ rất đề cao hình thức giáo dục cạnh tranh này. Có cạnh tranh mới có áp lực, có áp lực mới có tiến bộ.
Ai cũng lòng tự cao ngút trời, chẳng ai phục ai, vậy thì chỉ có thể dùng thực lực để nói chuyện.
Lê Nhan ngồi trên khán đài, ăn kẹo, bên cạnh là Hoắc Cẩn đang cầm một quyển sách ngoại văn nổi tiếng, phía sau là cô gái u ám Tôn Đồng đang ngậm một thanh sô cô la.
Bên trái là tiểu công chúa Thang Vân Phỉ.
Qua Thang Vân Phỉ là Tống Ân Hi và Cao Hi Kha.
Vốn dĩ Cao Hi Kha không muốn ngồi đây, nhưng không hiểu sao Thang Vân Phỉ cứ nhất quyết bám lấy Lê Nhan, mà cô ta lại coi Thang Vân Phỉ là bạn thân trong nhóm của mình, nên chỉ có thể tức đến nghiến răng, miễn cưỡng ngồi xuống.
Cô ta cứ nghiêng đầu, thỉnh thoảng lại liếc qua người ở giữa để lườm Lê Nhan, như thể làm vậy có thể gây ra sát thương gì đó, và cũng để xả bớt sự bất mãn trong lòng.
Tống Ân Hi thì giữ thái độ trung lập, dĩ nhiên, dù không thích cô cũng sẽ không cố tình thể hiện ra ngoài.
. . .
Khán đài rất đông người, ngồi vây kín sân bóng rổ, có cả học sinh cấp ba và sinh viên đại học. Khi trận đấu bắt đầu, số lượng người có thể nói là đông như trẩy hội.
Họ la hét cuồng nhiệt, cổ vũ cho người mình yêu thích, khung cảnh chấn động như sóng vỗ bờ.
Lê Nhan ngồi với tư thế của một đại ca, hai chân mở rộng, người hơi nghiêng về phía trước, mười ngón tay đan vào nhau. Cô tập trung nhìn xuống sân bóng rổ, đôi mắt đen láy sắc bén.
Vẻ ngoài này của cô, khí chất toát ra còn "A" hơn cả Tôn Đồng với lớp trang điểm đậm và bá khí.
Điều này khiến ánh mắt Tôn Đồng liên tục dừng lại trên người cô, đặc biệt là khi hôm qua Lê Nhan lại nổi bật khi cô ta không có mặt, còn được cả hoàng tử piano thế giới Cố Cẩn Chu công nhận. . .
Tên này, càng ngày càng không đơn giản. . .
. . .
"Bộp, bộp, bộp. . ."
Không hiểu sao, tiếng bóng rổ đập xuống đất bên tai ngày càng rõ ràng, thậm chí gần như ngay bên cạnh, trong khi sự náo nhiệt xung quanh lại dần xa cách, trở nên mơ hồ, lờ mờ, thậm chí không còn nghe rõ. . .
Tầm nhìn của Lê Nhan bắt đầu tan rã, mắt cô mờ đi, như thể đang chìm vào đâu đó, lại như đang xuất thần.
Quả bóng rổ màu gạch đỏ đó, trong góc nhìn của cô, hiện ra dưới dạng chuyển động chậm, có thể nhìn thấy cả bóng của nó. . .
Rất nhanh, mọi thứ trước mắt đều thay đổi. Khi tầm nhìn trở lại rõ ràng, cô thấy mình đang đứng ở sân thể dục phía sau trường.
Cô không ngồi mà đang đứng, trong miệng cũng không có kẹo, trên người không phải đồng phục của sinh viên đại học, mà là trang phục nam sinh của khối cấp ba.
Lê Nhan mở to mắt, vô thức đưa tay lên, mơ hồ ngửi thấy mùi máu tanh nhàn nhạt. Lúc này, cô cũng phát hiện mình đang cầm một cây gậy bóng chày, trên gậy còn dính những vệt máu đỏ tươi.
Theo bản năng, Lê Nhan sờ lên tai trái, chạm vào một chiếc khuyên tai. Không cần nhìn cô cũng biết đó là khuyên tai kim cương đỏ.
Nhưng cô nhớ rõ mình không đeo khuyên tai khi đến trường.

Chương 877: Nữ Cải Nam Trang Năm Mười Bảy Tuổi, Gặp Tình Yêu Ở Ngã Rẽ
Hơi nghiêng đầu, Lê Nhan không thấy mái tóc dài xõa vai của mình. Đôi mắt mèo lại trợn lên, cô nhanh chóng sờ lên đầu, mái tóc ngắn hơi dài, là kiểu đầu của con trai.
Lê Nhan kinh ngạc, một chỏm tóc ngố trên đỉnh đầu vểnh lên, cả người cô đờ đẫn đến cực điểm.
Đây là. . .
Tình huống gì thế này? ? ?
Bây giờ mình đang nữ cải nam trang sao? ? !
Đúng lúc này, mấy giọng nói hỗn tạp vang lên từ phía sau:
"Lão đại?"
"Lê gia?"
"Sao vậy ạ?"
"Vẫn chưa hả giận sao? Hay là chúng ta quay lại xử lý tiếp. . ."
Từ giọng nói của những người này có thể nghe ra sự kính sợ và sùng bái của họ dành cho cô.
Lê Nhan quay đầu lại, nhìn thấy một đám đàn em đang nịnh nọt cung kính.
Lê Nhan: ". . ." Mẹ kiếp, chẳng quen ai cả. . .
Không, khoan đã!
Ánh mắt Lê Nhan đột nhiên dừng lại ở một người. Tóc người đó bù xù và khá dài, nhưng vẫn có thể lờ mờ nhìn thấy những đường nét tinh xảo trên khuôn mặt.
Mắt trái người đó đeo một miếng bịt mắt màu đen, cả người toát ra vẻ u uất và suy sụp. Giữa một đám đàn em, cậu ta trông thật lạc lõng, vừa tầm thường lại vừa thu hút sự chú ý.
Dường như cảm nhận được ánh mắt của cô, người đó ngẩng đầu lên.
Một khuôn mặt hơi non nớt hiện ra, cậu con trai trông rất gầy yếu, như thể bị suy dinh dưỡng, khoảng mười bảy tuổi.
Khi mắt phải của cậu ta chạm phải ánh mắt cô, vẻ u ám mờ mịt liền tan biến, trở nên nóng rực và lấp lánh.
Đồng tử Lê Nhan đột nhiên co rút lại.
Vì cậu con trai này trông rất giống người đàn ông che kín mít mà cô đã gặp ở hàng ghế sau trong phòng học đa phương tiện! ! !
Quả thực chính là phiên bản thiếu niên của người đàn ông đó!
Nghĩ đến hai chữ "phiên bản thiếu niên", Lê Nhan đột nhiên nhận ra điều gì đó.
Vậy ra, đây là năm năm trước, khi cô mười bảy tuổi, là phần ký ức mà cô đã đánh mất? !
Thấy cô cứ sững sờ đứng đó, dáng vẻ như người mất hồn, đám đàn em đều lo lắng.
Lê Nhan vô thức đáp lại:
"Không sao, chúng ta đi thôi."
Nói rồi chân cô bắt đầu bước đi, dáng đi lướt như gió. Đến khi cô kịp phản ứng, cây gậy bóng chày đã được cô vác trên vai, tay kia thì đút vào túi quần một cách ngạo nghễ, chiếc cằm tinh xảo ngẩng cao, cả người toát lên vẻ kiêu ngạo, ngông cuồng, không coi ai ra gì, vô cùng chói mắt.
Cái phong thái và tác phong quen thuộc này, cái sự hoang dã và kiêu hãnh được giải phóng một cách tùy tiện này, chẳng phải chính là cá tính mà cô đã thể hiện khi còn là Đường Á sao? !
Lê Nhan vừa rẽ vào góc cua, trong tầm mắt xa xa lại xuất hiện bóng dáng vài người, và người nổi bật nhất đã khiến cô lập tức bỏ qua sự tồn tại của những người khác, trong mắt chỉ còn lại một mình anh.
Người đó mặc đồ thể thao, khoảng hai mươi tuổi, cao một mét tám mươi sáu, làn da màu caramel, đang bình tĩnh đập quả bóng trong tay. Có lẽ vì vừa vận động mạnh, mồ hôi trên người anh đầm đìa, dưới ánh nắng vàng óng, trông như được phủ một lớp dầu ô liu, quyến rũ đến mức khiến máu người ta sôi sục.
Quan trọng nhất là, khuôn mặt, ngũ quan, đôi mắt, sống mũi Hy Lạp cao thẳng, đôi môi mỏng đỏ mọng, và yết hầu to lớn của người đàn ông đó đều khiến cô quen thuộc đến cực điểm.
! ! ! ! !
Ôi mẹ ơi! !
Đây chẳng phải là Hà Cửu gia, người đàn ông của cô, chồng cô, Hà Tôn sao! ?
Chẳng lẽ đây chính là cái gọi là "tình yêu nơi ngã rẽ" trong truyền thuyết? ! ! !
Lê Nhan phấn khích, ánh mắt nóng rực như đang cháy lên hai ngọn lửa, cô nhanh chóng bước lại gần, khóe miệng cong lên một nụ cười đầy phóng khoáng.
Có lẽ ánh mắt của cô quá lộ liễu, hoặc có lẽ sự hiện diện của cô quá khó để có thể bỏ qua. . .
. . .

Chương 878: Tỏ Tình Cuồng Nhiệt, Hà Gia Mắng Không Biết Xấu Hổ
Người đàn ông dừng đập bóng, đôi mắt sâu thẳm nhìn lại, ánh mắt sắc như sao băng, khuôn mặt tuấn mỹ lạnh lùng xa cách, cả người toát ra một khí chất người lạ chớ đến gần.
Lê Nhan như không cảm nhận được chút nguy hiểm nào, vẫn ngang ngược tiến lại gần, từng bước từng bước xâm nhập vào lãnh địa của người đàn ông.
Cho đến khi cô chỉ còn cách anh chưa đầy một mét.
Lê Nhan mở miệng định nói gì đó, nhưng lời thốt ra lại là. . .
"Tiểu gia đây vừa gặp đã yêu ngươi rồi, theo gia về thế nào? Làm người của gia, gia sẽ thương ngươi cả đời!"
Lời nói của cô làm tất cả mọi người có mặt đều kinh ngạc, kể cả Hà Tôn. Lê Nhan có thể thấy sự sững sờ trong đôi mắt cố tỏ ra lạnh lùng của anh.
Rất nhanh sau đó, Hà Tôn lạnh lùng lên tiếng, quở trách cô:
"Nói năng bậy bạ, không biết phải trái!"
Lê Nhan nhếch mép cười một cách tà ác, vừa du côn vừa làm xấu, ánh mắt đầy tính xâm lược quét loạn, dáng vẻ cà lơ phất phơ không chút nghiêm túc:
"Đúng là không biết phải trái, nhưng biết được mỹ sắc thế này, quân tử hảo cầu!"
Nghe vậy, Hà Tôn nhíu mày, có vẻ không vui và bài xích:
"Tôi là đàn ông!"
"Ta biết chứ!"
"Cậu cũng là đàn ông!"
Lê Nhan nhún vai một cách thờ ơ:
"Thì sao?"
Hà Tôn mặt lạnh như băng, giọng nói lạnh lùng:
"Tôi không thích đàn ông."
"Ồ. . ."
Lê Nhan gật đầu như hiểu như không, nhưng căn bản không để lời này vào tai, ngược lại còn hùng hổ nói tiếp:
"Vậy ngươi đã suy nghĩ kỹ chưa? Có muốn làm người của ta không? Ở bên ta thì thế nào?"
Cô ghé sát lại, ngửi thấy mùi hoóc-môn nam tính nồng nàn trên người anh, khiến lòng người xao xuyến.
Hà Tôn có lẽ là lần đầu tiên gặp một người như Lê Nhan, tấn công như lửa, ngang ngược vô lý, khiến anh có chút không chống đỡ nổi.
Khi Lê Nhan đến gần hơn nữa, anh muốn lùi lại nhưng chân lại không nhúc nhích, cơ thể trong khoảnh khắc đó cứng đờ như một bức tượng.
Anh cũng muốn từ chối một cách lạnh lùng và dứt khoát, nhưng không hiểu sao, trong đầu lại lóe lên cái từ mà thiếu niên xinh đẹp trước mắt đã nói, tình yêu sét đánh. . .
Tự dưng lại không nỡ lòng nào.
Nín nhịn một hồi lâu, dường như đã suy tính trong lòng, Hà Tôn mới thốt ra bốn chữ, "Không thể nói lý. . ." Với người này căn bản là không thể nói rõ được. . .
Hà Tôn lùi lại vài bước, như thể đang liên tiếp bại trận. Mồ hôi nóng trên người anh không ngừng chảy, mồ hôi trên trán cũng lướt qua mặt, cảm thấy hơi khó chịu, Hà Tôn liền kéo áo thun lên lau mặt.
Nhưng hành động đó lại vô tình để lộ ra thân hình vạm vỡ như trong truyện tranh của anh.
Cơ bụng tám múi rõ ràng, vô cùng săn chắc.
Lê Nhan như một con sói đói, mắt sáng rực lên, quá đáng nhất là cô còn phát ra tiếng nuốt nước bọt rất rõ ràng.
Lưng Hà Tôn lại cứng đờ, anh vội kéo áo xuống che kín cơ bụng, mặt lạnh đi, như có chút tức giận mà mắng Lê Nhan:
"Không biết xấu hổ, không ra thể thống gì!"
Lê Nhan bật cười, người đàn ông này mắng người quá văn minh, cô nghi ngờ anh ta căn bản không biết chửi bới.
Hoặc là nói, không nỡ mắng cô. . .
Chưa đầy vài giây, Lê Nhan đã tinh mắt thấy vành tai của người đàn ông đỏ lên một cách ngây thơ.
Cô to gan làm bậy, không chút kiêng dè mà sờ lên, cả người người đàn ông chấn động.
Đúng lúc này, có vật gì đó xé gió bay tới, chỉ thấy người đàn ông vô thức giơ tay lên, "Bộp—" một tiếng, quả bóng rổ sắp đập vào Lê Nhan đã bị anh chặn lại một cách đẹp trai và dứt khoát.
Lê Nhan liếc nhìn, cười một cách rực rỡ và quyến rũ. Cô như muốn áp sát vào Hà Tôn để nói chuyện, ở góc độ này, một lớn một nhỏ trông như đang ôm nhau.
"Ta chỉ là thấy ngươi đẹp trai, nên yêu thích ngươi, ngưỡng mộ ngươi, muốn tán tỉnh ngươi, ta chính là thích ngươi. . ."
Cô ranh mãnh kéo nhẹ áo anh, giọng nói khàn khàn đầy mê hoặc lại vang lên:
"Cái này có gì mà phải che che đậy đậy?"

Chương 879: Chị Nhan Diễn Phim Khoa Học Viễn Tưởng, Tôn Đồng Điều Tra Y Thần (1)
Hai người, một cao một thấp, bốn mắt nhìn nhau. Lê Nhan vẫn đang cười, nụ cười tà mị và mê hoặc. Hà Tôn thì mày chau mắt lạnh, mím chặt đôi môi mỏng nhìn cô, đôi mắt vàng óng như đá quý dường như khẽ run lên.
Một nguy cơ hung hãn từ xa ập tới, như một viên đạn không thể cản phá, mang theo cơn cuồng phong lồng lộng.
Cơ thể Lê Nhan theo bản năng chuyển động, ra tay một cách mạnh mẽ và đẹp trai.
"Bộp—! !"
Quả bóng rổ sắp làm Hoắc Cẩn bị thương đã bị Lê Nhan chặn lại một cách không thể nghi ngờ. Khoảnh khắc đó, cô ngầu đến mức không từ ngữ nào có thể diễn tả, tư thế bảo vệ Hoắc Cẩn càng làm nổi bật vẻ nam tính đầy cuốn hút.
Mái tóc ngắn ngang vai lòa xòa, Hoắc Cẩn kinh ngạc ngẩng đầu nhìn người đang chắn trước mặt mình, đường viền hàm dưới tinh xảo đẹp đẽ. Từ góc nhìn của cô, khoảnh khắc này, một vẻ đẹp sắc bén và uy nghiêm không thể tả xiết.
Hơi thở của Hoắc Cẩn như nghẹn lại.
Tôn Đồng ngồi sau hai người cũng ngây ra, động tác cắn thanh sô cô la cũng dừng lại.
Sân vận động rộng lớn im lặng trong vài giây, sau đó một nhóm nữ sinh dẫn đầu phát ra những tiếng la hét đầy phấn khích:
"A a a a a! !"
Nhìn quả bóng rổ trong tay, rồi lại nhìn rổ ở phía xa, Lê Nhan đột nhiên vào tư thế ném bóng.
Toàn trường:
"? ? ? ! ! !"
Chỉ thấy cô nhẹ nhàng bật nhảy, một góc áo sơ mi trắng bay lên, để lộ vòng eo nhỏ nhắn, trắng nõn, săn chắc và đầy dẻo dai.
Một động tác đơn giản nhưng lại toát lên vẻ tự tin, phóng khoáng, mượt mà và đẹp trai không thể tả.
Quả bóng rổ bay ra từ tay cô, vẽ nên một đường parabol hoàn hảo. Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào quả bóng màu đỏ rực dưới ánh mặt trời, trơ mắt nhìn nó lao về phía rổ, tim không tự chủ mà thắt lại.
Từ xa, một tiếng "Xoạch—" vang lên, quả bóng rổ chính xác rơi vào lưới, rồi nặng nề đập xuống đất.
"Bộp, bộp, bộp. . ."
Từng tiếng, từng tiếng một. . .
Mọi người vô thức mở to mắt, há hốc miệng kinh ngạc.
! ! ! ! !
Tôn Đồng chết lặng, thanh sô cô la trong miệng rơi xuống đất. Một lúc lâu sau cô mới tìm lại được giọng nói của mình:
"... ... Vãi."
Khoảng cách những mấy chục mét đấy à! ?
Mày đang diễn phim khoa học viễn tưởng cho tao xem đấy à?
Tao có thể tố cáo mày hack game không, đồ gian lận này. . .
Tất cả những người chứng kiến cảnh này: Đột nhiên Thẩm Vân Hành, Nam Cung Ngọc Hách, Hàn Triều Phong đều không còn "thơm" nữa. . .
Cái gì mà hot boy, trùm trường, soái ca, tất cả đều bị hạ gục trong khoảnh khắc này—
Kết quả này dường như đã nằm trong dự đoán của Lê Nhan, cô không hề ngạc nhiên hay bất ngờ, mà tự tin giơ tay trái lên, kiêu ngạo và bình tĩnh nói hai chữ, "Thắng Hàn!" Sau đó, khóe miệng cô cong lên một nụ cười rực rỡ không gì sánh bằng.
Người trên khán đài tim đập thình thịch, điên cuồng.
"A a a a a a! ! !"
"Vùng ba điểm siêu xa! !"
"Vào rồi, vào rồi, thật sự vào rồi, đỉnh của chóp! ! !"
"Đẹp trai quá, đẹp trai quá, đẹp trai quá đi mất, sao một cô gái có thể ngầu như vậy, phạm quy, phạm quy, chịu không nổi! ! !"
"Tôi chết mất, tôi chết mất, hu hu hu. . ."
"Chị ơi, em được, em được, em được mà, a a a a, nhìn em đi— "
"Yêu rồi, yêu rồi, yêu chết mất! ! !"
"Sắp cong rồi, sắp cong rồi, vẩy chết tôi đi cho rồi, chết đi sống lại mất! ! !"
"Tôi đơn phương tuyên bố tôi yêu rồi! ! !"
"Thắng Hàn, Thắng Hàn, Thắng Hàn! ! Tất thắng, tất thắng, tất thắng! ! !"
. . .
Trên sân, Nam Cung Ngọc Hách chạy đi lấy bóng, nhìn lên khán đài đông nghịt người, một ánh mắt liền bắt gặp Lê Nhan nổi bật giữa đám đông, không khỏi nở một nụ cười tuấn tú bất cần, cảm giác như mình cũng được thơm lây.
Cậu vẫn luôn biết Lê Nhan rất lợi hại, thậm chí có đủ thực lực để sánh ngang với anh trai mình, Hà Tôn. Ngày đó ở sân đua của câu lạc bộ Lôi Đình, cậu đã có thể cảm nhận được từ trường mạnh mẽ và ăn ý không gì sánh bằng giữa hai người.
Cậu ít nhiều cũng biết về thực lực của Lê Nhan, dù sao cô cũng là nhà vô địch cuộc đua sinh tử được vạn người chú ý! !
Có gan dạ, có khí phách, có thực lực mạnh mẽ không ai bì nổi.
Cú ném ba điểm từ xa của Lê Nhan, Nam Cung Ngọc Hách vừa cảm thấy xảy ra trên người Lê Nhan không có gì đặc biệt lạ, thậm chí là điều hiển nhiên, nhưng cậu vẫn cảm thấy vô cùng ngạc nhiên và vui mừng.
Dù sao cũng là lần đầu tiên thấy mà. . .
Khoảnh khắc bóng lọt vào rổ thật sự khiến cậu cảm thấy máu trong người sôi sục.
Lê Nhan thật sự có sức hút khiến người ta phải si mê vì cô.
Nam Cung Ngọc Hách nhớ lại ba vạn khán giả trên sân đua lúc đó, những tiếng la hét xé lòng, rung trời, vô số lá cờ bay phấp phới, pháo hoa bảy màu bay lả tả. . .
. . .

Chương 880: Chị Nhan Diễn Phim Khoa Học Viễn Tưởng, Tôn Đồng Điều Tra Y Thần (2)
Làn da trắng nõn của Thẩm Vân Hành ướt đẫm mồ hôi. Vì cổ họng khô khốc, anh liên tục nuốt nước bọt, yết hầu gợi cảm chuyển động, lúc này cảm giác khó chịu ở cổ họng mới dịu đi.
Anh ngẩng đầu, ngây người nhìn người trên khán đài, người nổi bật và rực rỡ như sắp hòa vào ánh sáng, anh bất giác ngước nhìn, đôi mắt lạnh lùng như đá obsidian ngưng tụ hai luồng nhiệt huyết khác biệt.
Anh thở hổn hển, hơi thở thoát ra nồng nàn và nóng rực.
Vì thở quá gấp và nặng, nhịp tim trong lồng ngực cũng trở nên bất thường.
Thật kỳ lạ, rõ ràng xung quanh rất ồn ào, thậm chí là điếc tai, nhưng trái tim bị giam cầm trong da thịt anh lại đập rộn ràng và rõ ràng đến thế. . .
Tứ chi của Thẩm Vân Hành như bị một dòng điện lướt qua, tê dại đến mức lấy đi không ít sức lực của anh, khiến cả lực nắm của anh cũng có vấn đề. . .
Cảm giác như nắm lấy không phải là nắm đấm, mà là một sự rung động không thể gọi tên. . .
Người này sau khi trở lại trường học thật sự đã khác, thậm chí như hai người hoàn toàn khác nhau, chỉ trong vài ngày đã tạo ra hết bất ngờ này đến bất ngờ khác.
Ánh hào quang trên người cô bắt đầu tỏa ra từng lớp, chói mắt đến mức khiến người ta không thể rời mắt. . .
. . .
Hàn Triều Phong như lần đầu tiên nhận ra người phụ nữ đang làm bùng nổ cả khán đài. Rõ ràng gương mặt đó quen thuộc đến thế, nhưng đây là lần đầu tiên anh thấy nó đẹp đến mức không dám nhìn thẳng. . .
Người phụ nữ này thay đổi nhiều đến vậy sao?
. . .
Chiến thắng của lớp Thắng Hàn dường như không còn gì phải bàn cãi, lớp Vô Nhai lại một lần nữa bị đè bẹp.
Giáo viên thể dục của lớp Thắng Hàn đã cộng điểm cho tất cả mọi người tham gia trận bóng rổ.
Với lý do yêu thương bạn bè và biểu hiện xuất sắc, Lê Nhan được cộng thêm điểm học phần.
Nghe giáo viên thể dục thông báo, Lê Nhan nhướng mày, đây có lẽ là một bất ngờ thú vị?
. . .
Trên đường trở về lớp, trong đầu Lê Nhan liên tục chiếu lại cảnh lần đầu gặp gỡ người đàn ông nào đó năm mười bảy tuổi.
Thì ra cô đối với Hà Tôn thật sự là tình yêu sét đánh.
Và ngay từ cái nhìn đầu tiên đã phát động tấn công mãnh liệt.
Mối tình này ngay từ đầu đã nồng nhiệt, dữ dội, mạnh mẽ không thể ngăn cản, khiến người ta trở tay không kịp và khó lòng chống đỡ.
Chẳng trách lại để lại một vết chu sa đỏ trong lòng người đàn ông, khiến anh nguyện chờ cô lâu như vậy mà chưa từng từ bỏ. . .
Sự gặp gỡ, quen biết, và yêu thương giữa họ là không thể tránh khỏi, không thể lùi bước, như một định mệnh không thể thoát ra, không thể thay thế. . .
Thì ra cô còn thích người đàn ông nào đó nhiều hơn cô tưởng.
Thì ra sức hút của người đàn ông nào đó đối với cô còn khó cưỡng hơn cô nghĩ, đến mức chỉ một lần gặp đã sa ngã. . .
Thì ra trong ký ức đã mất, cô đã thực sự yêu anh. . .
Thật vô lý, thật khó tin, nhưng tình yêu vốn dĩ là như vậy, tùy hứng đến cực điểm, không có chút đạo lý nào.
Có những người ở bên nhau mười năm rồi vẫn chia tay, nhưng có những người, chỉ cần một ánh mắt đã định sẵn cả phần đời còn lại.
Và cô với người đàn ông nào đó, rõ ràng thuộc về vế sau.
"Lê Nhan, Lê Nhan! !"
Bỗng dưng, Lê Nhan nghe có người gọi mình, ý thức cô bị kéo về thực tại. Theo bản năng, cô nhìn theo tiếng gọi, thấy Hoắc Cẩn đang chạy nhanh tới, mái tóc ngắn ngang vai bay lên đầy vẻ thanh xuân. Một tay cô ôm một quyển sách, tay kia cầm một chai nước chưa mở nắp, nhìn bao bì thì không hề rẻ.
"Hửm?"
Lê Nhan nhướng mày.
Hoắc Cẩn thở hổn hển chạy đến trước mặt cô, cúi người chống tay lên gối để lấy hơi.
Rất nhanh, cô đứng thẳng dậy, đưa chai nước qua:
"Cho cậu!"
Lê Nhan chần chừ một chút, rồi nhận lấy, trong một giây đã vặn bung nắp chai, rồi đưa lại cho Hoắc Cẩn:
"Chạy vội thế làm gì?"
Hoắc Cẩn ngẩn ra, nhìn chai nước đã mở nắp trước mặt, mắt cô khẽ lóe lên. . .
A. . .
Cái sự chu đáo chết người như bạn trai này thật sự không phải là ảo giác. . .
Mà Lê Nhan cũng quá không theo kịch bản rồi thì phải?
Rõ ràng ý cô không phải thế. . .
Hoắc Cẩn lắc đầu, khẽ cắn môi để ổn định lại nhịp thở dồn dập của mình.
Một lát sau, cô đứng thẳng dậy nói:
"Cái này cho cậu!"
"Cho ta?"
Ánh mắt Lê Nhan rơi vào khuôn mặt ửng hồng và vầng trán ướt đẫm mồ hôi của Hoắc Cẩn:
"Nhưng ta thấy cậu cần nó hơn, ta thực ra không khát lắm."
Hoắc Cẩn mím môi, vô cùng cố chấp:
"Cho cậu!"
Dưới ánh mắt kiên quyết của cô, Lê Nhan gật đầu và uống hai ngụm, phải nói là khá hợp khẩu vị của cô.
Thấy vậy, khóe môi Hoắc Cẩn khẽ cong lên, cô lại gần đi song song với Lê Nhan:
"Vừa rồi cảm ơn cậu, nếu không thì lúc này chắc tớ phải nằm trong phòng y tế rồi. . ."
"Giữa bạn bè với nhau, chuyện thường tình thôi."

Chương 881: Chị Nhan Diễn Phim Khoa Học Viễn Tưởng, Tôn Đồng Điều Tra Y Thần (3)
Nghe hai chữ "bạn bè", Hoắc Cẩn không phản bác, mặt cô vẫn rất đỏ, thậm chí còn đỏ hơn cả lúc vừa chạy xong.
"Hơn nữa, người cậu nên cảm ơn thực ra không phải là ta. . ."
Nghe vậy, Hoắc Cẩn nghiêng đầu nhìn qua, vẻ mặt đầy nghi hoặc?
Vì người cứu cô rõ ràng chính là Lê Nhan. . .
Lê Nhan không giải thích nhiều với Hoắc Cẩn, mà nghĩ đến lần đầu gặp người đàn ông nào đó, dáng vẻ lo lắng đến cực điểm của anh khi cô suýt bị bóng rổ đập trúng, cô không nhịn được mà lắc đầu cười khẽ, có chút ngọt ngào và cảm khái mà thở dài:
"Lịch sử thật sự giống nhau đến kinh ngạc. . ."
. . .
Tiết tiếp theo là tiết máy tính. Vì không còn gì để dạy, giáo viên chỉ giao một nhiệm vụ đơn giản rồi tuyên bố tự học.
Dù là tự học, nhưng phạm vi hoạt động cũng chỉ giới hạn trong lớp, trừ khi bạn có việc gấp cần ra ngoài.
Lê Nhan không mở máy tính, cô nghịch ngón tay, chân dưới bàn cứ rung lên một cách cà lơ phất phơ, trong lòng có chút bồn chồn. Cô cảm thấy mình nên làm gì đó, nhưng lại không biết phải làm gì. . .
Không lâu sau, cô bị Tôn Đồng ngồi bên cạnh thu hút.
Hôm nay Tôn Đồng mang laptop đến.
Laptop của cô ta là hàng độ, màu tím đậm như trúng độc, trên nắp có một hình ảnh không thể bỏ qua: một con quỷ nhỏ màu tím đen, tay cầm cây đinh ba nhỏ màu đen, vẻ mặt hung dữ nhưng lại đáng yêu một cách bất ngờ, thuộc loại xấu manh rất thu hút.
Lê Nhan chú ý đến thao tác của Tôn Đồng trên máy tính, rất chuyên nghiệp và chính xác, vì thành thạo nên tốc độ tay cũng rất nhanh. Vẻ mặt cô ta nghiêm túc, miệng vẫn ngậm một thanh sô cô la. Ngón tay cô ta không mảnh mai nhưng rất dài, cũng có một vẻ thanh lịch riêng. Nhìn lướt qua, nếu nhìn lâu một chút có thể cảm nhận được vẻ đẹp cá tính, cũng rất đẹp mắt.
Từ góc nhìn của Lê Nhan, cô có thể thấy một chút màn hình máy tính của cô ta.
Dường như đang khóa mục tiêu, theo dõi và truy xuất camera giám sát của toàn bộ Học viện Hoàng Phủ. . .
Lê Nhan đại khái biết cô ta đang làm gì.
Cô nhướng mày, chống cằm, thích thú nhìn qua:
"Cô giỏi máy tính à?"
Động tác của Tôn Đồng không dừng lại, nhưng cô ta đáp lại Lê Nhan, "Ừ," dường như không có ý định che giấu.
Tiếp theo, cô ta cố tình thể hiện kỹ năng trước mặt Lê Nhan, phô trương tài năng thiên bẩm và thực lực mạnh mẽ của mình trong lĩnh vực máy tính.
Dường như muốn Lê Nhan biết rõ năng lực của mình.
"Vậy chuyện cô đang làm bây giờ có liên quan đến Y Thần phải không?"
Lời này vừa thốt ra, mấy người gần đó đều nhạy bén nhìn qua.
Kể cả Thẩm Vân Hành, anh thậm chí còn ra hiệu cho người ngồi sau mình dịch vào trong một chút, vừa vặn để lộ ra một khoảng trống lớn, có thể nhìn rõ hàng ghế sau.
Tôn Đồng đang gõ bàn phím bỗng dừng lại, quay đầu nhìn sang:
"Rắc. . ." cắn đứt một đoạn sô cô la, ánh mắt cô ta quét lên quét xuống Lê Nhan hai lượt: "Phải thì sao? Sao nào, cô rất hứng thú với Y Thần à?"
"Điều này là không thể tránh khỏi, dù sao cô ấy cũng đã giúp tôi."
Nghe câu này, ánh mắt Tôn Đồng nhìn Lê Nhan sâu hơn vài phần.
Đến bây giờ cô ta vẫn còn rất kỳ lạ, một huyền thoại đã trở lại sau năm năm, tại sao lại giúp một người không liên quan và tai tiếng, rõ ràng là chẳng hề quen biết. . .
Điều này thật sự quá khó hiểu.
Nhưng cũng nhờ chuyện này mà phạm vi tìm kiếm Y Thần đã được thu hẹp đáng kể.
Tôn Đồng cũng không ngờ Y Thần lại ở trong Học viện Hoàng Phủ.
Chỉ có thể nói, thế giới vừa lớn lại vừa nhỏ.
Nếu cô ta đã ở đây, vậy thì nhất định phải tìm ra Y Thần thật sự, cũng coi như lập được một công. . .
Ngoài việc lập công, những người chơi máy tính chắc chẳng ai là không muốn biết Y. . .
Lê Nhan:
"Ngược lại thì cô có vẻ hứng thú với cô ấy không phải dạng vừa đâu nhỉ?"
Tôn Đồng ăn hết cả thanh sô cô la, khẽ nheo mắt, trong mắt ánh lên vẻ sắc bén:
"Tôi không chỉ hứng thú với Y Thần, tôi còn hứng thú với cô nữa, Lê Tổ Nhi. Cô thật sự là thâm tàng bất lộ đấy, tôi càng ngày càng thích cô rồi. . ."
Từ danh sách đỏ, đến việc được Y Thần giúp đỡ, rồi đến màn violin, rồi đến hoàng tử piano thế giới Cố Cẩn Chu, hôm nay lại thêm cú ném ba điểm từ xa.
Có thể thấy lực bật của cánh tay Lê Nhan mạnh đến mức nào.
Hơn nữa, khi cô làm hành động đó, vẻ mặt vẫn rất thoải mái, có thể tưởng tượng được cú đấm của cô đáng sợ đến mức nào. . .
Từng chuyện từng chuyện một, Tôn Đồng bây giờ không dám coi thường Lê Nhan chút nào, cũng không còn nói cô không xứng với cái gì nữa. Ai biết được cô còn che giấu bí mật gì không ai biết nữa? !
Lê Nhan lười biếng cuộn lọn tóc, cười híp mắt và tự luyến nói:
"Cảm ơn, tôi xinh đẹp thế này quả thực rất được yêu thích."
"Nhưng cô đừng thích tôi quá là được, dù sao tôi cũng là người có nơi có chốn rồi~ "
Tôn Đồng đương nhiên biết "nơi có chốn" của cô là ai, hơi khó chịu mà "chậc" một tiếng.
. . .
Không nghe được thông tin mình muốn, hàng mi dài của Thẩm Vân Hành khẽ cụp xuống, có chút thất vọng.
Trên màn hình máy tính của anh cũng đang tìm kiếm dấu vết của Y xuất hiện ở Hoàng Phủ, chỉ là tạm thời vẫn chưa có kết quả. . .

Chương 882: Lời Tỏ Tình Của Nhan Tiểu Thư, Cậu Cứ Thẩm Đi
Nhưng Tôn Đồng?
Kỹ thuật máy tính của Tôn Đồng rất mạnh sao?
Thành thật mà nói, Thẩm Vân Hành chưa từng thấy qua.
Anh không biết nhiều về cô bạn cùng lớp này, ấn tượng sâu sắc nhất là cô ta dám trốn tiết của Đại ma vương Thái Lệ Quân.
Và cả lớp trang điểm lạnh lùng, đầy nổi loạn và hắc ám đó nữa.
Tôn Đồng đến lớp Thắng Hàn chưa được bao lâu.
Nhưng không lâu sau khi cô ta đến, Y Thần xuất hiện. . .
Và cô ta có vẻ rất quan tâm đến Y Thần. . .
Thẩm Vân Hành đương nhiên không cho rằng Tôn Đồng chính là Y Thần. Nói sao nhỉ, đó là một loại trực giác rất thẳng thắn, luôn cảm thấy Y Thần không nên là như vậy. . .
Nhưng dù vậy, Thẩm Vân Hành vẫn bắt đầu nghi ngờ Tôn Đồng.
Anh khựng lại, nghĩ đến "gia đình" mà Lê Nhan nói, lông mày nhíu chặt, lồng ngực có chút nặng nề, một cảm giác khó chịu như thể có gì đó cản trở đường thở.
Cô thật sự có cái gọi là gia đình sao?
Thẩm Vân Hành nghĩ đến một bài đăng trên diễn đàn của trường, trên đó chỉ có vài chữ đơn giản và thô bạo: Vị hôn phu, Hà Tôn.
Nhưng không phải cô và Tôn thiếu đã sớm kết thúc rồi sao?
Chẳng lẽ cô hối hận, vẫn còn vương vấn?
. . .
Nửa cuối tiết học, số người xem điện thoại đã vượt quá một nửa.
Không biết ai là người đầu tiên nhận được tin tức động trời nào đó, bắt đầu xì xào bàn tán, rất nhanh cả lớp đã xôn xao.
Tiếng bàn tán truyền đến tai Lê Nhan rất rõ ràng.
"A a a a a, tôi không phải đang mơ đấy chứ? ! Mau, mau, véo tôi một cái để tôi tỉnh lại đi! !"
"Năm năm trước, quyển 'Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư' nổi tiếng đến mức được dịch ra vô số phiên bản ở nước ngoài, bây giờ lại sắp được chuyển thể thành phim truyền hình ư? !"
"Ngày này cuối cùng cũng đến rồi sao? Huhu, Bạch Y đại đại tuyệt vời nhất! !"
"Tác giả yêu thích nhất của tôi, Bạch Y Thiềm Thừ! ! !"
"Ê, nghe nói chưa? Địa điểm quay phim được chọn là trường mình đấy, a a a a a! ! Chỉ trong mấy ngày tới thôi! ! !"
"Thật không? Gào gào gào, tôi phải đi xem mới được! !"
"Tôi cũng đi, tôi cũng đi, cho tôi đi với! !"
"Thật đáng tiếc, quyển sách này chỉ có một chút như vậy, mà năm năm rồi không có cập nhật. Nếu diễn thì chẳng phải sẽ đầy bi kịch sao? Đặc biệt là mấy chương cuối, chịu không nổi, vẫn nhớ hồi đó xem mà khóc như mưa trong chăn. . . Đương nhiên chúng ta cũng có thể nghĩ theo hướng tốt hơn. . ."
"Chậc, chỉ sợ bọn họ không tôn trọng nguyên tác, rồi cải biên lung tung, nghĩ thôi đã thấy bực mình. . ."
"Không biết diễn viên chính là ai, trông thế nào, phải biết là Nhan tiểu thư và Z quân trong sách là một cặp đôi có nhan sắc cực phẩm đấy!"
"Đúng vậy, hai người đều là tình yêu sét đánh, quá lãng mạn. . ."
"Ha ha ha ha, Nhan tiểu thư nói cô ấy là thấy sắc nảy lòng tham, nhưng sau đó thì yêu thật lòng. . ."
"Học viện Hoàng Phủ là trường quý tộc, đoàn phim có thể đến đây quay cho thấy họ giàu cỡ nào, chắc là một đoàn phim nhà giàu. Tôi nghĩ đoàn phim chịu chi tiền thì chắc sẽ không tệ đâu, có thể mong đợi. . ."
"Nhớ những lời tỏ tình của Nhan tiểu thư quá, có một câu làm tôi nhớ mãi, là gì nhỉ, ừm. . . người ta nói khoảng cách tạo nên vẻ đẹp, nhưng tôi lại thích cô càng gần tôi càng tốt, tôi thích nhất là 'khoảng cách âm' với cô, éc éc éc éc éc, khoảng cách âm đó, cậu cứ thẩm đi, thẩm cho kỹ vào!"
"Khi người khác còn đang do dự có nên 'lái xe' hay không, chị Nhan của tôi đã khoe chín mươi chín phát tên lửa của chị ấy rồi. Lời tỏ tình của chị ấy sao có thể vừa lãng mạn vừa xấu hổ như vậy, thật khiến người ta đỏ mặt tim đập, a a a a tôi yêu chết cái bà chị này mất! ! Nếu tôi là Z quân, tôi cũng khó mà cầm lòng được, chị ấy quả thực là một con yêu tinh hút dương khí của đàn ông! !"
"Hừ, tôi không giống các người, tôi ghét nhất con cóc ghẻ chỉ biết thả thính mà không chịu trách nhiệm này. . ."

Chương 883: Nhật Ký Tình Đầu Của Nhan Tiểu Thư Và Z Quân, Tác Giả Bạch Y Thiềm Thừ
"Tôi ghét nhất con cóc ghẻ chỉ biết thả thính mà không chịu trách nhiệm này, chỉ biết cho chúng tôi leo cây, mà còn leo suốt năm năm. Cô ta có biết năm năm qua tôi sống thế nào không? Chẳng biết mình đã hâm mộ cái thứ gì nữa. . ."
Người đó oán niệm sâu sắc, trông như thể vừa bị một kẻ phụ bạc đá.
Những người khác nghe cô ta nói vậy cũng không để tâm, bởi ai cũng biết cô ta là một fan cuồng của "Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư" .
Cái gọi là yêu đến tận cùng hóa hận có lẽ chính là như vậy?
Có người hỏi mượn sách.
Người đó phấn khởi lấy ra một chồng sách từ trong ba lô, có chút tự hào và khoe khoang.
Chỉ thấy năm, sáu quyển sách, giống hệt nhau, không sai một ly. Bìa sách màu đỏ, trên đó có in hoa văn hoa hồng rỗng, những cánh hoa được viền bằng màu vàng kim, vô cùng sang trọng và tinh xảo.
Chữ viết trên bìa sách sâu sắc, phóng khoáng, cũng toát lên vẻ lãng mạn không thể tả, "Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư" .
Dưới tên sách có một dòng chữ nhỏ kiểu thư pháp giang hồ, viết rằng, "Gửi người tôi yêu nhất trên thế giới này."
Người đó vuốt ve những dòng chữ trên bìa sách, nhớ lại nội dung, không khỏi đỏ hoe mắt:
"Không biết Nhan tiểu thư và Z quân của cô ấy sau này thế nào rồi. . ."
"Họ nhất định, nhất định phải ở bên nhau. . ."
"Tôi không cho phép câu chuyện của họ dừng lại ở đó!"
Người đó nói vậy cũng có lý do, bởi vì "Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư" được chuyển thể từ câu chuyện có thật. Nó là những bức thư tình, tổng cộng chín mươi chín bức, nó cũng là một cuốn nhật ký, ghi lại tình yêu của Nhan tiểu thư và Z quân. . .
Mỗi ngày đều khiến người ta rung động.
Khi thực sự phải cho mượn sách, người đó rất do dự, không ngừng dặn dò:
"Tan học nhớ trả lại cho tớ, lật sách cẩn thận một chút, đây là bản tuyệt bản đấy, tớ khó khăn lắm mới sưu tầm được. . ."
. . .
Thang Vân Phỉ mượn một quyển để xem.
Sau khi xem được một hai phút, cô ôm sách chạy xuống hàng sau, đặt giữa Nam Cung Ngọc Hách và Lê Nhan như thể đang dâng báu vật:
"Các cậu có muốn xem không?"
Nam Cung Ngọc Hách không mấy hứng thú với loại sách mà các cô gái yêu thích, nhưng vẫn bị bìa sách xinh đẹp thu hút, không nhịn được liếc nhìn vài lần.
Cậu phát hiện ra, màu vàng trên hoa hồng đó, thực sự có chứa vàng, những cánh hoa được viền bằng vàng lá mỏng, tinh xảo và lộng lẫy.
Có thể thấy giá trị của quyển sách này không hề rẻ.
Lê Nhan vốn yêu thích hoa hồng, cảm thấy quyển sách này rất hợp mắt, liền hứng thú nhướng mày, nói: "Để tôi xem thử?" Hơn nữa, Thang Vân Phỉ đã mang đến rồi, không thể để cô bé mất công một chuyến được.
Và khoảnh khắc Lê Nhan mở sách ra, những chuyện cũ phủ bụi, như được mở khóa bằng vân tay, hiện ra trước mắt, khiến ánh mắt cô lập tức thay đổi.
"Nhật ký tình đầu của Nhan tiểu thư và Z quân, tác giả Bạch Y Thiềm Thừ. . ."
Ánh mắt lướt qua trang lời tựa, Lê Nhan bất giác đọc thành tiếng, giọng như thì thầm, rất nhẹ. . .
Hàng mi cong như cánh bướm của Lê Nhan khẽ run, cô lật sang chương đầu tiên, và kinh ngạc đến nghẹt thở khi phát hiện ra, cuộc gặp gỡ của Nhan tiểu thư và Z quân giống hệt như lần đầu tiên cô gặp người đàn ông nào đó, tiêu đề là "Tình yêu sét đánh" .
Ngón tay Lê Nhan siết chặt lấy quyển sách, các khớp xương trắng bệch, trong lòng cô mơ hồ có một dự cảm. . .
Cô tiếp tục lật, đọc mười hàng một lúc, càng lật càng nhanh, nhanh đến mức khiến người ta hoa mắt. Đồng tử cô như bị kích thích, co rút và run rẩy dữ dội.
"Bộp—! !"
Lật đến cuối cùng, Lê Nhan mạnh mẽ đóng sập quyển sách lại, sắc mặt tái nhợt không thể tả, mắt cô mở to kinh hãi, đồng tử mất tiêu cự, cả người có chút hoảng hốt, như thể bị rút mất hồn phách.

Chương 884: Công Khai Tên Lê Nhan
Ngồi gần đó, Thang Vân Phỉ bị dọa cho một phen hú vía. Thấy Lê Nhan có vẻ không ổn, cô vội vàng quan tâm hỏi:
"Sao vậy, có chuyện gì không ổn sao?"
"Cậu không sao chứ, sắc mặt cậu không tốt lắm. Trời ơi, sao cậu lại đổ mồ hôi lạnh thế này?"
"Có cần đến phòng y tế không? !"
Lê Nhan đứng bật dậy, cô cúi đầu, hai tay chống lên mặt bàn, thở hổn hển từng ngụm, khóe mắt mở to đỏ hoe.
Thang Vân Phỉ lại một phen kinh hãi, vô thức định đến đỡ cô.
Nam Cung Ngọc Hách ngồi bên cạnh cũng nhận ra có điều không ổn, lo lắng nhìn sang:
"Gaia?"
Lê Nhan đỏ hoe mắt nhìn sang, giọng nói khàn khàn, có chút yếu ớt:
"Giúp tôi giữ đồ đạc của tôi. . ."
Nói rồi, Lê Nhan chỉ cầm lấy quyển sách và chiếc điện thoại Vịt Vàng rồi lao ra khỏi lớp học như thể không còn quan tâm đến bất cứ điều gì.
! ! ! !
Thang Vân Phỉ và Nam Cung Ngọc Hách kinh ngạc, Lê Nhan chạy quá nhanh, trong nháy mắt đã không thấy bóng lưng đâu, họ hoàn toàn không kịp phản ứng.
? ? ? ? ?
Chuyện gì thế này? !
Không phải thật sự đã xảy ra chuyện gì rồi chứ?
Vẻ mặt Tôn Đồng cũng không khác gì hai người họ, cô đứng dậy định đuổi theo, nhưng ánh mắt lại rơi xuống chiếc laptop của mình, có chút do dự.
Có cần báo cáo chuyện này lên trên không?
Nghĩ vậy, Tôn Đồng sờ vào chiếc điện thoại trong ngăn kéo. . .
Thẩm Vân Hành mím môi, có chút không hiểu và lo lắng. . .
Bây giờ vẫn đang trong giờ học, cô ấy định đi đâu. . . ?
Hoắc Cẩn nắm chặt cây bút trong tay, nhìn ra cửa lớp trống không, trong lòng có chút bồn chồn.
Lê Nhan. . .
. . .
Người chủ của quyển sách phát hiện sách của mình đã bị Lê Nhan mang đi, kinh ngạc đến hoảng hốt, trong mắt là sự không thể tin nổi, rồi dần dần chuyển sang tức giận.
"Này! ! !"
Một lúc sau, cô ta bình tĩnh lại. Dù sao cũng cùng một lớp, đối phương không thể nào mang sách của cô ta đi mà không trả lại.
Hôm nay không còn tiết học nữa, chậm nhất là ngày mai sẽ gặp lại.
Nghĩ đến đây, cô ta yên tâm hơn một chút, nhưng rồi lại lo lắng, sợ đối phương quá thô bạo làm hỏng sách.
. . .
Khoảng hai, ba phút sau, Thái Lệ Quân xuất hiện ở lớp Thắng Hàn.
Nhìn thấy Đại ma vương nghiêm nghị, không bao giờ cười, cả lớp đồng loạt ngồi ngay ngắn vào vị trí của mình, ngoan ngoãn đến không thể hơn.
"Có một chuyện cần thông báo, bạn Lê Tổ Nhi lớp chúng ta đã đổi tên thành Lê Nhan, mọi người nhớ kỹ, lần sau đừng gọi nhầm tên bạn ấy." Thái Lệ Quân vừa nói vừa cầm một viên phấn màu hồng, viết tên Lê Nhan lên bảng đen:
"Nhan là Nhan trong 'nhan sắc', Nhan trong 'hồng nhan' ."
Lê Nhan?
Nhan?
Người chủ của quyển sách, như có ma xui quỷ khiến, trong đầu liền liên kết với một cái tên khác, Nhan tiểu thư.
! !
Cô ta mở to mắt, rồi mạnh mẽ lắc đầu.
Có lẽ, có lẽ chỉ là trùng hợp thôi?
"Lê Nhan đâu rồi?"
Thái Lệ Quân không thấy người trong lớp, có chút kỳ lạ.
Ánh mắt nghi hoặc của bà rơi vào Nam Cung Ngọc Hách, rõ ràng là đang muốn hỏi.
Nam Cung Ngọc Hách cố ý bao che cho Lê Nhan đã trốn học giữa chừng:
"Bạn ấy, bạn ấy sắc mặt không tốt lắm, chắc là không được khỏe, có lẽ đã đến phòng y tế rồi ạ?"
"Vậy sao?"
Thái Lệ Quân nhíu mày:
"Được rồi, cô biết rồi."
Không dừng lại lâu, Thái Lệ Quân quay người sải bước ra khỏi lớp. . .
Bà vừa đi, cả lớp liền bắt đầu xì xào bàn tán, đương nhiên là về chuyện Lê Nhan đổi tên.
Không ít người thắc mắc tại sao cô lại đổi tên, nhưng cái tên Lê Nhan cũng khá hay, rất hợp với cô, dù sao thì cũng sở hữu một vẻ đẹp hồng nhan họa thủy. . .
Trong khi đó, Tôn Đồng và Thẩm Vân Hành nghe cái tên này liền cảm thấy không đơn giản.
Họ đều đang điều tra vụ Y Thần xuất hiện ở Học viện Hoàng Phủ, đã khoanh vùng được tòa nhà giảng đường này, thức suốt đêm qua đến bây giờ để sàng lọc từng người một. . .
. . .

Chương 885: Y Thần Lộ Diện, Chị Nhan Hoàn Toàn Khôi Phục Ký Ức
Khoảng cách đến sự thật đã rất gần, và khi cái tên này xuất hiện, dường như đã đẩy nhanh tiến độ của họ.
Lê Nhan.
Nhan, Y?
Sao có thể? !
Hai người kinh ngạc đến mức trừng lớn mắt.
Dù nghĩ rằng không thể nào, nhưng cả hai vẫn nhanh chóng truy xuất và theo dõi khoảng thời gian Y Thần xuất hiện, Lê Nhan đã ở đâu, và làm gì? !
Họ phát hiện ra Lê Nhan lúc đó là người đầu tiên ra khỏi lớp, mang theo túi máy tính và túi đàn. Lộ trình tiếp theo của cô là. . . sân thượng của trường?
Sân thượng của trường đương nhiên cũng có camera giám sát, nhưng vị trí Lê Nhan ngồi lại vô tình là một góc chết của camera, hai người hoàn toàn không thể thấy Lê Nhan đang làm gì.
Quan sát vài phút, đoạn băng giám sát như thể đứng yên, không có bất kỳ động tĩnh nào.
Cả hai đều đồng loạt nhấn nút tua nhanh, sau khi tua nhanh hơn mười phút mới thấy Lê Nhan đứng dậy.
Và một cảnh không thể bỏ qua là khoảnh khắc Lê Nhan cất laptop vào ba lô.
Nói cách khác, trong hai mươi phút đó, Lê Nhan đã sử dụng máy tính!
Tim hai người đập thình thịch, gần như nhảy ra khỏi cổ họng, họ vội vàng đối chiếu với khoảng thời gian Y Thần xuất hiện.
Điều khiến cả hai kinh hoàng là, thời gian hoàn toàn trùng khớp! !
Trong khoảnh khắc, vô số ý nghĩ lóe lên trong đầu họ, vẻ mặt cũng phức tạp đến cực điểm.
Chẳng lẽ. . .
Chẳng lẽ Lê Nhan chính là huyền thoại Y? !
Nếu cô thật sự là Y, thì có vẻ như có thể giải thích tại sao một Y Thần vô danh lại lãng phí tài năng để càn quét diễn đàn của Hoàng Phủ.
Nếu cô làm vậy vì chính mình, thì mọi chuyện đều có thể giải thích được. . .
Không được, bình tĩnh, bình tĩnh, nhất định phải bình tĩnh. . .
Biết đâu chỉ là trùng hợp?
Ý nghĩ này vừa nảy ra đã lập tức bị bác bỏ. Làm gì có nhiều sự trùng hợp đến thế? !
Đâu phải hàng bán sỉ! ! !
. . .
. . .
Lê Nhan chạy trên con đường rộng rãi của trường, tốc độ nhanh như một cơn gió.
Mái tóc đen óng ả của cô như rong biển bay lượn theo từng chuyển động, làm say đắm lòng người.
Đôi chân ngọc thon dài trắng ngần như phát sáng, khiến người ta không thể rời mắt.
Lê Nhan chỉ muốn nhanh hơn một chút, nhanh hơn nữa, và nhanh hơn nữa. . .
Hai má cô ửng hồng, hơi thở dồn dập, đôi mắt hoa đào mơ màng và tan rã, trạng thái rõ ràng không ổn, nhưng cô chỉ mải miết chạy về phía trước.
Những dòng chữ trong "Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư" hòa quyện với ký ức bị phong ấn, dần dần biến thành một giọng nói quen thuộc, vang lên bên tai cô, rõ ràng đến mức linh hồn cô cũng rung động.
"Tôi tên Lê Nhan, nhớ cho kỹ, đây là tên của vợ tương lai của anh!"
"Z quân thân yêu, Tôn ca ca, anh trai tốt, anh nghĩ kỹ chưa, ở bên em đi?"
"Xem em đảm đang chưa này, mang em về nhà không thiệt đâu, em sẽ mãi cưng chiều anh như thế, không bao giờ thay lòng, anh thấy được không?"
"Theo đuổi anh không có ý gì khác, chủ yếu là cóc ghẻ muốn ăn thịt thiên nga. Con cóc da trắng này của em sớm muộn gì cũng sẽ ngậm con thiên nga da đen này của anh vào miệng!"
"Đêm dài đằng đẵng, ngủ được hay không không quan trọng, quan trọng là trong mơ có anh, cùng nhau trầm luân."
"Trong lòng em, trên đời này chuyện có thể khiến em ham muốn đến mức không thể dừng lại, chính là anh."
"Anh ơi, em làm nũng một chút, anh mềm lòng một chút rồi theo em đi?"
"Hỏi em thích mặt anh hay thân hình của anh? Em có thể không làm câu hỏi lựa chọn được không? Mọi thứ của anh đều khiến người ta khó lòng từ bỏ."
"Em thích con người anh, đó là câu trả lời của em."
"Cửu ca, sở hữu anh là một điều đáng để khoe khoang. Em muốn nói cho cả thế giới này biết, em thích anh."
"Ăn kẹo ngọt nhất, ngủ giường mềm nhất, hôn người đàn ông yêu nhất, làm con sói hoang dã nhất, không vội không vàng, làm một nữ lưu manh có khí chất."

Chương 886: Những Lời Tỏ Tình Của Chị Nhan, Hoa Hồng Không Thuộc Về Thế Giới Này
"Trước kia nghe người ta nói tình yêu khiến người ta sến súa, làm bộ làm tịch, em chỉ cười khẩy cho qua, cho đến khi tay em bị rách một miếng, anh xuất hiện trước mặt em, khoảnh khắc đó, em tủi thân đến muốn khóc. . ."
"Trước khi gặp anh, em chưa từng nghĩ sẽ rung động. Sau khi gặp anh, em bắt đầu lên kế hoạch cho một tương lai có anh. . ."
"Em có thể không gì phá vỡ nổi, chiến thắng mọi thứ. Nhưng em cũng sẽ cuộn mình trong lòng anh mà tham luyến hơi ấm của anh."
"Nhà vô địch của em, vinh quang của em, và cả em nữa, đều thuộc về anh."
"Người khác tốt với anh là để được lên giường với anh, em thì khác, sofa, phòng khách, ban công, nhà bếp, chỗ nào cũng được."
"Anh ơi, ra ngoài nắm tay một chút, hôn môi một chút, hẹn hò lãng mạn một chút được không?"
"Em rất kén ăn, nhưng không kén anh, vì anh là món ăn em đã thèm nhỏ dãi từ lâu. Ăn vào miệng em rồi, đến cặn cũng không chừa lại cho anh."
"Em đã vô số lần muốn cho anh biết thế nào gọi là 'mỹ vị trên đầu lưỡi' ."
"Giữa ánh trăng và màu tuyết, anh là vẻ đẹp tuyệt sắc thứ ba. Đối với em, giữa mặt trời, mặt trăng và các vì sao, anh là điều quý giá thứ tư."
"Anh có biết thế nào là bất ngờ không? Là em chưa bao giờ nghĩ sẽ gặp anh, nhưng em đã gặp. Em chưa bao giờ nghĩ sẽ yêu anh, nhưng em đã yêu."
"Em muốn làm một tên trộm, không chỉ trộm người của anh, mà còn trộm cả trái tim anh nữa."
"Mười tỷ chín trăm năm mươi triệu lần, mỗi ngày ba nghìn lần, được, yêu anh một vạn năm."
"Anh là sách à? Sao càng nhìn càng muốn 'ngủ' ."
"Phàm phu tục tử, anh không muốn nếm thử hương vị của lão nương sao?"
"Mỗi ngày em đều không muốn tiến thủ, chỉ muốn 'tư' anh."
"Em đã thấy hình ảnh quyến rũ nhất, chính là khi anh vận động, mồ hôi rơi như mưa."
"Em thích hoa hồng. Trà hoa hồng không được, bánh kem hoa hồng không được. Không phải hoa hồng thì không được. Em thích anh, trông giống anh không được, tính cách giống anh không được, không phải anh thì không được."
"Nghe nói dã thú sẽ dùng nước tiểu để đánh dấu lãnh thổ, nên em đã khắc lên người anh đóa hồng em thích, để tuyên thệ chủ quyền chỉ thuộc về riêng em."
"Em không thích mùi thuốc lá lắm, nhưng động tác anh xoay bật lửa thật sự quá ngầu."
"Hồng đậu sinh Nam quốc, xuân đến nở mấy cành. Nguyện chàng hái thật nhiều, vật này tương tư nhất. Em đã chọn một hạt đậu đỏ to nhất, nguyên vẹn nhất, đỏ thắm nhất, khắc tên mình lên, đặt vào trong viên xúc xắc tinh xảo để tặng anh. Anh phải luôn đeo nó, luôn nhớ đến em, hứa với em một đời một kiếp."
"Nói nhiều lời yêu thương có vẻ khiến em trông như một kẻ dẻo mép không ra gì, nhưng em chỉ muốn dùng cách của riêng mình để mang đến sự lãng mạn cho anh. Những gì người khác có, anh cũng nhất định sẽ có!"
"Em cũng từng lãng phí thời gian, thậm chí liều lĩnh đến mức coi thường cái chết, nhưng vì anh, em sẵn sàng vượt núi băng sông, chạy đến bên các vì sao cùng anh."
"Diễn biến của câu chuyện có nhiều bất ngờ, nhưng kết quả có anh ở bên thì sẽ không quá tệ."
"Anh có biết em bá đạo đến mức nào không? Ở bên em, không có ly hôn, chỉ có góa bụa!"
"Hà Cửu ca, Hà Cửu gia, Hà gia, Tôn thiếu, Tôn đại thiếu, Tôn ca ca, Tôn tiểu ca ca, Hà Tôn, người chồng yêu quý nhất nhất nhất của em, anh có biết không, trên thế giới này, em mãi mãi yêu anh nhất. Em thật sự rất thích thế giới này, rất thích anh của thế giới này. . ."
". . ."
"Hoa hồng không thuộc về thế giới này, ở đó không có hoàng tử bé của cô ấy, và câu chuyện giữa chúng ta đã dừng lại ở mùa đông khô héo và tàn lụi đó. . ."
. . .
Chạy một mạch ra khỏi trường, ra đến con phố đông đúc nhưng lại vô cùng vắng lặng, đồng tử Lê Nhan vẫn còn tan rã. Cô bắt đầu đi lang thang không mục đích, cho đến khi kiệt sức, cô dừng lại ở một nơi rộng rãi, ít người. . .

Chương 887: Lê Tiểu Miêu Khóc, Hà Gia Hoảng Loạn
Cô ngồi xuống chiếc ghế đá cẩm thạch ven đường.
Cúi đầu, ngón tay cô lướt trên màn hình điện thoại. Một lát sau, một giọt, hai giọt, rồi những giọt nước mắt to như hạt đậu rơi xuống, lộp bộp trên màn hình bóng loáng, cản trở thao tác của cô.
Lê Nhan tìm đến số liên lạc được ghim trên cùng, bấm vào khung trò chuyện, bắt đầu gõ chữ. Mãi một lúc lâu mới xong một câu, khó khăn lắm mới gửi đi được.
"Chồng ơi, anh đang ở đâu?"
Người đàn ông bên kia nhanh chóng trả lời:
"Hà phu nhân, tôi đi công tác rồi, nhanh nhất là sáng mai sẽ về."
Lê Nhan mắt nhòe lệ, không nhìn rõ Hà Tôn đã gửi gì, chỉ mải mê gõ chữ:
"Anh có thể ở bên em không?"
Hà Tôn kích động đến mức suýt nữa đã gửi đi một hàng dài những chữ "Được được được được được! ! !" . Anh căn bản không thể từ chối Lê Tiểu Miêu, nhưng lý trí cuối cùng đã kéo anh lại.
Hà Tôn nhìn chiếc siêu xe Apollo Thần Mặt Trời lấp lánh trước mắt, trên xe được khảm vô số viên kim cương vàng đắt giá, tỏa sáng một cách kiêu hãnh.
Anh nghĩ đến kế hoạch của mình hôm nay.
Hà Tôn đành phải kìm nén sự thôi thúc của mình, gõ chữ từ chối Lê Nhan. Khi tin nhắn còn chưa được gửi đi, điện thoại anh vang lên tiếng chuông gọi đến, một giai điệu đặc biệt, rõ ràng là dành riêng cho Lê Tiểu Miêu.
Hà Tôn nhanh tay bấm nút nhận cuộc gọi.
Anh chợt nhận ra hành động chân thành đến chết người của mình.
Hà Tôn:
"... ..."
Lý trí não bộ: Tôi không muốn. . .
Dây thần kinh tay: Không, mày muốn, mày rất muốn! !
Trong kế hoạch ban đầu, anh còn định tỏ ra hơi lạnh lùng với Lê Tiểu Miêu, như vậy mới có thể làm nổi bật sự bất ngờ và tạo ra sự chênh lệch, tương phản, khiến trải nghiệm lần này trở nên sâu sắc hơn.
Nhưng bây giờ đã nhận rồi, nếu cúp máy thì có quá đáng không?
Hà Tôn không muốn thực sự gây mâu thuẫn với cô vợ bé bỏng này, đó quả thực là tự tìm đường chết.
Anh đã đợi cô năm năm, nhất định phải nâng niu trong lòng bàn tay, dỗ dành, cưng chiều, làm trâu làm ngựa cũng cam tâm tình nguyện.
"Vợ ơi. . ."
Hà Tôn vừa gọi một tiếng đã nghẹn lại.
Khi nói chuyện với Lê Nhan, Hà Tôn quen bật loa ngoài, chỉnh âm lượng lớn nhất, vì vậy, tiếng khóc nức nở, nghẹn ngào từ trong điện thoại truyền ra, anh nghe rõ đến từng chi tiết.
Đôi mắt sâu thẳm của Hà Tôn đột nhiên mở to, đồng tử run rẩy.
Cơ thể anh cứng đờ, vô thức siết chặt điện thoại, gần như nghi ngờ mình nghe nhầm.
Nhưng tiếng khóc nức nở đau khổ đó vẫn tiếp tục, loáng thoáng còn nghe thấy tiếng nước mắt rơi trên màn hình điện thoại, vừa trong trẻo lại vừa nặng nề.
Từng tiếng một, Hà Tôn cảm thấy trái tim mình như thủy tinh rơi xuống đất, vỡ tan. Những tiếng đầu tiên là cơn đau âm ỉ, quặn thắt như thể bị bệnh tim nặng. Sau đó, mảnh thủy tinh như bị ngàn nhát dao chém, vỡ vụn, đau đến tan nát, máu me đầm đìa.
Anh há miệng, cổ họng khô khốc và nghẹn lại, Hà Tôn hoảng loạn đến cực điểm, mắt anh đầy vẻ kinh hãi:
"Mèo con, Lê Tiểu Miêu, Nhan Nhan? Em sao vậy? Sao lại khóc? Đừng khóc, đừng khóc, là chồng không tốt, là lỗi của chồng. . ."
Hoàn toàn không ngờ mình lại chơi lố, Hà Tôn hoảng sợ đến mức hồn bay phách lạc.
Thực ra anh không hề đi công tác, mà đang chuẩn bị một bất ngờ cho Lê Tiểu Miêu. Anh định trong buổi tiệc tối nay sẽ giao hết toàn bộ quyền tài chính và cầu hôn Lê Tiểu Miêu.
Tuy rằng cách cầu hôn có thể sến sẩm, nhưng anh đã dốc hết tâm sức.
Trước khi bữa tiệc bắt đầu, kế hoạch của Hà Tôn là không gặp Lê Nhan. . .
. . .

Chương 888: Anh Muốn Gặp Em, Nhật Ký Tình Đầu
Nhưng lúc này anh đã không còn quan tâm đến kế hoạch gì nữa, trái tim vẫn đang đau nhói từng cơn, chỉ hận mình không thể dịch chuyển tức thời, ôm người vào lòng, lau khô và hôn lên những giọt nước mắt của cô vợ bé bỏng.
Trong điện thoại truyền đến tiếng thút thít đứt quãng của Lê Tiểu Miêu, vừa tủi thân vừa đau khổ:
"Em nhớ anh. . . Em. . . muốn gặp anh. . . Chồng ơi, anh mau đến đi. . . đến đây đi, hu hu. . ."
Hà Tôn vừa nghe điện thoại vừa chạy đi lấy xe, vẻ mặt vô cùng lo lắng:
"Được được, anh đến ngay, anh đến ngay. Em cứ ở yên đó đừng đi đâu nhé, được không? Chồng đến tìm em ngay đây. . ."
Sau khi cúp điện thoại, Hà Tôn lập tức kiểm tra định vị của Lê Nhan. . .
. . .
Nhật ký tình đầu (Bản tóm tắt):
001. Nhan tiểu thư yêu Z quân từ cái nhìn đầu tiên, lúc đó hai người không học cùng trường. Ngày hôm sau, Nhan tiểu thư chuyển đến trường của Z quân.
002. Nhan tiểu thư rất giỏi tán tỉnh, ngay cả khi chưa ở bên Z quân đã luôn miệng gọi "anh ơi", mỗi lần đều khiến Z quân tâm thần thất thủ, rối bời.
003. Tai của Z quân rất nhạy cảm. Nhan tiểu thư với sở thích tai quái phải trêu chọc đến khi tai Z quân đỏ ửng mới chịu thôi.
004. Nhan tiểu thư tỏ tình với Z quân một cách thẳng thắn và thô bạo. Z quân không nỡ mắng Nhan tiểu thư, chỉ đỏ tai mắng cô không biết xấu hổ.
005. Nhan tiểu thư không chỉ một lần nói rằng miệng của Z quân rất hợp để hôn. Nói xong liền không chút ngượng ngùng đến đòi hôn Z quân. Z quân cảm thấy Nhan tiểu thư quá tùy tiện, sợ rằng cô chỉ đang đùa giỡn với mình, nên lần này đến lần khác từ chối sự chủ động của cô. Nụ hôn của Nhan tiểu thư cuối cùng lại rơi trên má Z quân. . .
Một lần tự học buổi tối, trường bị mất điện. Giữa tiếng ồn ào và hoảng loạn của mọi người, Nhan tiểu thư không nói hai lời, bật dậy lao ra khỏi lớp. Z quân là đàn anh của Nhan tiểu thư, hai người không học cùng tòa nhà. Trong khi người khác cầu mong điện sớm có lại, Nhan tiểu thư chỉ ước gì mất điện cả đêm.
Nhan tiểu thư dựa vào khả năng nhìn trong bóng tối của mình, nhanh nhẹn len lỏi qua đám đông để đến lớp của Z quân với tốc độ nhanh nhất.
Sau khi tìm thấy Z quân, Nhan tiểu thư đã đánh lén một nụ hôn mà cô đã thèm muốn từ lâu.
Z quân nhận ra Nhan tiểu thư và hôn sâu hơn. Đây là nụ hôn chủ động đầu tiên của Z quân.
006. Mãi sau này Nhan tiểu thư mới biết, Z quân cũng yêu cô từ cái nhìn đầu tiên, lần thứ hai gặp đã say đắm, lần thứ ba thì quyết tâm theo đuổi.
007. Về lời tỏ tình chính thức của Nhan tiểu thư, Z quân đã từ chối hai lần liên tiếp. Lần thứ ba, Z quân đồng ý hẹn hò với Nhan tiểu thư, vì lần này cô nói thích con người anh. Z quân không thể kìm nén tình cảm của mình được nữa. Z quân vẫn nhớ lần đầu tiên Nhan tiểu thư mê mẩn khuôn mặt anh, lần thứ hai thì thấy sắc nảy lòng tham. Z quân rất không hài lòng, trong lòng vừa trách Nhan tiểu thư, vừa tự ghen với chính mình.
008. Nhan tiểu thư thích hoa hồng đỏ. Z quân suy nghĩ một lúc, rồi bắt đầu lên kế hoạch trồng một biển hoa hồng đỏ cho Nhan tiểu thư yêu quý của mình.
009. Z quân nổi tiếng là nam thần băng giá, nhưng khi ở bên Nhan tiểu thư, khóe miệng của Z quân luôn có những suy nghĩ của riêng mình.
010. Nhan tiểu thư rất mê nhan sắc của Z quân, thường xuyên bị anh làm cho mê mẩn đến không biết trời đất đâu. Ở những nơi có Z quân, Nhan tiểu thư chưa bao giờ nhìn thẳng vào ai khác.
011. Nhan tiểu thư sinh ra đã rực rỡ, thành tích chuyển trường đạt điểm tuyệt đối tất cả các môn, là cục cưng trong lòng các giáo viên. Số người thích Nhan tiểu thư nhiều không đếm xuể. Z quân nhìn thấy Nhan tiểu thư được mọi người vây quanh, lần đầu tiên nảy sinh ý định giấu cô đi.
012. Nhan tiểu thư xinh đẹp là một tiểu ma nữ muôn màu muôn vẻ, Z quân yêu tất cả các khía cạnh của cô.

Chương 889: Nhật Ký Tình Đầu (Bản Rút Gọn) Phần 2, Ngọt Ngào Ngọt Ngào! !
013. Cà rốt, củ cải trắng, cải thảo, súp lơ xanh, hành tây, thịt mỡ, trứng, ớt sừng, cải cúc, rau muống, hẹ, rau chân vịt, mộc nhĩ, rau diếp. . . Nhan tiểu thư kén ăn ghét cay ghét đắng chúng. Z quân nhìn danh sách những món Nhan tiểu thư kiêng khem dài cả trang giấy mà thấy đau đầu.
Hỏi: Làm thế nào để Nhan tiểu thư khó chiều ăn uống đầy đủ?
Bạn gái mình chọn, dù có phải quỳ cũng phải chăm sóc cho tốt.
014. Z quân đột nhiên nghĩ, Nhan tiểu thư cứ khó chiều một chút cũng tốt, tốt nhất là khó đến mức chỉ một mình anh mới nuôi nổi.
015. Ngày mùng 9, Z quân và Nhan tiểu thư cùng nhau xỏ khuyên tai đôi, đeo khuyên tai đôi. Z quân đại diện cho màu đen, Nhan tiểu thư đại diện cho màu đỏ rực rỡ và nóng bỏng.
016. Nhan tiểu thư như một mặt trời rực lửa, khi tâm trạng tốt sẽ sưởi ấm bạn, khi tâm trạng xấu sẽ thiêu cháy bạn.
017. Da Nhan tiểu thư trắng đến phát sáng, da Z quân ngăm đen đến phản quang. Vì vậy, Z quân không thể làm thiên nga trắng, và Nhan tiểu thư cũng không thể làm cóc đen.
018. Nhan tiểu thư thích ăn kẹo, thường là không lúc nào ngơi miệng. Điều Z quân lo lắng cuối cùng cũng xảy ra.
Một ngày nọ, Nhan tiểu thư đau răng dữ dội, há miệng cho Z quân xem. Z quân liếc mắt đã thấy ngay chiếc răng sâu nằm trong lợi, chiếc răng đó đã bị thủng một nửa và đen lại. Z quân đau lòng vô cùng, nhưng thấy dáng vẻ đáng thương của Nhan tiểu thư lại không nỡ trách mắng, đành phải nghiêm cấm cô ăn kẹo.
Nha sĩ đến nhổ răng cho Nhan tiểu thư, Nhan tiểu thư sợ sệt như một con mèo con, rúc vào lòng Z quân, vùi đầu không chịu ra.
Đó là lần đầu tiên thái độ của Z quân đối với Nhan tiểu thư cứng rắn đến mức đáng sợ.
Dù Nhan tiểu thư khóc hay làm loạn, Z quân cũng không hề mềm lòng.
Dưới sự phối hợp của Z quân và nha sĩ, chiếc răng sâu của Nhan tiểu thư cuối cùng cũng bị loại bỏ.
Sau ngày hôm đó, Z quân phải dỗ dành Nhan tiểu thư đang hờn dỗi suốt mấy ngày, chuyện mới được cho qua.
019. Ngày 19 là sinh nhật Z quân, Nhan tiểu thư tặng anh một quả trứng một cách rất không có thành ý. Nghe nói đó là quả trứng từ trên trời rơi xuống, Nhan tiểu thư thân thủ cực tốt, một tay đã đỡ được quả trứng, nhờ vậy mà nó không bị vỡ tan tành. Z quân nhìn chằm chằm quả trứng một lúc lâu, rồi trân trọng nhận lấy. Người ta nói đại nạn không chết ắt có hậu phúc, sự thật chứng minh sau khi trải qua nguy hiểm đến tính mạng, phúc khí của quả trứng thật sự đã đến. Z quân chăm sóc quả trứng rất tốt, thậm chí còn tự tay ấp trứng.
Quả trứng đó là trứng vẹt mào, Nhan tiểu thư lắc đầu có chút tiếc nuối, vì cô thích vịt vàng. Đặc biệt là những chú vịt vàng mới nở, vàng non mềm mại, lông tơ mịn màng, đáng yêu đến mức quá đáng.
Nhan tiểu thư tinh nghịch nhuộm quả trứng thành màu vàng sữa mà cô thích.
Quả trứng vẫn chưa có tên. Vài ngày trước khi chú vẹt mào ra đời, Nhan tiểu thư đã đặt tên cho nó là Tiểu Kiều Kiều.
Nhan tiểu thư trịnh trọng hứa sẽ giúp Z quân thực hiện mọi mong muốn. Ngày sinh nhật, Z quân không ước nguyện, anh nói muốn để dành.
020. Nhan tiểu thư có một người em trai, xếp thứ ba trong nhà. Z quân thích gọi cậu là "tiểu tam", vì cậu ta luôn thích phá đám thế giới hai người của anh và Nhan tiểu thư. Hai người nhìn nhau không vừa mắt, có lẽ đây chính là cuộc chiến giữa những người đàn ông?
021. Nhan tiểu thư thích ngắm người đẹp, dạy mãi không sửa. Z quân đã vô số lần nghĩ, có lẽ chỉ khi treo Nhan tiểu thư lên tường thì cô mới ngoan ngoãn được một chút. Z quân thuộc cung Thiên Yết, sinh ra đã là một "vua ghen", lại còn rất thù dai. Nhan tiểu thư nhìn người khác một lần, anh lại ghi một vạch. Cuối ngày, anh sẽ đứng trước mặt Nhan tiểu thư mà kể lể đủ loại "tội trạng" của cô, rồi dồn Nhan tiểu thư đang chột dạ vào góc tường để trừng phạt, hôn đến khi cô khóc đỏ mắt cầu xin tha thứ mới chịu buông tha.
. . .

Chương 890: Ông xã thân mến, chúng ta đăng ký kết hôn đi! (1)
Sau khi hẹn hò, cô Nhan và Z quân bước vào giai đoạn sống chung một nửa. Một buổi sáng nọ, cô Nhan phát hiện Z quân có thói quen tập gym. Dựa vào tường, nhấm nháp ly nước trái cây, cô Nhan đưa khăn cho Z quân khi anh sải bước đến gần với mồ hôi đầm đìa. Ánh mắt cô đầy ẩn ý lướt qua "vốn liếng" của Z quân, rồi nở một nụ cười mờ ám, nhướng mày khen:
"Cưng à, anh hoang dã thật đấy~ "
Cô Nhan trời sinh tính tình ngang tàng, yêu tự do, thích quẩy ở quán bar, DJ đánh đĩa. Z quân ngay lập tức đến tận nơi để tóm cô nhóc ham chơi đã để anh một mình chăn đơn gối chiếc. Anh đè cô lên đùi, vỗ cho một trận vào mông. Đôi khi cô Nhan cũng bướng bỉnh vô cùng, không chịu nghe lời, ngoan cố cứng đầu. Z quân tức đến đau cả dạ dày.
Với mười tám món võ nghệ đều tinh thông, cô Nhan mỗi ngày đều trổ tài nấu nướng tuyệt đỉnh, khéo léo trói chặt dạ dày của Z quân.
Cô Nhan lúc bị bệnh không thích uống thuốc, cứ cuộn tròn người lại, trốn chui trốn lủi trong chăn, oán niệm nặng nề. Z quân dùng đủ mọi cách mà cô Nhan vẫn giả câm giả điếc, coi như không nghe thấy, khiến Z quân đành bất lực. Anh bảo cô Nhan đúng là một tiểu tổ tông.
Vào ngày kỷ niệm thành lập trường, cô Nhan mặc một chiếc váy đỏ, đẹp tựa tiên nữ giáng trần, một điệu múa cũng đủ làm khuynh đảo thành trì. Tiếng tim đập của Z quân lấn át cả không gian huyên náo xung quanh.
Cô Nhan rủ Z quân đi cùng mình để làm giấy tờ. Z quân vui mừng khôn xiết, chỉ hận không thể dời cả Cục Dân chính về đây. Mãi đến khi cô Nhan cầm trên tay tờ giấy báo thi, Z quân mới biết mình đã mừng hụt một vố lớn. Cô Nhan không nhịn được cười, lần đầu tiên cảm thấy Z quân giống như một chú chó săn ngốc nghếch. Z quân vừa ngượng vừa giận, bèn hôn lấy cô, nuốt trọn những tiếng cười trêu chọc của cô Nhan vào bụng, nói rằng sớm muộn gì cũng sẽ cầm được cuốn sổ đỏ của hai người trong tay.
. . .
. . .
Cô Nhan rất thích biểu diễn trò ảo thuật biến ra hoa hồng cho Z quân xem. Lần nào cũng vậy, chưa bao giờ thay đổi, và mỗi lần cô đều tặng bông hồng đó cho Z quân. Mãi cho đến một ngày, cô Nhan đổi sang một màn ảo thuật khác. Cô đếm ngược, ba, hai, một. . . rồi biến mất bông hồng rực rỡ và chói lọi nhất trong cuộc đời Z quân. . .
Z quân chết lặng, nghĩ bụng cô Nhan thật lợi hại, ảo thuật đã đạt đến trình độ xuất thần nhập hóa.
Dù thế nào đi nữa, anh cũng không thể tìm ra một chút sơ hở nào trong màn ảo thuật của cô Nhan.
Không có gì cả, không một dấu vết, sạch sẽ vô cùng. . .
Z quân kiên nhẫn chờ đợi tại chỗ.
Nhưng rất lâu sau, cô Nhan vẫn không biến bông hồng trở lại.
Z quân đỏ hoe cả mắt, bất đắc dĩ cười thầm, cô Nhan thật sự quá nghịch ngợm. . .
Khi nào cô Nhan mới biến bông hồng trở về đây?
Cô Nhan còn nợ Z quân của cô một đóa hồng trong lòng bàn tay. . .
Cô Nhan, đừng quậy nữa, đừng giấu bông hồng kỹ quá. Hoàng tử bé rất nhớ đóa hồng của mình, và em cũng nên nắm tay Z quân thân yêu nhất của em về nhà nấu bữa tối rồi. . .
. . .
. . .
"Lê Tiểu Miêu!"
Khi Hà Tôn tìm thấy cô, dáng vẻ anh không tránh khỏi lôi thôi và nhếch nhác, nhưng phần nhiều lại là sự đẹp trai ngang tàng, phóng khoáng.
Đôi chân anh rất dài, sải những bước lớn, tốc độ còn nhanh hơn người bình thường chạy.
Nghe thấy tiếng gọi, Lê Nhan quay đầu lại, chậm rãi đứng dậy.
Hà Tôn đột ngột dừng bước, ánh mắt rơi trên khuôn mặt cô gái nhỏ, đôi đồng tử màu vàng kim khẽ rung động.
Lê Nhan đẫm lệ, nơi chiếc cằm xinh xắn, tinh xảo vương lại một hai giọt nước mắt trong veo. Vài sợi tóc mai rối bời bết dính trên trán và hai bên má. Đôi mắt hoa đào của cô như được nhuộm son, mờ mịt hơi sương, long lanh ánh nước, đẹp tựa đóa lê đẫm mưa.
Hàng mi rậm cong vút ướt đẫm, dính vào nhau thành từng chùm nhỏ. Vành mắt đỏ hoe như rớm máu, nốt ruồi son kiều diễm nơi đuôi mắt trông đáng thương đến khôn tả.
Cả người cô trông mỏng manh, yếu ớt, thê thảm đến mức không nỡ nhìn.
Lồng ngực Hà Tôn thắt lại, như bị búa tạ giáng một cú trời giáng. Cơn đau dữ dội lan ra như nọc độc, gặm nhấm, thiêu đốt từng tứ chi, mục rữa thành một mớ hỗn độn.
Lê Nhan nhìn thấy người mình muốn gặp, càng khóc không thể kìm nén. Cô không khóc thành tiếng, chỉ im lặng như vậy, nhưng bộ dạng này lại càng khiến người ta động lòng trắc ẩn.
Hà Tôn mấp máy môi, nhưng cổ họng không thể thốt ra thành lời. Anh lao nhanh tới, ôm chặt người con gái đang vô cùng cần anh vào lòng, như thể ôm cả thế giới, với sự dịu dàng và thương yêu vô tận.
"Nhan Nhan, Nhan Nhan. . ."
Nghe tiếng Hà Tôn gọi mình đầy lo lắng, cảm xúc của Lê Nhan hoàn toàn vỡ òa. Cô vùi mặt vào lồng ngực anh, túm chặt lấy vạt áo, rồi bật khóc nức nở.
Cô nghĩ, mình đúng là một kẻ chẳng ra gì, một kẻ lừa đảo đê tiện và vô sỉ.
Cô không chỉ nuốt lời, phản bội lời hứa, mà còn quên sạch Z quân mà cô Nhan của thế giới này yêu thương nhất.

Chương 891: Ông xã thân mến, chúng ta đăng ký kết hôn đi! (2)
Ngay cả khi biết mình đã từng đến thế giới này, thuộc về nơi này, nợ Hà Tôn suốt năm năm, trong lòng cô cũng không có cảm giác gì quá sâu sắc. Cô như một người ngoài cuộc nghe kể chuyện, thậm chí còn có thể bật cười trong lúc nghe. Chỉ khi những mảnh ký ức vụn vặt thoáng qua, lòng cô mới gợn lên đôi chút. Nhưng cô vẫn hết lần này đến lần khác nghi ngờ tình cảm của cô Nhan, hết lần này đến lần khác phủ nhận quá khứ của cô Nhan và Z quân, vô trách nhiệm đến mức muốn rũ bỏ mọi thứ, muốn đứng ngoài cuộc.
Mãi cho đến khi sự thật được bóc trần từng lớp, cô không thể trốn tránh được nữa, mới đành phải đối mặt.
Bây giờ, khi cô thực sự, hoàn toàn khôi phục trí nhớ, cô mới thấm thía được cảm giác xé lòng, đau đến không muốn sống.
Đặc biệt là nỗi đau khi năm năm trước cô yêu Hà Tôn nhưng hiện thực tàn nhẫn đã chia cắt hai người, nó giống như trái tim bị moi ra khỏi lồng ngực, bị nhổ bật cả gốc rễ, để lại một lỗ hổng máu me, đau đến tận xương tủy.
Cứ như bị lăng trì xử tử.
"Đau quá, đau quá, em đau quá. . ."
Lê Nhan đỏ hoe mắt ngẩng đầu lên, nghiến chặt răng. Đôi môi vốn đỏ như anh đào, say như hoa hồng nay đã tái nhợt. Cô cố gắng kìm nén, nhưng không thể chống lại nỗi đau đang muốn nuốt chửng mình.
Thật sự rất đau, cổ họng đau, lục phủ ngũ tạng đau, ngực đau, thần kinh đau, cả linh hồn cũng đau. . .
Hà Tôn nhìn cô gái nhỏ trước mắt như vậy, lòng cũng đau như cắt, hoang mang không biết phải làm sao:
"Nhan Nhan, Lê Tiểu Miêu em sao thế? Đau ở đâu, đau ở đâu, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Lê Nhan khó khăn nghiến răng, không ngừng lắc đầu với Hà Tôn.
Cô chỉ mới khôi phục trí nhớ đã đau đớn đến thế, có thể tưởng tượng Hà Tôn đã phải đau đến mức nào khi khắc ghi hình bóng cô suốt năm năm.
Lê Nhan nghĩ đến việc Hà Tôn đã mắc chứng mất ngủ trầm trọng suốt năm năm qua.
Năm năm.
Một con số tàn nhẫn làm sao.
Lê Nhan biết, tất cả là do cô gây ra.
Nỗi đau của cô, e rằng chưa bằng một phần vạn của anh.
Là cô trêu chọc anh trước, nhưng lại bắt anh phải gánh chịu tất cả quả đắng.
Lê Nhan à Lê Nhan, dù ở thế giới này hay thế giới ban đầu, mày đều là kẻ thất bại, vô dụng. . .
Mẹ nuôi vì mày mà chết, người đàn ông của mày vì mày mà chịu giày vò. . .
Có sức mạnh thì có ích gì, mày cũng chẳng làm được gì cả. . .
Mày chỉ có thể trơ mắt nhìn, trơ mắt nhìn mẹ nuôi trút hơi thở cuối cùng, trơ mắt nhìn người phụ nữ dịu dàng ấy mãi mãi nhắm mắt, trơ mắt nhìn người mình yêu phát điên như con thú bị cầm tù.
Mày chỉ biết trốn tránh, mày chính là một kẻ hèn nhát từ đầu đến cuối!
Cố tình nhảy xuống biển, khi biết mình bắt đầu biến mất thì ích kỷ dùng bạo lực lạnh, làm mọi chuyện đến mức tuyệt tình, làm tổn thương người ta đến cùng cực, tất cả đều là do mày gây ra!
Nếu, nếu cô không quay trở lại thế giới này, anh sẽ phải làm sao, Hà Tôn sẽ ra sao?
Lê Nhan đột nhiên nhớ đến kết cục của Hà Tôn trong nguyên tác, anh tay cầm hoa hồng đến nghĩa trang tư nhân, hôn lên bia mộ người yêu, nói lời từ biệt, cuối cùng hủy diệt thế giới, cả hai cùng tan biến. . .
Trái tim đột nhiên nhói lên một cách sắc bén, hàng mi run rẩy dữ dội.
Lê Nhan nhìn người đàn ông đang lo lắng như lửa đốt trước mắt, cô đột ngột ôm lấy cổ anh, ngẩng cao chiếc cổ trắng ngần yếu ớt của mình, rồi mãnh liệt hôn lên môi anh—
Mọi lời nói của Hà Tôn đều bị chặn lại. Anh sững sờ, kinh ngạc mở to mắt. Đến khi kịp phản ứng, anh cảm nhận được rõ ràng và sâu sắc hơi ấm nóng rực ấy.
Mang theo ý vị của sự liều chết, ăn mòn đến tận xương tủy, thậm chí có cả sự điên cuồng bất chấp.
Nhìn người con gái nhỏ trong gang tấc. Cánh tay đang ghì chặt eo Lê Nhan của Hà Tôn đột nhiên siết lại, sau đó anh đảo khách thành chủ, tựa như một cơn bão táp mưa sa, ào ạt ập đến người con gái nhỏ.
Anh vẫn chưa biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Nhưng vừa rồi anh đã kiểm tra tình hình của Lê Tiểu Miêu, dường như không bị thương.
Vậy mà cô cứ kêu đau. . .
Hà Tôn không biết phải làm gì, cho đến khi có nụ hôn như muốn hòa tan cả xương máu này.
Anh hiểu ra, Lê Nhan đang tìm một lối thoát, cô cần được giải tỏa.
Hà Tôn không nghĩ ngợi gì thêm, toàn tâm toàn ý cùng Lê Nhan chìm đắm trong nụ hôn này.
Không biết đã qua bao lâu, hai người mới tách ra vì nghẹt thở.
Hơi thở nặng nề, gấp gáp nồng nàn không dứt.
. . .
Lê Nhan dùng giọng khàn đặc đến mức nghẹt cả mũi, nói với Hà Tôn:
"Đóa hồng đã trở về rồi, tìm đến hoàng tử bé của mình, để viết tiếp câu chuyện chưa bao giờ kết thúc của họ."
Nghe vậy, Hà Tôn bỗng mở to mắt, có chút kinh ngạc và hoài nghi nhìn Lê Nhan.
Lê Nhan mắt đỏ hoe, ngấn lệ, gần như nghẹn ngào nói tiếp:
"Cô Nhan muốn nắm tay Z quân thân yêu nhất của mình cùng nhau về nhà. . ."

Chương 892: Ông xã thân mến, chúng ta đăng ký kết hôn đi! (3)
Đôi mắt đột nhiên đỏ lên, nóng rực, chua xót, nhói đau. Cổ họng Hà Tôn như bị thứ gì đó nặng trịch chặn lại, bóp nghẹt hơi thở của anh.
Không thể tin nổi, rồi đến cẩn trọng, và cuối cùng là sự kinh ngạc, vui mừng như điên khi tìm lại được thứ đã mất:
". . . Nhan Nhan?"
Lê Nhan lấy ra tập "Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư" . Hà Tôn nhìn thấy những lá thư tình quen thuộc đến tận xương tủy, đồng tử run lên, hoàn toàn chắc chắn một điều.
Cô ấy nhớ ra rồi, Lê Nhan đã nhớ ra tất cả.
Trong khoảnh khắc, nỗi ấm ức, oán hận và chua xót đã kìm nén suốt năm năm đồng loạt trào lên, bao trùm lấy trái tim đầy vết sẹo của Hà Tôn.
Giống như Lê Tiểu Miêu từng nói, có thể mạnh mẽ không gì phá nổi, có thể trăm trận trăm thắng, nhưng một người dù có mình đồng da sắt, đao thương bất nhập đến đâu cũng sẽ có một mặt yếu đuối.
Và mặt này, chỉ có người thân thiết nhất mới có thể nhìn thấy. . .
Đôi mắt Hà Tôn đỏ ngầu như một con thú hoang sắp mất đi lý trí. Lê Nhan không sợ anh, cô đưa tay về phía anh. Hà Tôn nắm lấy, cuối cùng cũng trút ra tất cả những ấm ức, tố cáo, chất vấn chôn giấu trong lòng.
"Lê Nhan, Lê Tiểu Miêu, em là đồ lừa đảo, em là đồ lừa đảo từ đầu đến cuối, em là đồ lừa đảo nhỏ. . ."
Thái dương Hà Tôn đỏ ửng, gân xanh nổi lên cuồn cuộn. Đôi mắt sâu thẳm hằn lên tình yêu nóng bỏng và sự điên cuồng đan xen, một giọt nước mắt nặng trĩu chua xót lăn dài trên khuôn mặt anh tuấn.
Hà Tôn cảm thấy, đây có lẽ đều là định mệnh.
Từ khi có ký ức đến nay, số lần anh rơi lệ có thể đếm trên đầu ngón tay, thậm chí khi lớn hơn một chút thì gần như không có. Không ít người cho rằng anh là một cỗ máy lạnh lùng vô tình, không biết vui buồn ly hợp, không có lòng trắc ẩn của chúng sinh, luôn thờ ơ.
Nhưng từ khi gặp Lê Nhan, cô nhóc xấu xa này luôn có tài chọc tức anh, khuấy động thần kinh anh, thậm chí hết lần này đến lần khác làm anh tức đến phát khóc.
Cô chính là khắc tinh của anh, là người đã ăn chắc anh rồi.
. . .
"Em cũng giỏi thật đấy, một câu 'đừng quên em' đã khiến tôi như một góa phụ thủ tiết suốt năm năm không có em. Còn em thì vẫn tiêu sái, vô tâm vô phế như lần đầu gặp mặt. Em rốt cuộc có tim không, rốt cuộc có yêu tôi không. . ."
"Rõ ràng ban đầu là em theo đuổi tôi, em nói sẽ đối tốt với tôi cả đời, sẽ mãi mãi cưng chiều tôi. . ."
"Em theo đuổi được rồi, nếm thử rồi, em liền bắt đầu lộ nguyên hình. . ."
"Chuyện em lén lút ngó nghiêng mấy thằng khác tôi vẫn còn ghi sổ đấy. . ."
"Bây giờ em quay về, không chủ động tìm tôi, dỗ dành tôi, lại còn quên tôi sạch sành sanh. Tôi phải chịu nhục để giữ lại người vợ mà tôi khó khăn lắm mới tìm lại được. . ."
"Lê Nhan, cô đúng là tổ tông của tôi, đồ không có lương tâm!"
"Đến cuối cùng, tôi vẫn cam tâm tình nguyện cung phụng cô như tiểu tổ tông, không nỡ để cô chịu một chút ấm ức. Cô chỉ cần khóc, tôi chỉ muốn quỳ xuống cầu xin cô đừng khóc. . ."
"Cô xem, Diêm Vương mà người đời đều kính sợ, ở trước mặt cô lại chẳng cần đến cả tôn nghiêm lẫn giới hạn. Cô nói xem, cô có lợi hại không?"
Hà Tôn cúi gập người xuống, trán gần như chạm vào trán Lê Nhan, nghẹn ngào, hèn mọn cầu xin:
"Lê Tiểu Miêu. . . em thương anh một chút được không, đừng để anh phải khổ sở như vậy. . ."
Nước mắt Lê Nhan rơi lã chã, nhưng không thành tiếng. Cô nâng khuôn mặt anh tuấn sâu thẳm của anh lên, lau đi những giọt lệ, đôi môi run rẩy hỏi:
"Có từng hối hận không?"
Hối hận vì đã gặp cô, hối hận vì đã đồng ý ở bên cô, hối hận vì đã tin lầm cô, hối hận vì đã cô đơn chờ đợi, hối hận vì đã yêu cô. . .
Hà Tôn nắm lấy tay Lê Nhan, để lộ ra viên xúc xắc tinh xảo giấu trong áo sơ mi.
Lê Nhan nhìn thấy viên xúc xắc Linh Lung, hàm răng cắn chặt môi.
Đây là do chính tay cô điêu khắc, chính tay tặng cho Hà Tôn.
Cô đã nói cô rất bá đạo, cô muốn anh phải luôn nhớ đến cô, trong lòng chỉ có cô, hứa với cô một đời một kiếp, đời đời kiếp kiếp.
Tay Hà Tôn luồn qua những ngón tay của Lê Nhan, đan chặt vào nhau. Anh nhìn cô, ánh mắt vừa đỗi thâm tình lại vừa cố chấp, từng chữ một, kiên định vô cùng:
"Vĩnh viễn không hối hận."
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, anh đã biết mình thua rồi.
Mặc dù là Lê Tiểu Miêu theo đuổi anh, nhưng anh lại là người sa vào nhanh nhất, và không thể nào thoát ra được.
Sau đó, mối quan hệ giữa họ lại như định mệnh, không thể tránh khỏi, không thể thay thế.
Hà Tôn không phải kiểu người ngồi chờ chết. Nếu Lê Nhan thực sự không quay lại, anh sẽ không lựa chọn tiếp tục chờ đợi.
Anh sẽ không từ thủ đoạn, không tiếc bất cứ giá nào để tìm thấy cô, đoạt cô trở về!
. . .
Nghe được câu trả lời, Lê Nhan bật cười trong nước mắt, ánh mắt tràn đầy yêu thương nhìn anh:
"Cô Nhan đến để thực hiện lời hứa với Z quân của cô ấy đây. . ."
"Năm năm trước, anh đi cùng em lấy giấy báo thi. Năm năm sau, chúng ta còn phải cùng nhau đi đăng ký kết hôn."
"Ông xã thân mến, chúng ta đăng ký kết hôn đi!"

Chương 893: Thà phụ thiên hạ không phụ khanh, anh không nhịn được (1)
Nước mắt lăn dài trên khuôn mặt sâu thẳm, hốc mắt Hà Tôn đỏ lên dữ dội. Anh nói: "Anh đã chờ ngày này suốt năm năm rồi. . ." Vốn dĩ trong kế hoạch của anh, chỉ cần nhẫn nại thêm năm tháng nữa, đợi Lê Nhan trưởng thành, họ sẽ đi đăng ký kết hôn.
Nhưng biến cố bất ngờ đã làm đảo lộn tất cả, tàn nhẫn tước đi đóa hồng đã bén rễ trong tim anh.
Cho đến tận hôm nay, mới tìm lại được.
Lê Nhan cố nén nước mắt, nhưng những giọt châu trong veo vẫn không ngừng rơi lã chã. Cô mím môi gật đầu, khó khăn mở lời:
"Em biết. . ."
Hà Tôn lau nước mắt cho "cô bé mau nước mắt" . Đầu ngón tay chai sần lướt qua gò má mịn màng hồng phớt. Ngón tay Hà Tôn rất dài, vừa thanh lịch lại vừa rắn rỏi, đã trải qua bao sương gió. Bàn tay anh đủ lớn để che kín cả khuôn mặt Lê Nhan. Hành động này toát lên một vẻ dịu dàng của người đàn ông sắt đá, không lời nào tả xiết.
"Nhan Nhan, đừng phụ lòng anh."
Lê Nhan nắm lấy tay anh, hàng mi đen nhánh cong vút dịu dàng khép lại, che đi đôi mắt. Cô thân mật cọ cọ vào lòng bàn tay ấm nóng của anh, như một chú mèo con đang làm nũng.
Ngẩng đầu lên, cô đối diện với đôi mắt sâu thẳm và nóng bỏng của anh, gằn từng chữ, từng lời như châu ngọc, rõ ràng và mạnh mẽ:
"Thà phụ thiên hạ, không phụ khanh!"
Mặc dù Lê Nhan đã thất hứa hết lần này đến lần khác, nhưng khi cô trịnh trọng và chân thành hứa hẹn, Hà Tôn vẫn không chút do dự tin tưởng.
Niềm vui sướng trong lòng không lời nào tả xiết, xua tan đi mọi buồn thương và chua xót.
Hà Tôn giữ sau gáy Lê Nhan, kéo cô lại gần mình, rồi mạnh mẽ và bá đạo hôn lên—
. . .
Hai người ngồi ở ghế lái và ghế phụ. Hà Tôn nghiêng người qua thắt dây an toàn cho Lê Nhan. Dù đang làm việc, ánh mắt anh vẫn không rời khỏi cô. Bốn mắt nhìn nhau, một sự ăn ý không lời.
Họ thấy chính mình trong mắt đối phương. Trong không gian nhỏ bé này, thế giới riêng của Z quân và cô Nhan của anh, không khí mờ ám ngày một nồng đậm.
Ánh mắt họ trở nên si mê, như bị mê hoặc, lại gần thêm một chút, rồi lại gần thêm một chút nữa, cuối cùng là một nụ hôn dịu dàng và ngọt ngào.
Nụ hôn này không kéo dài, nhưng vị ngọt lan từ đầu ngón chân lên đến tận đuôi mày.
Cả hai đều bất giác liếm môi.
Thật sự rất ngọt, ngọt hơn cả đường.
"Cô Nhan chuẩn bị xong chưa?"
Hà Tôn nghiêng đầu sang.
Lê Nhan cũng nghiêng đầu qua, hai người nhìn nhau đắm đuối như keo sơn.
Người phụ nữ nở một nụ cười rực rỡ, kiều diễm, đôi mắt lấp lánh như sao:
"Hà tiên sinh, em sẵn sàng rồi!"
Hà Tôn:
"Vậy được, chúng ta xuất phát— "
. . .
Trên đường đi, ngoài niềm vui sướng, sự kích động và nóng lòng chờ đợi, hai người còn cảm thấy một sự căng thẳng đang dâng lên.
Họ thỉnh thoảng lại nhìn nhau, hoặc dùng khóe mắt để liếc trộm đối phương, sợ rằng người chồng, người vợ sắp cưới của mình sẽ đổi ý mà bỏ chạy.
Càng đến gần đích, sự căng thẳng, hoảng sợ và lo lắng càng nhân lên gấp bội.
Tim đập thình thịch, "Bụp, bụp, bụp. . .", mỗi lúc một nhanh hơn. Hai người ngồi trong xe, mỗi giây trôi qua như một năm.
Đặc biệt là khi chờ đợi những cột đèn giao thông đầy tính nghi thức, cảm giác lại càng thêm dày vò.
Thái dương và lòng bàn tay Hà Tôn đã rịn một lớp mồ hôi mỏng, anh nắm chặt vô lăng.
Yết hầu trượt lên rồi lại trượt xuống, cảm giác khô nóng khó tả.
Khi chỉ còn cách một con phố, Hà Tôn mới khẽ thở phào nhẹ nhõm. Trong mắt anh là sự hưng phấn, là ngọn lửa nóng bỏng, là niềm vui sướng tột độ của kẻ chắc chắn chiến thắng.
Khóe miệng anh không kiềm được mà nhếch lên.
Đúng lúc này, Lê Nhan chợt nhớ ra điều gì đó, cô khẽ nhíu mày rồi nói với người đang lái xe:
"Chờ đã!"
! ! ! !
Lông tóc Hà Tôn dựng đứng như bị dọa sợ, cổ họng anh nghẹn lại khi nhìn qua.
"Sao. . . sao vậy em?"
"Chúng ta phải về nhà một chuyến đã."
Nghe câu này, ánh mắt Hà Tôn lập tức trở nên ai oán, tủi thân và đầy lên án.
Cả một màn hình những dòng chữ như "đồ lừa đảo" và "lời hứa không đáng một xu" như đang chạy qua trong đầu anh.
Lê Nhan hiểu ý anh, không khỏi thấy buồn cười.
Bên này Hà Tôn lại càng thêm oán niệm sâu sắc:
"Em hối hận rồi phải không? Em không muốn phải không?"
Thấy anh chàng nào đó ngày càng mất bình tĩnh, Lê Nhan liền nghiêng người lại gần, "chụt" một tiếng thật to lên má anh để trấn an.
"Anh nghĩ đi đâu vậy?"
"Sao em lại hối hận, sao lại không muốn chứ?"
"Người nên lo lắng, sợ hãi, bất an phải là em mới đúng chứ, em sợ anh không chờ em nữa. . ."
"Em muốn nói là em không mang hộ khẩu theo, hơn nữa Hà tiên sinh thân mến, anh chắc là muốn cô dâu của mình xuất hiện với bộ dạng này để cùng anh đi đăng ký kết hôn sao?"
Hà Tôn nhìn mái tóc rối của cô gái nhỏ, đôi mắt đỏ hoe như thỏ con, những vệt nước mắt còn vương trên má, và bộ đồng phục học sinh trên người.

Chương 894: Thà phụ thiên hạ không phụ khanh, anh không nhịn được (2)
Hà Tôn: ". . ." Để cô bé yêu cái đẹp của mình đi chụp ảnh đăng ký kết hôn với bộ dạng này, đúng là không ổn thật.
Hơn nữa, không mang theo hộ khẩu đúng là một sai lầm chí mạng.
"Anh nhìn lại mình đi, tóc tai thì bù xù, quần áo thì nhăn nhúm, lại còn mặc cả cây đồ nghiêm túc, lạnh lùng thế này!"
"Đến Cục Dân chính, người ta chắc chắn sẽ không nghĩ là anh tự nguyện đến đăng ký kết hôn với em đâu!"
Lê Nhan bĩu môi, ra vẻ vô cùng đáng yêu, "Em không muốn như vậy đâu!" Cô ngả người ra ghế, khoanh tay trước ngực, dáng vẻ vừa giận dỗi vừa có chút kiêu ngạo.
Hà Tôn bất giác nhìn lại mình, hình tượng quả thật đã bay sạch.
Thậm chí cà vạt cũng không cánh mà bay.
Hà Tôn:
"... ..."
Lúc anh đến đây đã quá vội vàng, căn bản không để ý xem hình tượng của mình có tươm tất không, có nhếch nhác không.
Mà anh có thể không vội được sao? !
Vợ anh khóc rồi đấy! !
Chuyện này chẳng khác gì trời sập cả.
Lúc đó anh đang kiểm tra hàng, là món quà đã hứa với Lê Tiểu Miêu, một chiếc xe Apollo dát đầy kim cương vàng, để cho Lê Tiểu Miêu làm sofa trong nhà, làm nơi chất đống búp bê.
Khi nhận được điện thoại của Lê Tiểu Miêu, anh không dám chần chừ một giây, tự mình lái xe, phóng như bay đến đây.
Khi đến gần khu vực của Lê Tiểu Miêu, anh lại thấy xe quá chậm, bèn dứt khoát bỏ xe chạy bộ nốt đoạn đường còn lại. Làm sao để nhanh hơn thì làm vậy.
Cúc áo khoác cởi phanh ra, mấy cúc trên của áo sơ mi cũng mở, cổ tay áo cũng cởi. Thấy cà vạt vướng víu, anh hình như đã giật phăng nó ra, còn nó rơi lúc nào thì anh cũng không biết nữa. . .
Chỉ có thể không thể ngăn cản, bung hết tốc lực như vậy, mới có thể xuất hiện trước mặt cô gái nhỏ trong thời gian ngắn đến thế. . .
. . .
Hiểu ra đó là hiểu lầm của mình, Hà Tôn lập tức tươi tỉnh trở lại.
"Bà xã đại nhân nói phải, là do anh suy nghĩ không chu toàn. Anh quay xe về ngay đây!"
. . .
. . .
Đầu tiên họ quay về Bạch Kim Đế Quốc.
Dù Lê Nhan không sống ở đây, nhưng thân phận nữ chủ nhân của cô là điều không thể nghi ngờ.
Phòng nào cũng được giữ lại cho cô.
Có một phòng thay đồ dành riêng cho cô, tất cả quần áo, giày dép, túi xách đều đúng kích cỡ của cô. Những mẫu mới nhất của các thương hiệu lớn, hàng hiệu đặt riêng đều được sắp xếp gọn gàng, sạch sẽ ở đây. Lê Nhan chỉ cần như một nữ hoàng, đến "thị tẩm" chúng, muốn đến lúc nào thì đến, muốn cho ai vào "lãnh cung" thì người đó phải vào.
Lê Nhan dạo một vòng quanh phòng thay đồ đủ mọi kiểu dáng, sau đó kéo một người đàn ông nào đó thẳng tiến đến phòng tắm lát đá cẩm thạch.
Chỉ là khi đến cửa phòng tắm, Hà Tôn cứng đờ người lại.
Anh hơi nghiêng người, ngón tay cọ cọ lên sống mũi, vành tai đã đỏ ửng.
"Sao vậy anh?"
Lê Nhan quay lại nhìn anh, đôi mắt mèo to tròn trong veo, long lanh.
Hà Tôn nhíu mày, vô cùng do dự.
Lê Nhan chớp chớp mắt, như đang phóng điện về phía anh:
"Sao thế, anh không muốn tắm cùng em à?"
Sao có thể không muốn? !
Hà Tôn gần như phát điên vì muốn.
Ngay cả chuyện này cũng không muốn thì anh còn là đàn ông không?
Đừng đánh giá thấp sức hấp dẫn của Lê Tiểu Miêu đối với anh.
Cũng đừng đánh giá thấp dục vọng và lòng tham của anh.
Bởi vì chúng là vô tận, không bao giờ có điểm dừng.
"Hơn nữa, hai chúng ta cùng tắm, biết đâu lại nhanh hơn thì sao?"
Lê Nhan ngoắc ngón út của anh, hàng mi rậm cong vút, đôi mắt hoa đào quyến rũ, nốt ruồi son nơi khóe mắt yêu kiều mê hoặc, cả người cô toát lên vẻ gợi tình khó cưỡng.
Cô như biến từ một chú mèo con xinh đẹp, kiêu kỳ thành một con cửu vĩ hồ ly tu luyện chín ngàn năm.
Hà Tôn nhìn cô, có một sự thôi thúc mãnh liệt muốn cùng cô bước vào phòng tắm.
Nội tâm đang gào thét, lý trí đang bị mê hoặc.
Nhưng anh lại cố gắng kìm nén.
Anh thầm nghĩ, nhanh hơn một chút là không thể nào.
Có những thứ một khi đã bùng phát thì không thể nào kiểm soát được.
Huống hồ, tình trạng "không bùng nổ trong im lặng thì cũng biến thái trong im lặng" này của anh đã kéo dài suốt năm năm.
Làm gì có chuyện dễ dàng dừng cương trước vực thẳm như vậy?
Nếu anh vào đó, đừng nói là hôm nay, có khi đến ngày mai cũng chưa chắc đã ra được cùng cô gái nhỏ.
Vậy anh còn muốn đăng ký kết hôn với cô gái nhỏ nữa không?
Cứ kéo dài ngày này qua ngày khác thế này, đến bao giờ mới kết thúc?
Sớm đăng ký kết hôn, sớm trói chặt Lê Tiểu Miêu bên mình, anh cũng sớm được an lòng, không phải lo được lo mất, sợ hãi có biến cố.
Chỉ cần cân nhắc một chút là biết nên chọn thế nào.
"Nhan Nhan, anh. . . không nhịn được. . ."
Hà Tôn khóa chặt ánh mắt vào cô gái nhỏ trước mặt, đôi đồng tử màu vàng kim nóng rực như dung nham núi lửa, ào ạt tuôn trào.
Lê Nhan ngẩn ra, rồi hiểu ra điều gì đó, cô quay người đi, khóe môi khẽ nhếch lên.

Chương 895: Thà phụ thiên hạ không phụ khanh, anh không nhịn được (3)
Cô buông tay anh ra, nhanh chóng bước vào phòng tắm. Trước khi đóng cửa, cô cười nói một câu:
"Vậy được thôi~ "
Hà Tôn thở phào một hơi thật mạnh. Anh lại sờ lên cánh mũi, cảm nhận được hơi thở mình phả ra, vừa nồng đậm vừa nóng rực.
Bỗng nhiên, anh cảm nhận được điều gì đó bất thường, bèn cúi mắt nhìn xuống.
Thì ra là "tiểu Hà Tôn" đang nổi loạn.
". . ."
Bất đắc dĩ xoa xoa ấn đường, Hà Tôn nghĩ, trận tắm nước lạnh này anh tắm chắc rồi.
. . .
Một giờ sau, Lê Nhan bước ra từ phòng tắm. Hiểu rằng việc đăng ký kết hôn không thể trì hoãn nên cô đã làm mọi thứ nhanh hơn rất nhiều.
Lúc cô ra ngoài, khuôn mặt đã được dưỡng da đơn giản, tóc cũng đã khô được bảy, tám phần.
Trùng hợp thay, Hà Tôn cũng mất một giờ mới ra khỏi phòng tắm.
Theo lẽ thường, một người đàn ông dù có cầu kỳ đến đâu cũng không cần tốn nhiều thời gian để tắm như vậy, nhưng Hà Tôn lại mất đúng từng ấy thời gian.
Lúc anh ra ngoài, cả người tỏa ra hơi lạnh, nhưng cổ, dái tai và khuôn mặt anh tuấn lại đỏ ửng như người say rượu.
Thấy anh, Lê Nhan bất giác bước nhanh tới. Hai người đang mặc áo choàng tắm đôi, một đen một trắng.
Lê Nhan nắm lấy tay anh, định dẫn anh vào phòng thay đồ.
Chỉ vừa chạm vào tay anh, cô đã lạnh đến mức "tê. . ." một tiếng.
Với nhiệt độ hiện tại, dù có tắm nước lạnh cũng không đến mức lạnh buốt như vậy. Chỉ có thể nói, người đàn ông nào đó đã cố tình điều chỉnh độ lạnh của nước.
"Lạnh quá, sao anh lại tắm nước lạnh thế?"
Lê Nhan không tán thành, có chút xót xa cho anh.
Cô dùng cả hai tay nắm lấy tay anh, cố gắng sưởi ấm cho anh.
Nhưng Hà Tôn lại không nỡ để tiểu tổ tông của mình bị lạnh, liền giấu tay đi:
"Ông xã thể chất tốt, chịu lạnh được, không sao."
Lê Nhan nhíu mày:
"Anh vẫn chưa trả lời câu hỏi của em."
Ánh mắt dò xét, hoài nghi của cô rơi trên người Hà Tôn, ánh mắt anh có chút né tránh:
"Khụ. . ."
"Quen tắm nước lạnh rồi."
Đây là sự thật. Từ khi nhận ra Lê Nhan, Hà Tôn chưa từng được tắm một lần nước ấm.
Hơn nữa, mỗi lần ở trong phòng tắm đều không hề ngắn.
"Quen? Thói quen xấu gì vậy!"
"Bỏ ngay đi!"
Lê Nhan nói với giọng không cho phép chối cãi.
Tiểu tổ tông đã ra lệnh, Hà Tôn nào dám không theo?
Anh nhìn cô bằng ánh mắt dịu dàng, cưng chiều:
"Được, được, bỏ, nghe lời em hết."
Lê Nhan hất cằm, hừ hừ vài tiếng.
Bỗng, cô nhanh như chớp sờ lên tai Hà Tôn. Đầu ngón tay nóng rẫy như lửa đốt, khiến Lê Nhan ngạc nhiên, cứ ngỡ là do lạnh mà đỏ lên.
"Ừm. . . Nhan Nhan. . ."
Tai của Hà Tôn không chỉ yếu ớt mà còn rất nhạy cảm.
Lê Nhan nhướng mày, buông tay ra, chuyển sang nắm lấy đai áo choàng tắm của anh rồi cứ thế dẫn anh đi.
Đến phòng thay đồ, Lê Nhan nhanh chóng lấy quần áo cho anh. Lúc đưa cho anh, cô đột nhiên nói:
"Vừa rồi ở trong đó làm chuyện xấu à?"
Đôi đồng tử màu vàng kim của anh chấn động, trên khuôn mặt ít biểu cảm lộ ra vẻ lúng túng và ngượng ngùng không tự nhiên. Một lúc lâu sau, anh mới trầm giọng "Ừm. . ." một tiếng.
Lê Nhan cười một cách tà mị, quyến rũ, khí chất rất ngầu:
"Sau này muốn làm chuyện xấu nhớ mang em theo."
Mặt Hà Tôn càng đỏ thêm vài phần. Anh tuy có nhu cầu mãnh liệt, nhưng bản chất lại vô cùng trong sáng. Đối mặt với một Lê Nhan đã khôi phục trí nhớ, không còn là thỏ trắng ngây thơ, anh hoàn toàn không phải là đối thủ.
"Ừm... ..."
Lê Nhan cười càng rạng rỡ hơn. Cô giúp anh cởi áo choàng tắm, mặc vào chiếc áo sơ mi màu đỏ rượu vang. Tông màu ấy, giống hệt như những đóa hồng nhung trong khu vườn chính của hoàng cung, khiến người ta say đắm. . .
"Em sẽ không để anh tắm nước lạnh đâu, em chỉ để anh ngâm. . . suối. . . nước. . . nóng thôi~ "
Đôi môi kiều diễm của Lê Nhan hé mở, đỏ như đóa anh túc, mang theo một sự quyến rũ chết người.
Mấy chữ cuối cùng, cô nhấn nhá từng chữ, khiến Hà Tôn như bị mê hoặc, trí tưởng tượng bay xa.
Cô gái nhỏ vỗ vỗ lên ngực anh, "Được rồi, em cũng phải đi thay đồ đây." Nói xong Lê Nhan liền đi.
Nhưng ngay khoảnh khắc hai người lướt qua nhau, thân hình cao lớn, vạm vỡ của Hà Tôn đột nhiên run lên!
Anh nhận ra, móng tay của một cô nhóc xấu xa nào đó đã lướt qua eo mình qua lớp áo sơ mi. . .
. . .
. . .
Suýt chút nữa thì công lực vỡ tan.
Thế này bảo anh nhịn làm sao?
Con nhóc xấu xa này, tiểu yêu tinh. . .
Hà Tôn chỉ cảm thấy như lửa đốt trong người.
Nhưng anh không thể chạy vào phòng tắm lần nữa. Chưa nói đến thời gian không cho phép, mà Lê Tiểu Miêu đã nghiêm cấm anh tắm nước lạnh rồi.
Lần này không nhịn cũng phải nhịn.
Thế là chẳng kìm nén được bao lâu, mồ hôi nóng đã túa ra trên người Hà Tôn.
. . .
Lê Nhan chọn một chiếc váy đỏ lộng lẫy, vừa gợi cảm vừa yêu kiều.
Mang một đôi giày cao gót thanh lịch.
Trang điểm nhẹ nhàng mà tinh tế, đeo đôi khuyên tai tua rua bạc đính kim cương đỏ.

Chương 896: Cô Nhan và Z quân hôm nay đăng ký kết hôn rồi! (1)
Cô dùng máy sấy không dây sấy tóc một lúc, sau đó dùng cây uốn tóc để biến mái tóc đen mượt như lụa thành những lọn sóng to bồng bềnh, quyến rũ.
Sau khi thử vài chiếc túi xách, ngón tay Lê Nhan dừng lại ở chiếc túi đính tua rua kim cương. Chiếc túi hình chữ nhật, không lớn lắm, chỉ đủ chỗ để một thỏi son, một chiếc gương nhỏ, và vài tấm thẻ, không thể để nhiều hơn.
Nhưng những chiếc túi này vốn không dùng để đựng đồ, mà là để phối với quần áo, nên không cần phải xét đến yếu tố khác.
Lê Nhan nhìn mình trong gương toàn thân, vuốt nhẹ lọn tóc trên vai, rồi đi tìm người đàn ông cũng đã thay đồ xong.
Anh mặc áo sơ mi màu đỏ rượu bên trong, phối cùng cà vạt in họa tiết vàng đen. Bên ngoài là bộ vest đen, nhưng không phải kiểu nghiêm túc thường ngày mà là kiểu cổ chữ V sâu.
Một bên ve áo gài chiếc trâm cài áo bằng vàng nạm hồng ngọc, vừa cổ điển vừa sang trọng, quý phái không lời nào tả xiết.
Kiểu tóc của anh không còn vẻ chín chắn, nghiêm nghị như trước.
Một bên mái hơi dài được tạo kiểu phóng khoáng, bất cần, vài lọn tóc uốn nhẹ chạm vào trán và lông mày. Bên kia tóc ngắn hơn được chải chuốt tỉ mỉ. Tổng thể đẹp trai đến vô hạn.
Cả người anh toát lên khí chất lạnh lùng, tà mị, vừa tôn quý vừa tao nhã.
Hormone trên người mang một sức hút chết người.
Không thể không kể đến ánh mắt đầy tính chiếm hữu khi anh nhìn cô, như thể bị một con thú hoang mạnh mẽ khóa chặt, khiến người ta tim đập không ngừng.
Lê Nhan nhìn thấy, vô cùng hài lòng.
Cô cầm một góc váy, xoay hai vòng trước mặt anh, rồi cười rạng rỡ hỏi:
"Đẹp không anh?"
Hà Tôn bị tà váy lộng lẫy kia làm cho mê mẩn, ánh mắt rơi trên khuôn mặt cô gái nhỏ lại càng thêm si mê.
Anh thành thật khen: "Đẹp lắm." Trong lòng còn bổ sung, cô Nhan đẹp nhất trên đời.
Hà Tôn chợt nhớ, năm năm trước trong buổi lễ kỷ niệm của trường, cô gái nhỏ cũng mặc một chiếc váy đỏ, làm điên đảo chúng sinh.
Nghe câu trả lời của anh, Lê Nhan cười càng thêm lộng lẫy, rực rỡ và chói mắt.
Cô cứ thế cười mà nhào vào lòng anh. Tim Hà Tôn đập thình thịch, lồng ngực rung lên không ngớt.
Lê Nhan quyến rũ mở miệng, giọng nói ngọt ngào, nũng nịu:
"Anh không thấy còn thiếu gì đó sao?"
Hà Tôn đã hoàn toàn choáng váng:
"Thiếu. . . thiếu gì?"
Lê Nhan nhếch môi, đôi môi đẹp tự nhiên đã hồng hào, "Giúp em tô son." Cô dúi một thỏi son vàng nhỏ vào tay anh.
Lòng bàn tay Hà Tôn tê dại. Anh nhìn đôi môi vừa mềm vừa mọng đỏ của cô gái nhỏ, như trái anh đào chín căng, vốn không cần tô thêm màu nữa.
Nhưng vì là lệnh của bà xã đại nhân, anh đành làm theo.
Thỏi son có màu đỏ cam cà chua, vô cùng tươi tắn, vừa có thể sang chảnh, vừa có thể ngọt ngào.
Thật ra, đây không phải lần đầu tiên Hà Tôn tô son cho Lê Nhan, nhưng đó đã là chuyện của năm năm về trước.
Nắm lấy chiếc cằm tinh xảo của cô gái nhỏ, Hà Tôn nín thở, cẩn thận hết mức, cố gắng không để tay run.
Đôi môi được tô son còn diễm lệ hơn cả đóa hồng đang nở, còn quyến rũ hơn cả quả cherry chín mọng.
Chết người nhất là khi Lê Nhan bất giác mím môi, vô cùng gợi cảm.
Khiến người ta muốn phạm tội.
Khiến người ta muốn hái xuống.
Yết hầu của Hà Tôn trượt lên trượt xuống, trong cổ họng như có một ngọn lửa đang cháy.
Đúng lúc này, Lê Nhan đột ngột áp sát lại gần, một nụ hôn đỏ hằn lên khuôn mặt anh tuấn của anh, trông vô cùng mờ ám.
Hà Tôn mở to mắt, chỉ cảm thấy khuôn mặt tê dại, nóng ran, ngay cả tai cũng không thoát khỏi.
Cô gái nhỏ xấu xa nào đó nở một nụ cười câu hồn, chớp chớp mắt nói:
"Đây là phần thưởng."
. . .
. . .
Về trang phục để chụp ảnh, đương nhiên không chỉ có một bộ này.
Lê Nhan còn mang theo một bộ váy màu hồng nude, một bộ váy tua rua màu bạc, và một bộ váy họa tiết hoa tulip.
Trang phục đôi với Hà Tôn gồm áo sơ mi trắng, áo sơ mi màu vàng vịt con và bộ trang phục dân quốc màu xanh.
Sau khi chuẩn bị xong xuôi, hai người khởi hành đến Lê Gia Bảo.
Vì việc đăng ký kết hôn là chuyện của hai người, và họ cũng không muốn bị làm phiền, nên đã không huy động cấp dưới đi cùng.
. . .
Lê Nhan đã lấy được sổ hộ khẩu từ lão phu nhân.
Khi biết cô sắp đăng ký kết hôn với Hà Tôn, lão phu nhân vừa mừng vừa buồn, nước mắt lưng tròng.
Bà run rẩy nói:
"Nhan Nhan của bà đã lớn thế này rồi. . ." Bàn tay già nua, gầy guộc dịu dàng vuốt ve khuôn mặt Lê Nhan, "Bảo bối ngoan, muốn làm gì thì cứ làm, bà mãi mãi ủng hộ con. . ."
Lão phu nhân hỏi Lê Nhan có thích Hà Tôn không, Lê Nhan trả lời:
"Đã gặp được quân tử, sao có thể không vui? Huống hồ, thưa bà, con không chỉ thích anh ấy, con yêu anh ấy, đời này con tuyệt đối không thể phụ anh ấy!"
Lão phu nhân gật đầu:
"Được. . ."
"Nhan Nhan, bà còn có một thứ muốn cho con. . ."
. . .

Chương 897: Cô Nhan và Z quân hôm nay đăng ký kết hôn rồi! (2)
Ánh mặt trời xuyên qua chiếc vòng tay màu đỏ có chất ngọc trong suốt như băng, bên trong là cả một bầu trời ráng đỏ, con phượng hoàng màu vàng son rực cháy, lộng lẫy huy hoàng, tỏa sáng lấp lánh.
Một kiệt tác của tự nhiên, một nét bút thần kỳ, vẻ đẹp lay động cõi trần.
Đây là bảo vật gia truyền của lão phu nhân, tên là Niết Bàn Ngọc.
Trên cổ tay thon thả, thanh lịch, làn da trắng như tuyết, đeo chiếc Niết Bàn Ngọc này, vẻ đẹp có thể nói là kinh tâm động phách, khiến người ta nghẹt thở.
"Là bà nội cho, em sẽ đeo nó để cưới anh."
Lê Nhan lấy ra sổ hộ khẩu, tiếp tục nói với Hà Tôn:
"Đây là lời chúc phúc của bà dành cho hai chúng ta."
Hà Tôn cẩn thận nhận lấy, hốc mắt hơi đỏ, anh nhìn đi nhìn lại, ngàn lời muốn nói cuối cùng hóa thành một câu:
"Cảm ơn."
Cảm ơn tất cả những người đã chúc phúc cho họ, cảm ơn cô Nhan đã nguyện cùng anh nắm tay đi hết trăm năm. . .
Cảm ơn. . .
. . .
. . .
Sau khi đến Cục Dân chính, hai người nắm tay nhau thật chặt.
Ánh mắt họ nhìn nhau nóng bỏng và quyến luyến.
Họ nhờ những cặp đôi khác cũng đăng ký hôm đó chụp giúp vài tấm ảnh kỷ niệm nghệ thuật.
Và chiếc váy đỏ của Lê Nhan chính là được mặc để dành riêng cho những tấm ảnh kỷ niệm này.
Cô muốn dùng tư thế khiến Hà Tôn rung động nhất để gả cho anh!
Sau khi chụp vài tấm ảnh thân mật là đến những bức ảnh sáng tạo.
Có ảnh Lê Nhan giả vờ bỏ chạy.
Có ảnh Hà Tôn bá đạo vác Lê Nhan trên vai đi về phía Cục Dân chính.
Có ảnh Lê Nhan níu lấy cửa Cục Dân chính không chịu vào, vân vân và vân vân.
. . .
Cuối cùng, hai người cùng nhau bước vào Cục Dân chính.
Điền thông tin, lăn dấu tay.
Lê Nhan nhìn thấy cuốn sổ hộ khẩu mà Hà Tôn lấy ra.
Trong sổ hộ khẩu chỉ có một mình anh, có thể thấy mối quan hệ của anh với gia đình đã nghiêm trọng đến mức nào. . .
Lê Nhan vô cùng xót xa, cô nắm lấy tay anh, kiên định truyền cho anh sự ấm áp và sức mạnh, cô nói:
"Sau này anh có em rồi."
Hà Tôn nghe xong, mắt đỏ hoe, không kìm được lại có thứ gì đó lăn dài trên mặt.
Đấy, Lê Tiểu Miêu luôn có cách làm anh rơi lệ. . .
Dù là cảm động hay đau lòng, cảm xúc của anh đều dễ dàng bị cô khuấy động.
Lê Nhan đưa tay ra lau cho anh:
"Lát nữa chụp ảnh nhớ cười đấy, biết không?"
Hà Tôn gật đầu.
. . .
. . .
Không lâu sau, hai người bước ra từ Cục Dân chính, trên tay mỗi người có thêm một cuốn sổ đỏ.
Hà Tôn ngây người nhìn chằm chằm vào cuốn sổ, yêu đến không nỡ rời tay.
Lê Nhan lật ra xem, không nhịn được mà phàn nàn:
"Cười ngố quá đi. . ."
Vốn tưởng rằng anh chàng mặt lạnh quen rồi sẽ không cười nổi, ai ngờ lại cười vui như một tên ngốc, hình tượng sụp đổ không còn manh giáp.
Không ngờ anh lại là một Hà Cửu gia như vậy.
Nghe vậy, Hà Tôn không kìm được lại cười. Anh đến ôm Lê Nhan, hôn khắp trán, mắt, má, và môi cô.
"Hà phu nhân, Hà phu nhân của anh. . ."
Hà Tôn vì quá kích động, không nhịn được mà ôm eo Lê Nhan, nhấc bổng cô lên, còn xoay hai vòng tại chỗ.
Cánh tay Lê Nhan bất giác vòng qua cổ anh, cô cũng cười.
Nụ cười rạng rỡ, quyến rũ, ngọt ngào và hạnh phúc.
"Vâng, Hà tiên sinh thân mến, em thuộc về anh— "
. . .
Bức ảnh cưới cuối cùng của hai người dán trên sổ đỏ là lúc họ mặc áo sơ mi trắng, trên cổ áo gài một viên hồng ngọc hình trái tim. Phông nền phía sau họ đỏ rực một màu, rực rỡ như cờ, vô cùng hân hoan.
Hôm nay, cô Nhan và Z quân kết hôn rồi!
. . .
"Nhan Nhan, Lê Tiểu Miêu, Hà phu nhân, bà Hà, vợ ơi. . ."
Hà Tôn tội nghiệp kéo áo Lê Nhan, đôi mắt sâu thẳm vừa tha thiết vừa mong chờ:
"Công khai đi, được không, chuyện bố mẹ để anh giải thích."
Đã đăng ký rồi mà không chịu công khai thì là chuyện gì đây?
Anh không đáng để ra mắt mọi người sao?
Lê Nhan liếc anh một cái, càng nhìn càng thấy ngứa mắt, ngay cả khuôn mặt đẹp trai đến người người oán giận kia dường như cũng không còn "thơm" nữa.
Cô giơ tay lên, giật tay áo sơ mi ra khỏi tay anh:
"Đừng ồn, đang bận."
Lê Nhan lật mở cuốn "Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư", tay trái cầm một cây bút máy, đang vung bút viết lên những trang giấy trắng ở cuối sách.
Cảm nhận được sự ghét bỏ của cô gái nhỏ, Hà Tôn không thể tin nổi, vừa buồn vừa tủi thân muốn chết.
Sao cô có thể như vậy?
Ra khỏi Cục Dân chính chưa bao lâu đã trở mặt vô tình?
Cảm giác này sao lại quen thuộc thế nhỉ?
Hình như năm đó sau khi cô theo đuổi được anh cũng thế này.
Nói là sẽ tốt với anh cả đời, kết quả người phải lo lắng như bà mẹ già lại là anh.
Lê Tiểu Miêu, cái tiểu tổ tông này khó hầu hạ thật, cũng chỉ có anh mới chịu đựng được cô.
"Lê Tiểu Miêu!"
"Được rồi là lại có thái độ khác phải không? !"

Chương 898: Cô Nhan và Z quân hôm nay đăng ký kết hôn rồi! (3)
Lê Nhan "tê. . ." một tiếng, cau mày nhìn qua, vẻ mặt vô cùng bất mãn.
"Làm gì thế?"
Hà Tôn:
"Anh. . ."
"Anh cái gì mà anh, anh, anh, anh mắng em? Anh dám mắng em? Ngày đăng ký kết hôn mà anh, dám, mắng, em!"
Lê Nhan nhập vai diễn viên, đôi mắt mèo mở to, trong mắt là sự kinh ngạc, không thể tin nổi và sự lên án sâu sắc.
Ba chữ cuối cùng, Lê Tiểu Miêu vừa la vừa gào, Hà Tôn ngây người:
". . ."
"? ? ? ?"
Anh, anh mắng cô sao?
"Anh không có. . ."
Rốt cuộc là ai mắng ai đây?
Cuộc sống này còn có thể tiếp tục được không?
Đáp án là, không sống được thì sao, chẳng lẽ lại ly hôn?
"Không có gì? Em nói anh có là anh có, quá đáng thật!"
Lê Tiểu Miêu ngang ngược vô lý, cuối cùng còn bổ sung một câu:
"Em không thèm để ý đến anh nữa!"
Hà Tôn nghe xong, tức đến thở không ra hơi.
Nhưng khi bình tĩnh lại, anh nhận ra có điều không ổn. Vì Lê Tiểu Miêu tuyệt đối không vô cớ làm vậy, chắc chắn là anh đã làm sai điều gì đó khiến cô giận dỗi, mà cô lại không nói, thật là tức chết người.
Bỗng nhiên, Hà Tôn nghĩ ra điều gì đó. Anh giật phăng cúc áo sơ mi, để lộ ra thân hình cường tráng, hoang dã.
Những chiếc cúc áo rơi lả tả xuống, Lê Nhan muốn không bị thu hút cũng khó.
Cô liếc mắt qua, đồng tử chấn động, không thể dời mắt đi được.
Trời ạ, cái cậu trai trẻ này, không biết võ đức là gì!
Lại dám dụ dỗ cô!
Móng vuốt nhỏ của Lê Nhan run rẩy, rục rịch muốn động.
Hà Tôn nhận ra, trong đôi mắt sâu thẳm của anh lóe lên một nụ cười gian xảo.
Cô nhóc này, còn không thèm để ý đến anh?
Có thể sao?
Mặt không có tác dụng, thì thân thể chắc được chứ?
Không tin Lê Tiểu Miêu không thèm anh!
Hà Tôn nắm lấy tay Lê Nhan, rồi đặt lên cơ bụng săn chắc và đàn hồi của mình.
Lê Nhan: "! ! !" Lập tức phấn khích.
Hu hu hu. . .
Cô thích quá đi mất. . .
Tên chó má này, sao lại hiểu cô đến vậy!
"Còn muốn giận dỗi nữa không?"
Lê Nhan:
"Gào gừ. . ."
"Còn không thèm để ý đến anh nữa không?"
Lê Nhan: "Chảy nước miếng. . ." Đừng nói nữa, nuốt nước miếng không kịp!
Lê Nhan giả vờ cao giá nói: "Thế này không thích hợp. . ." Miệng nói không thích hợp, nhưng tay thì sờ soạng không ngừng.
Hà Tôn cười càng tươi hơn:
"Có thích hợp hay không, phải thử mới biết được."
Lê Nhan nghiến răng nghiến lợi, "Thế này không đúng quy củ! !" Tay dùng sức như đang vặt lông.
Hà Tôn cười cười:
"Chúng ta không phải là vợ chồng hợp pháp sao?"
Nghe bốn chữ "vợ chồng hợp pháp", trong đầu Lê Nhan tự động liên tưởng đến việc có thể mở khóa rất nhiều tư thế.
Lần này, nước miếng thật sự không cầm được nữa.
Chỉ thấy một dòng nước trong suốt chảy dài từ khóe miệng của ai đó.
Chết tiệt!
Chờ đấy, trời tối rồi sẽ lột sạch, làm tới bến!
Hà Tôn rút khăn giấy lau nước miếng cho cô gái nhỏ:
"Bây giờ nói được chưa? Rốt cuộc làm thế nào mới chịu công khai?"
Lê Tiểu Miêu hừ hừ, rồi đột nhiên õng ẹo đưa ngón tay thon dài ra:
"Ây da, nhìn tay em này, có phải thiếu thiếu cái gì không?"
Hà Tôn nhìn kỹ, có chút mông lung.
Lê Nhan kiêu ngạo hừ một tiếng nữa:
"Không đeo cái gì đó, thật đúng là phung phí của trời!"
Đeo cái gì đó. . .
! !
Đôi mắt vàng sâu thẳm của Hà Tôn đột nhiên sáng lên.
Lê Nhan bĩu môi, bực bội nói:
"Hiểu chưa?"
Hà Tôn nhanh chóng trả lời:
"Hiểu rồi!"
Lê Nhan khoanh tay trước ngực, "Hừm, đăng ký kết hôn mà còn chưa có nhẫn, lại còn muốn công khai?" Anh đang mơ mộng hão huyền gì vậy, không có nhẫn thì đến ngủ cùng cũng không được!
Hà Tôn cười ngây ngô, biết mình đuối lý, vội vàng ôm cô gái nhỏ vào lòng, dỗ dành như dỗ tâm can bảo bối, tiểu tổ tông.
Anh giống như năm năm trước Lê Nhan biểu diễn ảo thuật biến ra hoa hồng, bất thình lình, không ai hay biết, biến ra một chiếc hộp nhung nhỏ màu đỏ.
Thật sự rất nhỏ.
Dài rộng khoảng chừng một centimet, nhưng chiều cao lại gấp đôi chiều dài.
Lê Nhan chỉ vào chiếc hộp nhỏ, có chút nghi ngờ:
"Anh chắc chứ?"
Hà Tôn hơi nhướng mày:
"Mở ra xem thử?"
Lê Nhan cẩn thận mở ra.
Chiếc khóa của hộp mang màu đồng vàng cổ điển, cách mở cũng rất xưa cũ.
Ngay khoảnh khắc Lê Nhan mở chiếc hộp nhỏ ra, cô suýt nữa bị lóa mắt.
Một luồng ánh sáng đỏ rực, chói mắt phản chiếu ra ngoài.
Rất nhanh, viên kim cương đỏ to đùng lọt vào tầm mắt đã chiếm trọn mọi ánh nhìn của Lê Nhan.
Lê Nhan nín thở, đôi mắt mèo mở to.
"Đẹp quá. . ."
Cô không kìm được mà thốt lên.
Màu đỏ này thật quyến rũ, mang một sức hấp dẫn vô tận. Lê Nhan như có thể nhìn thấy cả một biển hoa hồng ẩn chứa bên trong viên kim cương đỏ, một vẻ đẹp kinh tâm động phách.
Ai cũng biết, kim cương đỏ vừa tự nhiên vừa hiếm, giá mỗi carat trên thị trường cũng là một trong những loại kim cương đắt nhất.
Viên kim cương đỏ này đủ để lọt vào top thế giới.
Hộp tuy nhỏ, nhưng vỏ mỏng nhân lại to!
Với độ tinh khiết tự nhiên này, Lê Nhan dè dặt ước tính nó có giá trị đến cả tỷ.
Tên phá gia chi tử này, anh ta có biết cô kiếm một tỷ khó khăn thế nào không?

Chương 899: Đại Kim hoài nghi độ tin cậy của những lời Lê Nhan nói sẽ không chạy trốn
Tên phá gia chi tử này, anh ta có biết cô kiếm một tỷ khó khăn thế nào không?
Nghĩ vậy, Lê Nhan lại không nhịn được mà mỉm cười, trong lòng ngọt ngào vô cùng.
Thấy phản ứng của Lê Tiểu Miêu, Hà Tôn biết cô rất thích, không khỏi cưng chiều mà nhếch môi.
"Anh đeo cho em."
Nói rồi, Hà Tôn lấy chiếc nhẫn trong hộp nhỏ ra, nắm lấy tay phải của Lê Nhan. Dưới ánh mắt ngọt ngào và cảm động của cô, anh từ từ đẩy chiếc nhẫn vào ngón áp út.
Chiếc nhẫn này như được làm riêng cho Lê Nhan, kích cỡ vừa vặn hoàn hảo, không lỏng cũng không chặt. Viên kim cương đỏ rực rỡ tỏa ra ánh sáng hút hồn, khiến người ta mê mẩn.
Hà Tôn đặt một nụ hôn nồng thắm lên ngón áp út của Lê Nhan, rồi ngẩng đầu lên. Đôi mắt vàng sâu thẳm như biển cả bao la nhìn cô dịu dàng và đầy yêu thương, giọng nói trầm ấm, từ tính của anh chìm đắm:
"Nhan Nhan, anh đã trói chặt em rồi, đừng nghĩ đến chuyện chạy trốn khỏi anh nữa. . ."
Vốn dĩ Hà Tôn muốn nói, cả đời này cũng đừng hòng trốn khỏi anh, nhưng anh lại nghĩ, một đời quá ngắn, đối với họ căn bản là không đủ.
Anh không chỉ muốn Lê Nhan đời này, mà còn muốn cô đời sau, đời sau nữa, và đời sau nữa nữa. . .
Lê Tiểu Miêu luôn nói mình rất bá đạo, nhưng chẳng phải anh cũng vậy sao?
Anh không chỉ bá đạo, mà còn rất tham lam, không biết thỏa mãn, giống như một con thú hoang bị giam cầm trong địa ngục hàng ngàn năm. Khi Lê Tiểu Miêu bất ngờ xông vào thế giới của anh, anh có thể nhớ đến cô ít nhất là một vạn năm. . .
"Anh nói ngốc gì vậy, chạy mệt lắm, em chỉ muốn nép vào lòng anh làm nũng thôi~" Lê Nhan dịu dàng, mềm mại dựa vào lồng ngực rộng lớn của anh, dáng vẻ ngoan ngoãn, đáng yêu, đôi mắt trong veo, long lanh, nốt ruồi son nơi khóe mắt trông vô cùng ngây thơ, trong sáng.
Đại Kim đáng thương, không phải đang bị nhồi nhét cẩu lương thì cũng là đang trên đường bị nhồi nhét cẩu lương.
Hắn nghiến răng ken két nhìn hai kẻ này, chỉ cảm thấy bộ mặt họ thật đáng ghét, trời đất không dung.
Hắn không muốn làm kỳ đà cản mũi, được không?
Nhưng ai bảo hắn đã ký khế ước với Lê Nhan chứ. Trước khi khế ước kết thúc, hắn không thể rời xa kẻ xấu xa này quá xa.
Bỗng nhiên, trong đầu Đại Kim lóe lên mấy chữ "khế ước kết thúc" .
Đúng rồi. . . !
Tên xấu xa đó đã ký khế ước với hắn!
Vậy mục đích ban đầu của khế ước là gì?
Lê Nhan ngăn cản đại lão Diệt Thế hủy diệt thế giới, làm cho đại lão tràn đầy tình yêu với thế giới này.
Và đổi lại, hắn sẽ làm cho Lê Nhan, người đã rơi xuống biển và trở thành người thực vật, tỉnh lại ở thế giới kia, ngoài ra còn đáp ứng ba nguyện vọng của cô. . .
Đại Kim:
". . ."
Hắn không khỏi hoài nghi độ tin cậy của câu nói "sẽ không chạy trốn" của Lê Nhan là bao nhiêu?
Lê Nhan có thực sự cam tâm tình nguyện ở lại thế giới này không?
Cô có sẵn lòng từ bỏ cung điện, các kỵ sĩ, triều thần, hàng triệu binh lính, và hàng trăm triệu thần dân của mình không?
Cô có sẵn lòng từ bỏ giang sơn vạn dặm mà cô đã đổ bao máu xương, vô số lần đi lại giữa lằn ranh sinh tử để gầy dựng nên không?
Cô có sẵn lòng dâng hiến tất cả những gì mình có, chắp tay nhường lại không?
Cuộc chiến tranh giành ngôi báu giữa các hoàng tử là tàn khốc và vô tình. Tay cô đã nhuốm đầy máu tươi, sớm đã không phân biệt được là máu của ai.
Người ta thường nói, một tướng công thành vạn cốt khô. Huống hồ, Lê Nhan đã từng bước, từng bước leo lên ngai vàng tối cao, dưới chân cô là biển máu, núi xương. Bất kể đúng sai, phải trái, đều khó có thể quay đầu.
Khi chỉ còn một bước nữa là đến ngai vàng, và có thể dễ dàng có được, cô có thực sự cam lòng từ bỏ không?
Cô có phủ nhận cuộc sống hai mươi hai năm của mình ở thế giới đó không?
Cô đã kiên trì đến bây giờ, rốt cuộc là vì điều gì?
Nếu không thể đội vương miện, cầm quyền trượng, ngồi lên ngai vàng, nắm giữ thiên hạ, thì tất cả những điều này còn có ý nghĩa gì nữa?

Chương 900: Lựa chọn như thế nào, Lê Tiểu Miêu xúc cứt quan báo cáo! !
Cô có thể quên được những gì mình đã trải qua từ nhỏ đến lớn không?
Cô có thể quên được cảnh lang bạt, thập tử nhất sinh của mình không?
Cô có thể quên đi những tổn thương mà người ta đã dùng mọi cách để gây ra không?
Cô có thể quên được hình ảnh những người ủng hộ mình, những người trung thành với mình, lần lượt ngã xuống trước mặt cô không?
Cô có thể quên đi những cuộc tàn sát đẫm máu đó không?
Cô có thể quên được sự chia ly sinh tử với mẹ nuôi không?
Cô có thể vứt bỏ tất cả, từ bỏ gánh nặng ngàn cân trên vai, từng bước từng bước kiên định đi về phía Hà Tôn, về phía thế giới này, về phía gia đình của thế giới này không?
Cô ấy không thể.
Bởi vì.
Cô không chỉ là Lê Nhan, cô còn là Gaia Alex Sviatoslav I.
Đại Kim có thể đoán được, đến ngày Lê Nhan thực sự phải lựa chọn, đó sẽ là một cảnh tượng như thế nào. . .
Bỗng nhiên hắn im lặng, không còn những lời phàn nàn đầy cảm tính nữa. . .
Hắn nhìn Lê Nhan đang cười tươi như hoa, vô lo vô nghĩ, với dáng vẻ của một cô gái nhỏ, bỗng nhiên cảm thấy có chút đau lòng.
Hắn nhíu mày, không thể kìm nén được vẻ lo lắng.
Đằng sau những nụ cười này, ai biết cô đã trải qua bao nhiêu, gánh vác bao nhiêu?
Nếu ngày đó thực sự đến, cô sẽ chọn thế nào?
. . .
. . .
"Nhẫn của anh đâu?"
Lê Nhan hỏi.
Hà Tôn đưa tay trái ra, không biết từ lúc nào trên ngón áp út của anh đã đeo một chiếc nhẫn bạch kim.
Vì là nhẫn nam nên không lộng lẫy và rực rỡ như của Lê Nhan.
Nhưng cũng rất tinh xảo, sang trọng, đơn giản mà phóng khoáng, vô cùng tao nhã.
Bên ngoài dường như không có gì đặc biệt, nhưng bên trong chiếc nhẫn lại được khắc những dòng chữ tiếng Anh vô cùng lãng mạn.
Có chữ Z đại diện cho Hà Tôn và chữ Y tượng trưng cho Lê Nhan.
Ghi lại cuộc tình marathon giữa Z quân và cô Nhan.
. . .
Nhìn chiếc nhẫn trên tay anh, Lê Nhan đưa tay phải ra, ngón út ngoắc lấy ngón út của anh. Hai chiếc nhẫn chạm vào nhau, phát ra tiếng "keng" trong trẻo, vô cùng dễ nghe.
Cô ngước mắt lên, bốn mắt nhìn nhau, một sự ăn ý và quyến luyến không lời.
"Hà phu nhân, có thể công khai được chưa?"
. . .
Lê Nhan đăng một bài viết trên tài khoản công khai của mình.
Nội dung bài viết là: Nhặt được một bé Lê Tiểu Miêu~
Bên dưới là một tấm ảnh, một chiếc hộp màu đỏ tinh xảo có ghi bốn chữ "Tìm đồ thất lạc" . Bên trong hộp là một chú mèo lông trắng như tuyết đang nằm, mềm mại, đáng yêu, nhan sắc cực phẩm, lại còn có một đôi mắt hoa đào xinh đẹp, quyến rũ, viền mắt tự nhiên vô cùng thanh tú và thu hút.
Không thể không kể đến nốt ruồi son nhỏ trên đuôi mắt hẹp dài của chú mèo, càng làm nổi bật vẻ đẹp phi phàm của nó.
Ngay khi nhiều người đang thắc mắc ý nghĩa bài đăng của Lê Nhan.
Rất nhanh, một đại lão vạn năm không đăng bài đã có phản hồi.
Chỉ thấy biểu tượng màu vàng kim vô cùng lấp lánh, toát lên vẻ tôn quý khó tả.
Chủ tịch - Hà Tôn.
Chỉ năm chữ ngắn ngủi nhưng đã gây ra một cơn sóng thần.
Nội dung bài viết của Hà Tôn là: Con sen báo danh, đón lấy giơ cao lên nào! @Lê Tiểu Miêu.
Ảnh đính kèm là một con sư tử đen bá khí ngút trời, mang dáng dấp của một đế vương, đang ôm trọn một Lê Tiểu Miêu bé nhỏ trong lòng. Cái đầu to lớn của nó trìu mến áp sát vào chú mèo con kiêu kỳ, bong bóng màu hồng bay phấp phới.
Khung cảnh ấm áp, ngọt ngào vô cùng.
Giới thượng lưu:
"! ! ! ! !"
Cộng đồng mạng hóng chuyện:
"? ? ? ! ! !"
Phải biết rằng, danh hiệu "Đại công chúa nhà họ Lê" của Lê Nhan vẫn còn treo ở đó, muốn nhận nhầm cũng khó.
Người biết chuyện và không biết chuyện đều bùng nổ!
"Trời đất, thật hay giả vậy? ? ?"
"Chắc là giả thôi nhỉ? ?"

Chương 901: Nàng cũng là ánh trăng sáng trong lòng người khác, là nốt chu sa không thể xóa nhòa
"Không phải hai người đã chia tay lâu rồi sao? !"
"Ờ. . . chia tay rồi thì cũng có thể tái hợp mà, yêu nhau rồi chia tay, hợp rồi tan không phải là chuyện bình thường sao?"
"Tài khoản marketing tung tin đồn để câu view à? ?"
"Không ai quản lý à?"
"À, tôi nhớ cả hai đều có nhan sắc đỉnh cao, rất xứng đôi, chúc phúc nhé, hoa hoa hoa."
"Hu hu hu, trời ơi, Lê Tiểu Miêu đáng yêu, xinh đẹp quá, sư tử đen thì bá đạo mà dịu dàng, anh anh anh, đây là tình yêu thần tiên gì vậy, đến cả phiên bản động vật hoạt hình cũng có rồi sao? Lập tức tưởng tượng ra cả triệu chữ tiểu thuyết!"
"Không được! ! ! Tôi không đồng ý với cuộc hôn nhân này! ! !"
"Lại là con điếm thúi Lê Nhan à, định bám víu Hà gia nữa sao? Cái ngữ chân rẽ thành tám hướng như bạch tuộc mà không biết nhục à?"
"Không phải chứ, không phải chứ, nam thần của tôi thật sự tái hợp với con nhỏ cặn bã này à? !"
"Đừng mà chồng ơi! Tỉnh táo lại đi! Em không cho phép anh nhặt giày rách đâu!"
Rất nhanh, những bình luận ác ý tương tự như trên đều bị xóa sạch không còn một dấu vết.
Có rất nhiều người tấn công Lê Nhan, phần lớn là những người tự xưng là fan bạn gái, fan vợ của Hà Tôn. Vì vậy, khi những bình luận này bị xóa, không ít người đã ngay lập tức phát hiện ra.
Thế là một cuộc tranh cãi nảy lửa bắt đầu, hoàn toàn bùng nổ.
"Bình luận tiêu cực đâu rồi?"
"Bị xóa hết rồi à?"
"Kinh thật!"
"Mấy người khen con đĩ Lê Nhan xinh đẹp làm tôi buồn nôn, mặt cô ta đắp cả ngàn lớp dao kéo vào thì chả đẹp."
"Chỉ là một con nhỏ xấu xí— "
"Bạn ở trên nói quá rồi đấy? Đại tiểu thư nhà họ Lê có đẹp không thì tôi không biết, nhưng bạn thì đúng là chua như chanh, thành tinh rồi à? Ghen tị làm bạn biến chất rồi."
"Tài khoản còn là của một cô gái, đều là phụ nữ với nhau, sao phải làm khó nhau?"
"Xin lỗi nói thẳng, dù bạn có phẫu thuật thẩm mỹ cả ngàn lần cũng không thể có được nhan sắc của công chúa Lê. Nói thật là, cô ấy trông rất tuyệt, từ nhỏ đến lớn đây là lần đầu tiên tôi biết đến một người xinh đẹp như vậy, đúng là tiên nữ giáng trần, liếm liếm liếm."
"Ai nói đại tiểu thư nhà họ Lê xấu thì làm ơn tự soi gương trước đi, đừng có tự dọa mình."
"Chửi cô ấy thì được, nhưng chửi nhan sắc của cô ấy? Không được!"
"Không phải chứ, có người kiểm duyệt bình luận à? Chắc không phải con đĩ Lê Nhan bỏ tiền ra thuê người xóa bình luận chứ? Dựa vào cái gì? Tự do ngôn luận có hiểu không, cô có quyền gì mà làm vậy? Chết tiệt! Tôi mất công gõ cả trăm chữ, chưa đầy hai giây đã biến mất? Tức chết tôi rồi! Con khốn! Có tiền thì ghê gớm à? Ghét cô, ghét cô, ghê tởm, ghê tởm, ghê tởm!"
"Tự do ngôn luận không phải là để bạn phun ra những lời bẩn thỉu."
"Vào khu bình luận của người ta mà kiêu ngạo thế, giỏi thật."
"Xin lỗi nhé, tuy không muốn thừa nhận, nhưng có tiền đúng là rất ghê gớm, có tiền có thể sai khiến cả ma quỷ."
Rất nhanh, cơ chế kiểm duyệt của khu bình luận đã chứng minh hiệu quả.
Chưa đầy vài phút, không ít người đang tức giận, hoảng sợ, e dè, bất an, sợ hãi đã phải dùng tài khoản phụ, lựa lời cẩn thận để đăng những bình luận mới.
"Trời đất ơi, tài khoản của tôi đâu rồi? !"
"Tài khoản đã bị xóa là cái quái gì vậy? ?"
"A a a a a— "
"Sai rồi thì không được à, có thể trả lại tài khoản không?"
"Bố ơi, bà cô ơi!"
"Xin quỳ lạy, đầu gối này không đáng tiền."
Có người thở dài, "Tôi tuy không phải fan nhưng cũng không ghét cô ấy, vì tôi biết cô ấy cũng là ánh trăng sáng trong lòng người khác, là nốt chu sa không thể xóa nhòa. . ." Với nhan sắc thần tiên này, từ nhỏ đến lớn đã là thanh xuân, là giấc mơ và là mối tình thầm kín không thể nói của biết bao người?
Có người nghi ngờ thân phận thật sự của Hà Tôn là giả mạo, nhưng rất nhanh, tài khoản chính thức của Tập đoàn Hoàng Đồ đã tag tên chủ tịch của họ. . .
. . .

Chương 902: Hà gia ấm ức, Hà gia bảo vệ vợ
Nhưng rất nhanh, tài khoản chính thức của Tập đoàn Hoàng Đồ đã tag tên chủ tịch của họ, với lời lẽ cung kính và cẩn trọng, lại còn vô cùng nịnh nọt mà đăng một bài chúc phúc dài cả ngàn chữ.
Thế là, chuyện tình của hai người đã được xác thực, ai không muốn tin cũng không được.
. . .
Thực ra, sau khi đăng bài, Lê Nhan hoàn toàn không để ý đến nữa. Cô còn bận rộn viết tiếp câu chuyện của "Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư" .
Ngoài ra, cô còn đăng nhập vào tài khoản tác giả "Bạch Y Thiềm Thừ" để soạn thảo văn bản.
Cô không đăng ngay lập tức, mà chọn chế độ hẹn giờ đăng bài.
Ít nhất, cũng phải sau khi cô trả lại cuốn sách cho chủ nhân hiện tại của nó.
Ngược lại, Hà Tôn thì hai tay lướt không ngừng trên chiếc laptop màu đen, những dòng code chạy liên tục.
Khóe môi mím chặt cho thấy sự tức giận lạnh lùng của anh.
Khi Lê Nhan vươn vai, duỗi người nhìn qua, tốc độ tay của Hà Tôn đã nhanh đến mức tạo ra tàn ảnh.
Cô ngạc nhiên, có chút tò mò không biết anh chàng này đang làm gì.
Cô lại gần, và những gì cô thấy là cảnh Hà Tôn tự phá vỡ hình tượng nam thần băng giá, Diêm Vương mặt lạnh của mình, đích thân xuống trận "xé" các "fan bạn gái", "fan vợ" của anh.
Đơn giản, thô bạo, bá khí ngút trời, sức sát thương cực mạnh.
Thủ đoạn chửi người của anh cũng vô cùng đa dạng, khi nổi điên lên còn thô tục hơn cả phường du côn.
Lê Nhan mở to mắt, ngón tay gãi gãi má, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Lại một lần nữa, cô nhận ra, anh chàng này không phải không biết chửi người, mà chỉ là không nỡ chửi cô mà thôi.
Ngay cả lần đầu gặp mặt, khi cả hai còn chưa biết, chưa hiểu gì về nhau, bị cô dồn đến bước đường cùng, anh cũng chỉ nói cô là đồ không biết xấu hổ hay những lời tương tự.
Nếu xét kỹ, đó còn chưa được gọi là chửi, nhiều nhất cũng chỉ là khiển trách và quở mắng.
Lê Nhan say sưa nhìn Hà Tôn với tốc độ tay như quỷ nhập, một mình anh đã diệt tan tác hàng vạn quân địch, khiến họ không còn mặt mũi nào để gặp người.
Cô không kìm được mà bật cười thành tiếng.
Cô vừa cười, sự chú ý của Hà Tôn cuối cùng cũng phân tán.
Anh quay đầu nhìn cô, lập tức thu lại vẻ lạnh lùng, sắc bén của mình:
"Nhan Nhan. . ."
Lê Nhan ôm lấy khuôn mặt đẹp trai ngời ngời của anh, chụt chụt hôn mấy cái, rồi vuốt ve anh:
"Không cần thiết đâu anh, anh là ai, họ là ai, vốn không phải người cùng một thế giới, cần gì phải để ý?"
Hà Tôn nhíu chặt mày:
"Họ bịa đặt còn không coi Hà phu nhân ra gì. Bạn gái và vợ của anh rõ ràng là em, họ không xứng."
"Phụt—" Lê Nhan lại bật cười.
"Em chỉ cần Hà tiên sinh coi trọng em, không chỉ coi trọng mà còn đặt em trong tim."
"Với cả, Hà tiên sinh thân yêu của em, anh mới lên mạng à? Fan bạn gái và fan vợ chỉ là một cách gọi thôi, không phải thật sự có quan hệ đó với anh đâu."
Hà Tôn nghiêm túc nói: "Thế cũng không được!" Anh là người có gia đình! Không thể bị xâm phạm!
Thấy anh không vui, Lê Nhan vội vàng dỗ dành:
"Được được, không được không được. . ."
Người đàn ông vừa đăng ký kết hôn bỗng trở nên đa sầu đa cảm, mặt anh trầm xuống, có chút ấm ức:
"Anh công khai chuyện với Hà phu nhân không phải để họ bắt nạt vợ anh. . ."
"Vợ anh, họ dựa vào đâu mà chửi?"
"Dựa vào đâu mà chửi vợ anh. . ."
Đến anh còn không nỡ mắng Lê Tiểu Miêu, người khác có tư cách gì?
Nếu những kẻ đó cho rằng mạng ảo là nơi để tự do làm bậy thì đúng là quá nực cười và ngây thơ.
"Tóm lại, bắt nạt vợ anh, không được!"
Hà Tôn ôm Lê Nhan, cằm tựa vào vai cô, giọng nói lạnh lùng và nguy hiểm.
Ở góc mà Lê Nhan không thể nhìn thấy.
Đôi mắt sâu không thấy đáy của anh đáng sợ như vực thẳm địa ngục, trong mắt dâng lên một cơn bão tố, đen kịt như mực, và dưới đáy mắt là một tia sáng đỏ ngầu lướt qua.

Chương 903: Hà gia biết chị Nhan là Y (1)
Tốc độ lan truyền trên mạng cực nhanh, chẳng mấy chốc những người biết chuyện đã lần lượt xuất hiện.
"Hình như đại tiểu thư nhà họ Lê từng nói Hà gia là vị hôn phu của cô ấy, nhưng lúc đó chẳng ai tin, không ngờ nhanh thế đã công khai rồi."
"Trước đây họ là bạn trai bạn gái, giờ quay lại với nhau cũng bình thường thôi nhỉ?"
"Mấy cái lời lẽ bẩn thỉu đó đúng là chó không mọc được ngà voi, cẩn thận người ta kiện các người tội phỉ báng, gửi thư luật sư cho đấy."
"Tin đồn thật đáng sợ, một đồn mười, mười đồn trăm. Người ta chỉ mới theo đuổi vài chàng trai, còn chưa phát triển mối quan hệ nào, mà vào miệng các người đã thành hoa khôi làng chơi có đời sống riêng tư hỗn loạn rồi? Cứ như thể cô ấy thật sự đã làm chuyện mua bán thân xác vậy. Sao, các người tận mắt thấy, trốn dưới gầm giường nghe được à? Chưa kể, người ta là ai, các người là ai, trong lòng không có số má à? Người ta có cần không? Dù người ta có sa đọa thật, thì vẫn là đại công chúa tôn quý của nhà họ Lê, còn các người? Các người chỉ là một đống phân bị một bầy ruồi bu quanh. Lời tôi nói tuy thô, nhưng là sự thật!"
"Tôi là sinh viên trường Hoàng Phủ, trước đây tôi thấy cô ấy không xứng với Hà gia, giờ thì thấy ngoài cô ấy ra, không ai xứng với Hà gia cả."
"Tôi xem qua rồi, quá nửa là chê bai nhan sắc người ta, ai cũng cực đoan, méo mó, cứ như người ta là tội ác tày trời."
"Nếu xinh đẹp là một tội, thì cô ấy đúng là tội ác ngập trời."
"Nói trắng ra là ghen tị, thấy nhan sắc người ta có tính uy hiếp, nên bắt đầu sốt sắng cả lên."
"Sao nào, ngũ quan của bạn mỗi thứ một nơi, chẳng ai chịu ai, lại không cho phép người ta có vẻ đẹp nghiêng nước nghiêng thành à?"
"Thấy có người bắt đầu chê đại tiểu thư họ Lê là đầu óc rỗng tuếch, không học vấn không nghề nghiệp rồi. . ."
"Xin lỗi nhé, người của trường Hoàng Phủ giờ nhìn thấy thấy vừa ngượng vừa buồn cười. Bảng điểm toàn khoa toàn điểm tuyệt đối, biết chưa? Sở hữu nhạc cụ của Venus, biết chưa? Trình độ chơi violin thần sầu được hoàng tử piano thế giới Cố Cẩn Chu khen ngợi, biết chưa? Mấy bình luận của các người bị xóa, tài khoản bị khóa, là do huyền thoại hacker thế giới Y ra tay đấy, biết chưa? Trước đây Y thần cũng từng giúp đại tiểu thư họ Lê rồi. . ."
Lời này vừa nói ra, sự việc đã lan rộng hơn. Người trong giới âm nhạc, giới hacker từ khắp nơi đổ về, hai thế lực không liên quan lại kỳ diệu hợp sức, tạo thành một sự ăn ý độc đáo, nhanh chóng chiếm lĩnh khu bình luận.
Giới âm nhạc: Mầm non mà Cố Cẩn Chu coi trọng mà các người cũng dám chửi à?
Giới hacker: Người phụ nữ mà Y thần bảo vệ mà các người cũng dám động vào à? Coi fan của Y thần chúng tôi không tồn tại sao?
Cộng đồng mạng kinh ngạc đến rơi cả dưa:
"? ? ! ! !"
. . .
Khi khu bình luận đang ở giai đoạn cao trào, hai nhân vật chính lại tung ra một quả bom tấn!
Họ khoe giấy chứng nhận kết hôn và nhẫn cưới, tag nhau và gọi nhau là Hà tiên sinh, Hà phu nhân, cùng với dòng chữ: Hôm nay chúng tôi kết hôn rồi!
Họ còn ghi rõ hai khoảng thời gian yêu nhau.
Đó là ba tháng của năm năm trước, và ba tháng của năm năm sau.
Giữa hai khoảng thời gian đó là một khoảng trống kéo dài năm năm, nghĩa là họ đã chia tay một lần, nhưng giờ đã quay lại với nhau.
Tin tức này vừa tung ra, cộng đồng mạng đã phát điên. Tình hình càng không thể kiểm soát, có lúc vì lượng truy cập quá lớn mà trang web chính thức nhiều lần bị sập.
May mà ở đó có vô số hacker, họ cùng nhau hợp sức, chẳng mấy chốc hệ thống trang web đã hoạt động trở lại bình thường.
"Tôi chết mất, tôi vừa mới biết hai người là vợ chồng chưa cưới, giây sau đã khoe giấy chứng nhận kết hôn rồi? !"
"Thế giới này là ảo à? Hu hu hu hu. . ."
"Đại tiểu thư nhà họ Lê thật sự đã chinh phục được Hà gia, người không gần nữ sắc, lạnh lùng xa cách ngàn dặm rồi sao? ! ?"
"Oa— một tiếng khóc như bão táp, tôi tuyên bố hôm nay tôi chính thức thất tình!"
"A a a a cái nhẫn này, viên kim cương đỏ này, cũng quá to, quá lấp lánh, quá đẹp đi? !"
"Tôi ghen tị quá, tôi ghen tị quá đi mất. . ."
"Cụm từ 'ghen tị' thần thiếp nói cũng mệt rồi."
"Hai người ngoắc ngón tay trông lãng mạn quá đi, bao giờ mới đến lượt tôi có tình yêu ngọt ngào đây. . ."
"Người cười như thể có cả thế giới trong bức ảnh kia, thật sự là Hà gia nghiêm túc, lạnh lùng như núi băng sao? !"
"Hà gia, hình tượng của anh sụp đổ rồi! Đã nói là lạnh lùng vô tình cơ mà? !"
"Không ngờ anh lại là một Hà gia như vậy!"
"Nhìn thằng bé vui chưa kìa, như nhặt được của quý."
"Hu hu hu, thì ra Hà gia không phải không cười, cũng không phải không thích cười, chỉ là không cười với chúng ta thôi, hèn mọn ING. . ."
"Với thân phận của Hà gia, người khác có thể ép anh ấy đăng ký kết hôn và cười sao? Sự thật chỉ có một, Hà gia tự nguyện, ôi trời ơi, đúng là tình yêu đích thực rồi. . ."

Chương 904: Hà gia biết chị Nhan là Y (2)
"Hà gia đẹp trai quá đi mất, trời ạ, nhan sắc của công chúa Lê tuyệt vời! ! !"
"Cặp vợ chồng có nhan sắc nghịch thiên."
"Nhan sắc như vậy thật sự tồn tại sao? ?"
"Chết tiệt, các bạn có phát hiện ra không, hai người họ không phải yêu nhau năm năm mà là chia tay năm năm? ? !"
"Vậy rốt cuộc ai đã tung tin hai người yêu nhau suốt năm năm? ?"
"Nếu thật sự là như vậy thì chẳng phải đã hiểu lầm đại tiểu thư nhà họ Lê rồi sao? ? ?"
"Người ta chia tay rồi đi theo đuổi người khác thì có gì sai? Huống hồ chỉ là theo đuổi chứ không có ai thật sự yêu đương cả."
"Ghê gớm thật, để người ta bị chửi oan lâu như vậy, cũng may là người ta không thèm để ý đến các người, nếu không các người không ai thoát được đâu."
"Giờ nghĩ lại, mấy cái tài khoản marketing và đám paparazzi thêu dệt tin đồn đó thật sự quá ghê tởm!"
"Rất nhiều người cũng vậy, người ta nói gì tin nấy, hoàn toàn không có chính kiến, nếu người ta bảo bạn nhảy xuống hố phân tắm thì bạn cũng đi à?"
"Chỉ vì những tội danh vô căn cứ đó mà các người sỉ nhục người ta đủ điều, nói những lời khó nghe đến mức không thể khó nghe hơn, biết bạo lực mạng là gì không? Chính là đây!"
"Đồng cảm với đại tiểu thư họ Lê."
"Đồng cảm +1."
"+."
"Nói chứ, có ai nhìn thấy tên trong cột tên của cô dâu không?"
"Lê Nhan? ? ?"
"Đại tiểu thư nhà họ Lê không phải là Lê Tổ Nhi sao? ? ? ?"
"Người Hà gia cưới là Lê Nhan chứ không phải Lê Tổ Nhi? ? ?"
"Nhà họ Lê có công chúa nào tên là Lê Nhan không?"
"Trời, trông giống hệt nhau. . ."
"Hình như cũng không giống lắm thì phải? Người này trông còn đẹp hơn? Nốt ruồi lệ đỏ tôi thích rồi, trông có khí chất ghê. . ."
"Trời ạ, quả dưa này, cú lật kèo này, sao tôi càng ngày càng phấn khích thế này?"
. . .
Vì chuyện đổi tên này, cộng đồng mạng với trí tưởng tượng phong phú và tính cách "nhiều chuyện" đã ngay lập tức tự mình dựng nên cả một vở kịch yêu hận tình thù, ngược luyến tình thâm.
Nào là thiên kim thật giả, thế thân cho bạch nguyệt quang, nốt chu sa, rồi thì Hà gia có thể là một gã tồi, đủ thứ chuyện linh tinh đều được lôi ra.
Và nó càng lúc càng lan rộng, với những lời lẽ chắc nịch, cứ như thể những chuyện đó là có thật vậy.
Sau một buổi chiều lên men, những sự kiện này không còn nghi ngờ gì nữa đã chiếm lĩnh top mười hot search.
Hà Tôn, Lê Nhan đăng ký kết hôn. Bùng nổ 9999. 9w
Lê Nhan là ai? Hot 8888. 8w
Thiên kim thật giả hay thế thân. Hot 7777. 7w
Người phụ nữ được huyền thoại hacker bảo vệ. Đề cử mạnh 6666. 6w
Người phụ nữ bị hiểu lầm suốt năm năm, cả mạng nợ cô một lời xin lỗi. Hot 5555. 5w
Hoàng tử piano thế giới Cố Cẩn Chu. Hot 4444. 4w
Bạch Y Thiềm Thừ, Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư khởi quay. Hot 3333. 3w
. . .
. . .
Không ít người biết được tối nay khách sạn Kim Nhan có một bữa tiệc cao cấp dành riêng cho đại tiểu thư họ Lê. Mọi người tìm mọi cách để có được vé vào cửa, mang theo đủ loại tâm tư để chuẩn bị dự tiệc. . .
. . .
Về phía này, Hà Tôn nhận được thông tin từ tổ tình báo Hắc Long. Theo điều tra, rất có thể Lê Nhan chính là Y thần.
Đối với thông tin này, Hà Tôn không cảm thấy quá sốc hay ngạc nhiên. Có lẽ sâu trong lòng anh đã có câu trả lời, đặc biệt là lần trước khi anh nghi ngờ, Lê Tiểu Miêu cũng không hề phủ nhận một cách rõ ràng.
Dù vậy, Hà Tôn vẫn rất để tâm đến việc cô gái nhỏ của mình chính là Y.
Nếu không để tâm thì anh đã không chú ý đến vậy.
"Hửm? Y thần?"
Hà Tôn đẩy Lê Nhan ngã xuống sofa. Tay áo sơ mi của anh được xắn lên đến khuỷu tay, để lộ ra làn da màu mạch nha đầy hoang dã.
Anh chống hai tay hai bên, bóng người đổ xuống bao trùm lấy cô gái nhỏ bé. Hơi thở nam tính nồng nàn của anh mang theo một sự xâm chiếm đầy uy hiếp và dụ dỗ.
Người phụ nữ nằm trên sofa, mái tóc đen mượt mà lộng lẫy xõa ra. Đôi mắt long lanh, hàm răng trắng ngần, nhan sắc tuyệt trần, tựa như một đóa hồng đang nở rộ làm khuynh đảo thế gian.
Lê Nhan chớp chớp đôi mắt to tròn, xinh đẹp và ngây thơ của mình, ra vẻ như không hiểu anh đang nói gì.
Hà Tôn nhìn bộ dạng giả ngốc, không biết sợ của cô, nghiến răng một cách âm hiểm:
"Đừng nói với anh là em không biết gì cả nhé?"
"Chứng cứ rành rành, em đừng hòng chối cãi."
Hai người gần đến mức hơi thở quyện vào nhau, giọng nói trầm ấm, gợi cảm của anh gằn từng chữ:
"Thành khẩn thì được khoan hồng, chống cự thì bị nghiêm trị!"
Cô gái nhỏ giọng nói ngọt ngào, mềm mại, nũng nịu:
"Ông xã. . . ~ "
"Tsk. . . không được làm nũng, không được giả vờ đáng yêu để qua mặt!"
Hà Tôn cảm thấy cái mạng này của mình sắp bị cô nhóc phiền phức này gọi đến mất rồi.
Lê Nhan bĩu môi, đôi môi đỏ mọng như cherry, căng tròn, vô cùng đáng hôn.
"Nếu em nói em chính là Y thì sao, anh có phạt em không?"
Hà Tôn nheo mắt lại, vẻ mặt lạnh lùng, nguy hiểm:
"Phạt, không chỉ phạt mà còn phải phạt thật nặng!"

Chương 905: Hà gia biết chị Nhan là Y (3)
Nếu Lê Tiểu Miêu là Y, thì giờ giấc sinh hoạt của cô phải lộn xộn đến mức nào. Cô tưởng mình có ba đầu sáu tay, hay mình đồng da sắt à?
Cô đã không quan tâm đến sức khỏe của mình đến mức nào?
Thậm chí còn luôn làm những việc đe dọa đến lợi ích của người khác, động đến miếng bánh của người khác, đẩy mình vào nguy hiểm!
Cô không biết chừng mực, tùy tiện làm bậy, không màng đến an nguy của bản thân như vậy, chẳng lẽ không đáng bị phạt sao?
Cô không xót mình, thì cũng không cho phép người đàn ông của cô xót cô à?
Lê Tiểu Miêu tỏ ra tủi thân, đáng yêu, "Vậy ông xã muốn phạt thế nào ạ?" Đôi mắt cô mờ mịt hơi sương, nhưng dưới đáy mắt lại rất sáng.
Trong đầu Lê Tiểu Miêu bắt đầu hiện lên một trăm linh tám tư thế "đen tối" .
Chảy nước miếng. . .
He he he. . .
Nếu là phạt như vậy, cô tuyệt đối sẽ không chống cự! Còn phải giơ cả hai tay hai chân tán thành!
Đến đi, mau phạt em đi, đừng thương tiếc em!
Mặt Lê Nhan đỏ bừng, đôi mắt hoa đào chẳng mấy chốc đã ươn ướt, cả người cô dang rộng ra như hình chữ đại.
Hà Tôn hung dữ nói:
"Đánh cho mông nở hoa!"
Lê Nhan giật nảy mình, chỉ cảm thấy chỗ đó đã bắt đầu đau nhói và tê dại.
Cô không tin người đàn ông này lại tàn nhẫn đến vậy, nên vẫn chưa từ bỏ ý định mà hỏi:
"Nở hoa kiểu gì ạ?"
Hà Tôn lạnh lùng, vô tình đưa bàn tay mình ra.
Lê Nhan:
". . ."
Cái "phạt" cô muốn không phải là cái "phạt" này. . .
Lê Nhan nằm thẳng đơ, tóc tai bù xù, có chút tuyệt vọng.
"Anh ơi, anh không nỡ đâu!"
"Ồ? Em có thể thử."
Lê Nhan: "... ..." Có thể chơi với nhau vui vẻ được nữa không?
Lê Nhan bỗng nhiên nhắm vào môi anh, hôn lên.
Phát ra một tiếng "chụt~" đáng yêu.
Hà Tôn sững sờ, ngũ quan sắc bén, sâu thẳm của anh bất giác dịu lại.
Anh nhìn chằm chằm vào cô gái nhỏ dưới thân, rồi lại nghiêm túc mím môi.
Lê Nhan lại hôn lên môi anh một cái nữa.
Người đàn ông suýt nữa không giữ được vẻ mặt của mình.
Lê Nhan chớp thời cơ, thừa thắng xông lên, một cái, hai cái, lần lượt in lên khóe miệng và má anh.
Vạn quân của Hà Tôn lập tức buông vũ khí đầu hàng.
Anh thở hổn hển:
"Lê Tiểu Miêu. . ."
Vành tai anh đỏ ửng, khuôn mặt tuấn tú ửng hồng vì xúc động.
"Em đừng tưởng làm vậy là có thể. . ."
Lời còn chưa nói xong đã bị "chụt" một cái nữa.
Hà Tôn hết cách, thậm chí còn thầm bắt đầu thưởng thức vị ngọt đó.
Lê Nhan xảo quyệt cười xấu xa, ôm lấy cổ anh, hết nụ hôn này đến nụ hôn khác, khiến Hà Tôn tan tác, thậm chí phải cúi đầu xưng thần.
Hơi thở của Hà Tôn trở nên nồng đậm, đôi mắt nhuốm màu dục vọng, mang theo một sắc đỏ do cố gắng kìm nén.
"Thế nào, còn muốn phạt em không?"
Hà Tôn cảm thấy người thực sự đang bị phạt lúc này chính là anh.
Tuy anh đã nếm được vị ngọt, nhưng "phần cứng" của anh lại rất đau khổ.
Cả người như sắp nổ tung.
"Em. . ."
"Cửu ca ca, hửm?"
Lê Nhan gọi một cách ngọt ngào, dịu dàng, trong mắt rõ ràng lóe lên sự thích thú và gian xảo.
Yết hầu của Hà Tôn lại không kìm được mà trượt lên trượt xuống.
Trán anh rịn một lớp mồ hôi mỏng.
Cuối cùng, anh thở dài một hơi:
"Được, anh không phạt em, nhưng cũng không dễ dàng tha cho em đâu."
Anh véo cằm cô gái nhỏ, ngón cái xoa nhẹ đôi môi đỏ mọng, say đắm của cô.
Nói xong, Hà Tôn như một con thú vồ mồi, phủ lên người cô.
Anh bắt lấy đôi môi đã nhiều lần làm loạn tâm trí mình, hung hăng nuốt chửng, nghiền nát, xoay chuyển.
Mãi cho đến khi Lê Nhan nếm đủ mùi khổ, anh mới lưu luyến buông cô ra.
Lúc này, hình ảnh của Lê Tiểu Miêu thật sự có thể gắn liền với những từ như "thê thảm", "đáng thương" .
Đôi môi như cánh hoa đào, không chỉ sưng tấy, mà còn đỏ mọng như quả cherry.
. . .
"Ngoài chuyện này ra, em còn giấu anh chuyện gì nữa không?"
Đôi mắt Hà Tôn lại nheo lại một cách sắc bén.
Anh đã có không ít nghi ngờ, nhưng vẫn chưa thể hoàn toàn chắc chắn.
Nghe vậy, con ngươi của Lê Nhan đảo một vòng, rồi giả vờ tức giận quay mặt đi, cuộn người lại như một chú mèo, không thèm để ý đến anh chàng nào đó.
"Không biết! Hừ!"
Biết cũng đánh chết không nói, có giỏi thì tự mình đến lột mặt nạ đi? Ngàn mặt ngụy trang, ngàn lớp mặt nạ, lột được coi như anh thắng!
Hà Tôn vì đã nghi ngờ, nên không khỏi âm thầm quan sát cô nhóc này.
Nhìn hai má cô phúng phính, căng mọng, anh không nhịn được mà véo lên, cảm giác mềm mại, mịn màng như bánh trôi, bánh nếp, mềm đến chết người.
"Em không nói, được thôi."
Hà Tôn ghé sát vào tai Lê Tiểu Miêu, hạ thấp giọng nói gợi cảm, trầm ấm của mình, một cách nguy hiểm và mờ ám:
"Nếu để anh phát hiện ra, xem anh phạt em thế nào thì biết. . ."
Hàng mi như cánh bướm của Lê Nhan run rẩy, con ngươi đen láy không ngừng chớp động.
. . .
. . .
Vốn dĩ chuyện tình cảm của hai người bị lộ ra cũng không có gì to tát, dù sao người nhà họ Lê đều đã biết.
Nhưng đột nhiên đăng ký kết hôn là chuyện gì? ! !
Tại sao không ai nói cho họ biết? ! !
Tại sao lại đột ngột như vậy? ! !

Chương 906: Hà Tôn điên cuồng phê bình thao tác thuyết phục Lê gia (1)
Lê Sóc Đông và Lê Quân Lâm nhìn nhau, hung hăng nghĩ, chắc chắn là do con chó Hà Tôn gây ra!
Khi Hạ Vãn Đường biết tin này, cô hoàn toàn bị bất ngờ. Ngoài sự kinh ngạc, còn có một nỗi lo âu khó tả.
Cô nghĩ mình cũng không ép hai đứa quá chặt, sao lại đăng ký kết hôn, lại còn trong lúc họ không hề hay biết.
Sao con gái cưng lại có thể tùy hứng, bốc đồng trong chuyện của Hà Tôn như vậy?
Tại sao không bàn bạc trước với họ, ít nhất cũng phải để họ có sự chuẩn bị tâm lý chứ?
Hạ Vãn Đường chau mày lo lắng, hai tay nắm chặt, không có tâm trạng nào để ngồi xuống suy nghĩ về chuyện này.
Phải làm sao đây?
Hà Tôn có thực sự là một người chồng tốt không?
Anh ta lạnh lùng, không có chút lãng mạn nào, liệu có phải là người biết yêu thương không?
Chưa kể anh ta còn là một kẻ cuồng công việc nổi tiếng, quanh năm suốt tháng không cho mình nghỉ phép. Một khi đã vào việc là như bị tẩu hỏa nhập ma, nghe nói anh ta thường xuyên làm việc mấy ngày mấy đêm không ngừng nghỉ, chỉ muốn dọn vào văn phòng ở, sẵn sàng hy sinh cả tính mạng vì công việc.
Một người như vậy có phải là người biết vun vén cho cuộc sống gia đình không?
Chẳng phải là sẽ để con gái cô còn trẻ mà đã phải một mình cô quạnh sao?
Thế thì có khác gì góa bụa sống?
Hẹn hò thì còn tạm được, cũng là một kế hoãn binh của cô, nhưng kết hôn là chuyện cả đời!
Sao, sao có thể qua loa như vậy? !
Con gái cưng của cô còn quá trẻ. . .
Khác với sự lo lắng của gia đình dành cho Lê Nhan và sự bất mãn đối với Hà Tôn.
Lê Sơ lại cho rằng đây là một chuyện vui.
Cô dừng ván game với những pha giao tranh và hiệu ứng kỹ năng cực kỳ hoành tráng, thoát khỏi trang đó rồi vào kênh mua sắm để đặt mua pháo hoa, pháo giấy mang ý nghĩa chúc phúc. Cô chọn giao hàng hỏa tốc, tốt nhất là nhận được ngay trong ngày.
Cô chỉ cảm thấy chị cả của mình thật thông minh và có tầm nhìn xa, một phát đã hạ gục được Hà gia!
Hà gia tốt biết bao, tay trắng làm nên sự nghiệp, tài sản cả ngàn tỷ chưa nói, lại còn có quyền lực, có nhan sắc. Nhìn chiều cao một mét chín kia, nhìn đôi chân dài kia, nhìn cơ bắp săn chắc mà bộ vest lịch lãm, cấm dục cũng không che giấu được, nhìn là biết "hàng" tuyệt đỉnh. Quan trọng nhất là anh ta giữ mình trong sạch, không lăng nhăng.
Trong thời đại sa hoa, vật chất này, anh ta đúng là cực phẩm của cực phẩm, là giống loài quý hiếm sắp tuyệt chủng.
Lúc này không ra tay, thì còn đợi đến bao giờ?
Thật sự, chị cô gả cho Hà gia chắc chắn là lãi to không lỗ.
Dù sao cô cũng thấy chị mình và Hà gia là một cặp trời sinh.
Đừng thấy Hà gia bề ngoài lạnh lùng, thực ra anh ta rất tinh tế.
Những năm tháng cô tự sa đọa, Hà gia đã quản thúc cô không ít.
Mặc dù Lê Sơ có chút sợ anh, nhưng trong lòng cô biết rất rõ ai đối tốt với mình.
Cô tin rằng Hà gia nhất định có thể chăm sóc tốt cho chị mình.
Thực ra, từ ngày đi đón chị cô về đã có thể thấy rõ.
Phải biết rằng, chị cô đã được Hà gia bế kiểu công chúa xuống lầu.
Con gái thường thích những chi tiết nhỏ nhặt này, và rất nhiều người đàn ông lại thường "chết" vì những chi tiết này.
Nhưng Hà gia lại làm rất tốt. Sự quan tâm dành cho một người là không thể che giấu.
Nếu quan sát kỹ, không ai có thể nói người đàn ông này không thương vợ.
. . .
Lê Nhan và Hà Tôn bị ba Lê và mẹ Lê triệu tập về nhà khẩn cấp.
Sợ họ lái xe về quá nhanh sẽ nguy hiểm, mẹ Lê liền vỗ một cái vào tay ba Lê, nhắc nhở Lê Nhan đi đường cẩn thận, họ có thể chờ.
Hai người cũng không để gia đình họ Lê chờ lâu. Dù sao cả hai đều là những tay lái cự phách, chỉ cần nhìn những cuộc đua xe liều mạng là biết, chút tự tin đó vẫn có.
Trước khi vào nhà, Hà Tôn nói với Lê Nhan hãy để mọi chuyện cho anh lo.
Nếu không thể tự mình giành được sự chấp thuận của gia đình họ Lê, thì dù lần này Lê Tiểu Miêu có giúp anh giải vây, cũng sẽ có lần sau, lần sau nữa, và lần sau nữa.
Lê Nhan gật đầu đồng ý.
. . .
Hai người xuất hiện trong tầm mắt của gia đình họ Lê.
Mẹ Lê thấy Lê Nhan, vội vàng nắm tay cô kéo sang một bên.
Còn ba Lê và Lê Quân Lâm thì tập trung hỏa lực vào Hà Tôn, không chỉ không có sắc mặt tốt mà còn không có một lời nói hay.
Thấy tình hình ngày càng căng thẳng, thậm chí không thể giải quyết được, lão phu nhân được thím Điền dìu đến, giọng nói uy nghiêm vang lên:
"Đủ rồi, ồn ào như vậy ra thể thống gì? !"
"Còn có bộ dạng của người chủ gia đình không? Quân Lâm, những năm qua con rèn luyện ở đâu rồi? Sao lại không giữ được bình tĩnh như vậy, còn ra thể thống gì nữa!"
"Cũng may đây là ở nhà, nếu ở bên ngoài, không biết sẽ để bao nhiêu người chê cười!"
Thấy lão phu nhân đến, mấy người đều không khỏi thu liễm.
Họ đồng thanh gọi:
"Mẹ." "Bà."
Lão phu nhân mặt lạnh như tiền, đôi mắt có chút xám đục nhưng vô cùng sắc bén.

Chương 907: Hà Tôn điên cuồng phê bình thao tác thuyết phục Lê gia (2)
Khi bà nhìn Lê Nhan, vẻ mặt bà lại hiền từ và dịu dàng như thể đang diễn kịch Xuyên:
"Nhan Nhan, lại đây với bà."
Lê Nhan ngoan ngoãn đi qua, trìu mến gọi một tiếng "Bà."
"Ừ. . ."
Lão phu nhân vội vàng đáp lời, ánh mắt nhìn Lê Nhan càng thêm dịu dàng và cưng chiều.
"Nói chứ, bà còn chưa được tận mắt nhìn thấy giấy chứng nhận kết hôn của bảo bối ngoan của bà nữa."
Nghe vậy, Lê Nhan bất giác sờ vào người, rồi mới nhận ra cả hai cuốn sổ đỏ đều ở chỗ anh chàng kia, liền nhìn qua.
Lúc này, Hà Tôn đã lấy ra hai cuốn sổ đỏ dán trước ngực, sải mấy bước dài đến đưa cho Lê Nhan.
Lê Nhan lật cả hai cuốn sổ ra cho lão phu nhân xem.
Lão phu nhân cầm một cuốn lên xem, ngón tay vuốt ve tấm ảnh, nhìn hai người trong ảnh cười hạnh phúc, bà không ngừng gật đầu, hốc mắt cũng không biết tự lúc nào đã ươn ướt.
"Chụp đẹp quá. . ."
Lão phu nhân nhất thời cảm khái muôn vàn.
Lê Sơ đến xin một cuốn sổ đỏ:
"Chị, em cũng muốn xem."
Khi Lê Sơ nhìn thấy người đàn ông trong ảnh cười một cách không hề phù hợp với hình tượng, cô không khỏi hít một hơi lạnh, kinh ngạc và có chút không chắc chắn nhìn về phía Hà Tôn:
"Không ngờ lần đầu tiên thấy anh rể cười. . . vui vẻ như vậy. . . lại là trên giấy chứng nhận kết hôn." Lê Sơ hơi bối rối với từ ngữ miêu tả.
Nghe tiếng "anh rể" này, Hà Tôn không khỏi nhếch môi.
Cách gọi này nghe khá dễ chịu, anh thích.
Nghe Lê Sơ nói vậy, ba Lê, mẹ Lê và cả Lê Quân Lâm đều tò mò.
Hà Tôn, cái tảng băng di động mặt lạnh như tiền đó, có thể cười thành cái dạng gì?
Lê Sơ rất có tinh thần chia sẻ, xem xong liền đưa ngay cho mẹ Lê.
Mẹ Lê xem xong cũng không khỏi ngạc nhiên, thậm chí còn không dám tin người cười ngốc nghếch trong ảnh lại là cùng một người với Hà Tôn.
Nhìn khuôn mặt lạnh lùng của Hà Tôn, trong đầu cô không khỏi hiện lên một dòng chữ, người không thể nhìn mặt mà bắt hình dong, thật không ngờ. . .
Lê Sóc Đông và Lê Quân Lâm cũng muốn xem, nhưng không vượt qua được rào cản tâm lý, nên đành cố nén, vẫn giữ nguyên thái độ thù địch với Hà Tôn.
. . .
Ba Lê chất vấn việc đăng ký kết hôn là ý của ai.
Cả Lê Nhan và Hà Tôn đều định mở miệng.
Lê Nhan muốn nói vì chính cô là người đã rủ anh đi.
Hà Tôn muốn nói vì là một người đàn ông, anh phải có trách nhiệm và gánh vác, sao có thể để vợ mình nói ra chuyện này? Huống hồ, anh đã mong mỏi được đăng ký kết hôn với Lê Tiểu Miêu từ lâu rồi.
Nhưng cả hai đều bị lão phu nhân giành lời trước:
"Là tôi, ý của tôi, tôi đã đồng ý cho hai đứa nó đăng ký kết hôn!"
Lão phu nhân vừa mở miệng, Lê Sóc Đông liền hết cách:
"Mẹ. . . ? !"
Dù sao ông cũng không thể nói mẹ mình sai được.
Nói con gái cưng thì ông không nỡ.
Nói Hà Tôn, con sói đuôi to không có ý tốt này, ông đương nhiên không cần khách sáo.
. . .
Nghĩ kỹ lại cũng đúng, đăng ký kết hôn cần có sổ hộ khẩu, họ lại không đưa cho con gái, chỉ có thể là lão phu nhân.
"Mẹ! Hai đứa nó không hợp nhau. . ."
"Không hợp? Sao lại không hợp? Tôi lại thấy rất hợp."
Lão phu nhân đã quyết định đứng về phía Lê Nhan. Hơn nữa, ở tuổi này, mắt nhìn người của bà vẫn còn rất chuẩn. Bà thấy Hà Tôn cũng rất tốt, chẳng trách Nhan Nhan lại say đắm như vậy.
"Mẹ, đây không phải là thêm dầu vào lửa sao? Anh ta như vậy sao có thể cho con gái con hạnh phúc?"
Lão phu nhân cười lạnh một tiếng:
"Ta thấy người thêm dầu vào lửa chính là con mới đúng. Anh ta như thế nào, thì đã làm sao?"
"Ngày xưa cái tính khí nóng nảy của con không phải cũng cưới được Đường Đường sao? Lúc sui gia phản đối hai đứa ở bên nhau, không phải cũng không tin con sao? Cho rằng con không thương vợ, không biết vun vén gia đình? Con trước và sau khi cưới có thay đổi không?"
Lê Sóc Đông bị nói cho cứng họng.
Mẹ Lê bỗng nhiên chớp mắt, cảm thấy lời của lão phu nhân rất có lý. . .
"Con. . . con khác anh ta, con đã làm được, anh ta. . ."
Lê Sóc Đông vẫn không chịu nhượng bộ.
Lão phu nhân ngắt lời ông:
"Anh ta cái gì mà anh ta, anh ta mới bắt đầu thôi, phải cho người ta một cơ hội để chứng minh bản thân chứ, giống như ngày xưa sui gia đã cho con cơ hội vậy."
Lê Sóc Đông: "... ..." Chuyện sui gia này không qua được à?
"Tóm lại. . . con không đồng ý!"
Thấy không thuyết phục được lão phu nhân, Lê Sóc Đông lại chĩa mũi dùi vào Hà Tôn, lớn tiếng nói:
"Tôi cho anh năm phần trăm cổ phần của Tập đoàn Lê thị, anh lập tức ly hôn với con gái cưng của tôi!"
Tsk. . .
Thủ bút này thật không nhỏ.
Phải biết rằng, giá trị thị trường của Tập đoàn Lê thị lên đến hàng trăm tỷ, năm đó còn là người giàu nhất Hải Thành.
Một phần trăm cổ phần đã có giá trị cả chục tỷ, huống hồ là năm phần trăm.
Ba Lê vì muốn loại bỏ Hà Tôn đã không tiếc vốn liếng.

Chương 908: Hà Tôn điên cuồng phê bình thao tác thuyết phục Lê gia (3)
Hà Tôn nghe vậy, cười mà như không cười. Thứ anh thiếu là cổ phần sao? Anh thiếu tiền sao? Không, anh thiếu vợ!
"Về vấn đề này con cũng đã có chuẩn bị, ba mẹ, bà, các anh chị em, "
Hà Tôn lướt mắt qua tất cả mọi người trong phòng khách, tiếp tục nói:
"Hay là mọi người xem qua thành ý của con trước?"
Nói xong, Hà Tôn vỗ tay.
Rất nhanh, Lệ Sấn, Tri Dư, và Lục Trạch Xuyên xuất hiện trước mặt mọi người, tay mỗi người cầm một chồng tài liệu và giấy tờ sở hữu lớn.
Theo sự ra hiệu của Hà Tôn, họ lần lượt mang đồ đến trước mặt gia đình họ Lê.
Tri Dư đứng trước mặt lão phu nhân và Lê Nhan.
Lê Nhan mỉm cười với cô, rồi cũng lấy một tập tài liệu ra xem.
Lão phu nhân cũng có ý muốn xem, người hầu liền mang đến cho bà một cặp kính có dây xích mảnh.
Khi thấy các nhân vật chính đều đang lật xem tài liệu, Hà Tôn vừa giải thích:
"Đây là toàn bộ cổ phần, tài sản, bất động sản và chứng khoán đứng tên con. Con sẽ chuyển nhượng miễn phí sang tên của Lê thị và vợ con, Lê Nhan. Nó không phải là tài sản chung của vợ chồng, nó sẽ được dùng để bảo vệ vợ con, Lê Nhan, và tất cả quyền lợi của cô ấy."
"Con còn có thể ký một bản cam kết có hiệu lực pháp lý ngay lập tức, "
Hà Tôn lấy bản cam kết từ Lục Trạch Xuyên, đưa ra cho cả gia đình họ Lê xem:
"Nếu trong tương lai, có một ngày con làm vợ con buồn, con sẽ ra đi tay trắng không điều kiện, và cam kết cả đời không lấy ai khác!"
Hà Tôn nhếch môi, cười một cái, "Đương nhiên, con biết, sẽ không bao giờ có ngày đó." Ánh mắt sâu thẳm, đắm đuối của anh nhìn Lê Nhan một cách tình tứ, không hề che giấu sự cố chấp và tình yêu của mình.
Người kia lập tức tim đập nhanh hơn, ánh mắt nóng rực nhìn anh, không nhịn được mà liếm môi.
. . .
Ánh mắt của tất cả mọi người ở đó nhìn anh đều không giấu nổi sự kinh ngạc.
Ngay cả Lê Sóc Đông và Lê Quân Lâm cũng cảm thấy anh ta chắc chắn đã điên rồi.
Đặc biệt là khi thấy cả giấy tờ sở hữu của Bạch Kim Đế Quốc cũng ở đây, đó chẳng phải là đại bản doanh của anh ta sao?
Anh ta cứ thế dễ dàng dâng tặng cả cơ đồ mình gầy dựng hơn mười năm, lại còn miễn phí, lại còn có giấy cam kết, lại còn tuyên bố ngoài Lê Nhan ra sẽ không cưới ai khác.
Đây là một ván cược liều mạng, nếu thua anh ta sẽ không còn gì cả.
Hai người họ suýt nữa đã không kìm được mà buột miệng hỏi làm vậy có đáng không?
Nhưng nghĩ đến Lê Nhan, họ lại thôi.
Lê Sơ trực tiếp giơ ngón tay cái lên với Hà Tôn, quá đỉnh!
Cô thực sự khâm phục từ tận đáy lòng, anh rể cô quá đàn ông, quá ngầu, có phải không?
Mẹ Lê nhìn những thứ này, trong lòng ngổn ngang trăm mối nhưng cũng vô cùng xúc động. Hà Tôn có thể vì con gái cô mà làm đến mức này, cô thực sự không thể nói ra lời rằng hai người không hợp nhau nữa. . .
Bây giờ cô đã hiểu rõ, hai người ở bên nhau, người thực sự chịu thiệt không phải là con gái cô, mà là Hà Tôn.
Tuy nhiên, mọi chuyện vẫn chưa kết thúc.
Hà Tôn lại tiếp tục nói:
"Nếu mọi người không chấp nhận Nhan Nhan gả vào nhà họ Hà, con hoàn toàn có thể ở rể, chỉ cần ba mẹ và bà không chê là được."
! ! ! ! !
Trời đất?
Anh ta còn sẵn lòng ở rể?
Nếu không phải biết Hà Tôn là người có gan dạ, có bản lĩnh và có mưu lược, họ thật sự đã coi anh là một kẻ ngốc nghếch, lụy tình, vì tình yêu, vì vợ mà có thể từ bỏ tất cả, không cần gì cả.
Ngay cả Lệ Sấn, Lục Trạch Xuyên và Tri Dư cũng kinh ngạc đến mức hoài nghi nhân sinh.
Phải biết rằng lúc đến đây, trong kế hoạch hoàn toàn không có điều này!
Hà Tôn ở rể, các trưởng bối trong gia tộc có đồng ý không?
Tri Dư nhanh hơn hai người kia, thoát ra khỏi dòng suy nghĩ này. Cô nhìn Lê Nhan đẹp đến mức không thể tả, bỗng nhiên cảm thấy mọi thứ đều xứng đáng.
. . .
Lần này, không ai còn có ý kiến gì nữa. Ai cũng thấy Hà Tôn quá điên, xem ra cũng yêu Lê Nhan đến chết đi sống lại. Họ còn có lý do gì để nghi ngờ tấm chân tình của anh?
Sau khi mọi chuyện được giải quyết, ba Lê và Lê Quân Lâm cũng xem được giấy chứng nhận kết hôn. Nhìn thấy Hà Tôn cười như một tên ngốc trong ảnh, họ bỗng nhiên cảm thấy không còn gì để nói.
Không ngờ con sói đuôi to họ Hà lại có bộ mặt này?
. . .
Lê Sơ chạy đến đưa cho Hà Tôn xem đơn hàng trên điện thoại, rồi nói:
"Anh rể, em đã đặt pháo hoa và pháo mừng cho hai người rồi. Em vừa hỏi, trước khi trời tối chắc chắn sẽ đến."
Hà Tôn liếc nhìn, nói lời cảm ơn, bảo rằng tiệc tối hôm nay có thể dùng được.
. . .
. . .
Đến khi Hà Tôn và Lê Nhan ở một mình.
Anh ân cần vuốt lại lọn tóc mai buông xuống của cô, rồi nói:
"Lê Tiểu Miêu, nếu em không cần anh nữa, anh sẽ thật sự trở thành một kẻ cô đơn, không nhà để về, phải lang thang ngoài đường đấy. . ."
Lê Nhan ngẩng đầu nhìn anh, ánh mắt tràn ngập sự phức tạp, xúc động và yêu thương.
Cô ôm anh thật chặt, đầu tựa vào lồng ngực anh, nghe thấy nhịp tim mạnh mẽ của anh, cô trách yêu:
"Đồ ngốc. . ."

Chương 909: Nghe nói có người muốn khiêu chiến sức hấp dẫn của Nhan nữ hoàng (1)
Chạng vạng tối tại khách sạn Kim Nhan.
Sảnh tiệc lộng lẫy, tráng lệ.
Những bộ vest lịch lãm, những bóng hồng xinh đẹp, các quý cô danh giá và các quý ông lịch thiệp, ly rượu chạm nhau, tiếng cười nói rộn rã.
Gia chủ nhà họ Lê, Lê Sóc Đông, cùng phu nhân Hạ Vãn Đường đã có mặt. Ngay sau đó là con trai của họ, Lê Quân Lâm.
Lê Quân Lâm mặc một bộ vest màu xám bạc, vừa lịch thiệp vừa tao nhã. Dáng người cao ráo, tuấn tú một mét tám lăm, anh toát lên vẻ thong dong, thanh lịch, xen lẫn một chút bí ẩn và xa cách trong sự quý phái.
Thấy họ, không ít người cầm ly rượu cao chân đến gần để bắt chuyện và nịnh bợ.
Nhà họ Lê vốn đã là một gia tộc hàng đầu, nay lại có thêm Hà gia lừng danh làm con rể, chắc chắn sẽ càng lên một tầm cao mới.
Lúc này, ai cũng muốn tạo ấn tượng tốt với họ.
Các quý cô, quý bà cũng không ngồi yên, họ thân mật kéo Hạ Vãn Đường như thể những người chị em thân thiết không có gì giấu nhau, cả nhóm ngồi xuống sofa ở khu vực nghỉ ngơi.
Sau vài câu chào hỏi xã giao, họ bắt đầu cố ý vô ý moi tin.
Mọi người đều đang đồn đoán về thân phận của Lê Nhan. Không ít người cho rằng vợ chồng nhà họ Lê đã rạn nứt tình cảm, nên mới có một cô con gái riêng lớn như vậy.
Nhưng trong mắt họ, tình cảm của Lê Sóc Đông và Hạ Vãn Đường rõ ràng là bền chặt hơn vàng, vẫn mặn nồng như xưa, khiến người ta phải ghen tị.
Ngay cả khi bị các đối tác kinh doanh níu chân, Lê Sóc Đông vẫn không quên nhắc nhở Hạ Vãn Đường đừng uống quá nhiều rượu và đừng đi ra khỏi tầm mắt của anh, một sự quan tâm và bảo vệ vô cùng chu đáo.
Ánh mắt của các quý cô, quý bà rơi trên khuôn mặt không có dấu vết thời gian của Hạ Vãn Đường. Thấy nụ cười dịu dàng, ngọt ngào của cô, cả người toát lên vẻ tự tin, cao quý, họ không khỏi vừa ngưỡng mộ vừa có chút ghen tị.
Hạ Vãn Đường thật có phúc, có thể khiến Lê Sóc Đông suốt hai mươi năm như một ngày thương yêu, tôn trọng và cưng chiều cô.
Trong giới thượng lưu, tình yêu là một thứ xa xỉ, hư ảo. . .
Đằng sau vẻ hào nhoáng là những nỗi khổ và sự ê chề không thể nói thành lời, dù sao giới quý tộc cũng rất phức tạp. . .
. . .
Họ trước tiên chúc mừng Hạ Vãn Đường có được người con rể như Hà gia, sau đó lại tỏ ra kỳ lạ, tò mò về thân phận của Lê Nhan, ánh mắt đầy nghi hoặc.
Hạ Vãn Đường cũng không có ý định che giấu:
"Chỉ là đổi tên thôi, không ngờ các vị lại không nhận ra con gái tôi sao?"
Nghe vậy, trong mắt một đám quý cô, quý bà lóe lên vẻ kinh ngạc.
Không ngờ, sự thật lại là như vậy?
Chỉ là đổi tên thôi, hoàn toàn không có chuyện thiên kim thật giả hay thế thân gì cả.
Họ cũng thật ngớ ngẩn, lại có thể tin vào những lời đồn thổi điên rồ trên mạng.
Cả nhóm vội vàng cười xòa, giả vờ tạo ra một bầu không khí vui vẻ, hòa thuận, sau đó lại bắt đầu uống trà, nhấm nháp rượu để che giấu sự ngượng ngùng trên mặt.
Đúng lúc này, một bóng người yểu điệu, lạnh lùng bước vào sảnh tiệc.
Chỉ thấy người đó có vẻ đẹp khuynh thành, khuôn mặt được trang điểm nhẹ nhàng, tinh tế, trên người là một chiếc váy đen dài có đuôi, hơi gợi cảm. Thân váy lấp lánh như bầu trời đêm đầy sao quyến rũ.
Cô gái khoảng chừng hai mươi tuổi, không biết có phải vì không quen với trang phục này hay không, mà đi lại có chút vụng về không dễ nhận ra.
Nhưng khí chất cao quý toát ra từ cô và sự kiêu ngạo, anh khí trong ánh mắt khiến người ta không thể nào lờ đi sự tồn tại của cô.
Không ít quý cô, quý bà mắt sáng lên, tò mò về cô gái này.
"Đây là tiểu thư nhà ai mà chưa từng thấy bao giờ?"
"Trông thật xinh đẹp."
"Tsk. . . Nhìn mặt thì lạ hoắc nhưng lại có cảm giác quen quen, hình như đã gặp ở đâu đó. . ."
Hạ Vãn Đường mỉm cười, vẫy tay ra hiệu với cô gái.
Cô gái đó cũng đang ngó nghiêng tìm người, thấy Hạ Vãn Đường liền có mục tiêu mà bước nhanh tới.
Một đám quý cô, quý bà lập tức nhìn nhau, ? ?
Quen biết?
Cô gái đến gần, Hạ Vãn Đường đứng dậy nắm lấy tay cô, dịu dàng gọi một tiếng:
"Sơ Sơ."
Đúng vậy, người đến chính là Lê Sơ.
Lê Sơ gật đầu, gọi:
"Mẹ."
Các quý cô, quý bà thấy vậy cũng đứng dậy, kinh ngạc.
Mẹ?
Cô ấy là. . . ?
Hạ Vãn Đường hài lòng nhìn bộ trang phục của Lê Sơ. Cảm nhận được ánh mắt của các quý cô, quý bà, khi nhìn lại, bà không khỏi có chút tự hào và khoe khoang:
"Giới thiệu với các vị, đây là con gái thứ hai của tôi, Lê Sơ. Sơ Sơ rất ít khi tham gia tiệc tùng, các vị không biết cũng là chuyện bình thường."
! ! ! !
Lê Sơ?
Lại là Lê Sơ?
Lê Sơ xấu như khủng long trong truyền thuyết đó ư?
Không ngờ sau khi tẩy đi lớp trang điểm đậm như quỷ vẽ bùa đó, cô lại có vẻ đẹp tuyệt trần như vậy. . .
Cũng phải, gen di truyền của Hạ Vãn Đường và Lê Sóc Đông kết hợp lại sao có thể kém được?
Một đám người trong lòng suy nghĩ trăm mối, nhìn nhan sắc của Lê Sơ, đáy mắt lóe lên tia sáng.
"Thì ra là nhị tiểu thư nhà họ Lê."

Chương 910: Nghe nói có người muốn khiêu chiến sức hấp dẫn của Nhan nữ hoàng (2)
"Quả nhiên là con gái lớn mười tám, càng lớn càng xinh."
"Chẳng trách, tôi cứ thấy sao lại quen quen, giờ nghĩ lại mới thấy đúng là giống mẹ như đúc. . ."
"Nhìn lông mày này, giống hệt gia chủ nhà họ Lê. . ."
"Tiểu thư Lê Sơ chắc cũng hai mươi rồi nhỉ, không biết đã có người trong mộng chưa?"
. . .
Bữa tiệc này tuy được tổ chức cho Lê Nhan, nhưng ai cũng biết, Hà Tôn cũng là nhân vật chính.
Vì vậy, là những người anh em tốt của nhân vật chính, Phong Yến Nhiên, Kỷ Vũ Triều, Hoắc Tư Dực đương nhiên cũng được mời và đã đến dự tiệc.
Phong Yến Nhiên mặc một bộ vest màu bạc, dáng vẻ thanh cao, lạnh lùng, bên cạnh không có bạn gái.
Kỷ Vũ Triều vẫn ăn mặc phong lưu, thậm chí có phần sành điệu. Bạn gái đi cùng anh không phải là người mẫu trẻ hay ngôi sao nhỏ, mà là tiểu thư nhà họ Chu. Có thể đoán là do gia đình đã gây áp lực cho anh, và cũng vì những bữa tiệc như thế này không phù hợp với những người ngoài giới thượng lưu.
Bạn gái của Hoắc Tư Dực là em gái của anh, Hoắc Cẩn. Chiếc váy nhỏ kiểu Chanel của Hoắc Cẩn tôn lên vẻ dịu dàng, thanh lịch, khí chất trong trẻo, và đậm chất trí thức.
Hoắc Tư Dực mặc một bộ vest đen lịch lãm, trong vẻ lười biếng, tôn quý là sự ngang tàng và thờ ơ không thể bỏ qua.
Anh có chút lơ đãng, tay trong túi quần còn đang mân mê chiếc điện thoại.
Hoắc Tư Dực hiếm khi ăn mặc trang trọng như vậy. Phải công nhận rằng, khi anh mặc vest trông thật bảnh bao, đặc biệt là mái tóc húi cua ngắn, càng làm nổi bật vẻ cứng rắn, đẹp trai của anh.
Rất nhanh, mấy anh em đã tụ tập lại nói chuyện.
Cô Chu kia thì rời khỏi Kỷ Vũ Triều để đi tìm mấy cô bạn thân quen.
Còn Hoắc Cẩn, sau khi chào hỏi mấy người anh em của Hoắc Tư Dực, cô khẽ xách váy đi về phía mẹ Lê và Lê Sơ.
Dù sao cô và Lê Nhan cũng đã là bạn bè, nên cũng phải làm quen với gia đình của bạn để thắt chặt thêm mối quan hệ. . .
. . .
Mấy người đứng cùng nhau, cao ráo, tuấn tú, chân dài, hormone nam tính tỏa ra ngút trời, còn khiến người ta phải la hét, điên cuồng hơn cả nhóm nhạc nam hot nhất hiện nay.
Lúc này tụ tập lại, họ đều đang bàn tán về cùng một chuyện.
"Không ngờ chị dâu mà lão Hà nói lại là Lê Tổ Nhi. . . à không, bây giờ phải gọi là Lê Nhan rồi, chậc. . ."
"Vậy người mà anh ta chuyển nhượng tài sản ngàn tỷ miễn phí không phải là Lê Nhan sao? !"
"Các cậu nói xem, lão Hà có phải thật sự điên rồi không? Ngã vào tay cùng một người phụ nữ một lần chưa đủ, lại còn muốn thêm mấy lần nữa? Lần này còn kinh khủng hơn, trực tiếp đăng ký kết hôn luôn. . ."
Kỷ Vũ Triều ngửa cổ uống cạn ly rượu vang đỏ, ly rượu nhanh chóng cạn sạch, chỉ còn lại vài giọt màu đỏ tươi.
Hoắc Tư Dực nghĩ đến cảnh hai người hôn nhau, nhíu mày, cũng uống cạn ly rượu trong tay. Rượu của anh còn mạnh hơn, như một ngọn lửa:
"Tôn thiếu động lòng thật rồi, chúng ta có không thích Lê Nhan đến đâu, ở chỗ Tôn thiếu cô ấy vẫn là một bảo bối."
Nghe vậy, Kỷ Vũ Triều lắc đầu ngao ngán:
"Tôi cuối cùng cũng hiểu tại sao lão Hà không sớm giới thiệu cô ấy cho chúng ta. Chắc là sợ chúng ta làm khó Lê Nhan. Một đám đàn ông như chúng ta thì làm gì có chuyện đó? Anh ta cũng bảo vệ cô ấy kỹ quá. . ."
"Anh em không phải là anh em, chỉ có vợ mới là vợ thôi à? Sao tôi không nhận ra lão Hà là một kẻ trọng sắc khinh bạn thế nhỉ?"
"Làm anh em với anh ta bao nhiêu năm, cái cán cân này của anh ta cũng nghiêng quá đáng rồi đấy? Lương tâm anh ta không đau à?"
Kỷ Vũ Triều diễn kịch, tỏ vẻ vô cùng đau đớn.
Hà Tôn: ". . ." Xin lỗi nhé, không đau đâu :)
"Mà này, tôi nghe nói Lê Nhan hình như đã thay đổi rồi, các cậu có biết chuyện gì không?"
Ánh mắt Kỷ Vũ Triều lướt qua mặt Phong Yến Nhiên và Hoắc Tư Dực. Khi người phục vụ đi qua, anh lại lấy một ly rượu vang đỏ, uống một ngụm.
Nhớ lại cô gái nhỏ với đôi mắt đỏ hoe, ánh mắt trong veo, ngoan ngoãn và vô hại, Phong Yến Nhiên nhíu mày, bỗng nhiên cảm thấy cũng cần một ly rượu. Anh nói một câu: "Đúng là đã ngoan ngoãn hơn nhiều. . ." Mặc dù vẫn không thích nhưng cũng không còn đáng ghét như trước nữa. . .
Hoắc Tư Dực đã uống hết rượu, ngón tay vuốt ve ly rượu, cơn nghiện thuốc lá lại nổi lên. Anh nói với giọng trầm ấm, gợi cảm:
"Tai nghe là giả, mắt thấy mới là thật."
Kỷ Vũ Triều gật đầu tán thành:
"Dực ca nói đúng, cứ gặp rồi hẵng hay. Tôi phải xem cho kỹ xem Lê Nhan này rốt cuộc có sức hấp dẫn gì mà có thể khiến Hà gia của chúng ta phải sống chết vì cô ta."
. . .
Tính toán thời gian, nghĩ rằng nhân vật chính của đêm nay sắp đến, không ít người bắt đầu liên tục nhìn ra phía cổng lớn của sảnh tiệc. . .
. . .
Tin tức lớn như vậy, tốc độ lan truyền lại cực kỳ nhanh, Lệ Mi muốn không biết cũng khó.
Vết thương của cô vẫn chưa lành, nhưng may mà thể chất cô tốt, đã có thể xuống giường được rồi.

Chương 911: Nghe nói có người muốn khiêu chiến sức hấp dẫn của Nhan nữ hoàng (3)
Cô vô cùng yêu chủ tử của mình, sao có thể không đến, sao có thể cam tâm?
Cô đã phải cố gắng chịu đựng cơn đau, kéo lê thân thể bầm dập đến khách sạn Kim Nhan.
Cô tận mắt nhìn thấy Hà Tôn bước xuống xe, dịu dàng, lịch lãm nắm lấy một bàn tay ngọc ngà.
Chủ nhân của bàn tay đó chính là Lê Nhan!
Lệ Mi nhìn đến mắt đỏ ngầu, cô định xông lên thì bị Lệ Sấn và Tri Dư cản lại.
Lệ Sấn nghiêm khắc nhìn cô, giọng nói đầy cảnh cáo, cảnh cáo cô đừng quên thân phận của mình, và cô lấy tư cách gì để xen vào mối tình tương ái này?
Con người quý ở chỗ phải biết mình biết ta.
Nghe vậy, Lệ Mi cảm thấy một cơn đau nhói lan ra trong tim, sắc mặt càng thêm tái nhợt, nhưng đầu óc cũng tỉnh táo hơn vài phần.
Đúng vậy. . .
Cho dù có nói ra tình cảm của mình thì sao?
Cô căn bản không xứng với chủ tử của mình.
Và kết quả của việc đó, không còn nghi ngờ gì nữa, cô sẽ bị điều về kinh thành hoặc một nơi nào đó xa xôi hẻo lánh.
Cắn chặt môi dưới, Lệ Mi nhanh chóng nếm được mùi tanh của sắt. Cô đỏ hoe mắt đột nhiên nhìn về phía Tri Dư.
Giọng nói khàn khàn như thể ngậm một nắm cát:
"Bây giờ cô là phó thống lĩnh rồi?"
Nghĩ đến ngày đó mình đã khinh địch, lại còn bị người ta chê cười, Lệ Mi cảm thấy mất hết mặt mũi.
Đặc biệt là lúc đầu chính cô là người đã khiêu khích Tri Dư, không ngờ lại bị một người mà mình chưa bao giờ coi ra gì đánh bại. Điều này không khác gì những cái tát liên tiếp vào mặt cô.
Thế là sắc mặt Lệ Mi lại một lúc xanh, một lúc đỏ.
"Cô có phải rất đắc ý không? Có phải cũng muốn xem tôi bị chê cười không? !"
Tri Dư lạnh lùng không trả lời, không muốn so đo nhiều với cô.
Lệ Mi:
"Cô mới luyện tập được bao lâu? Sao có thể thắng được tôi?"
"Tôi thừa nhận là tôi đã quá khinh địch, nhưng tôi nói cho cô biết, cái chức phó thống lĩnh này cô sẽ không ngồi được lâu đâu. Tôi sẽ lấy lại những gì thuộc về mình!"
Giằng tay Lệ Sấn ra, Lệ Mi mím môi, vẻ mặt đầy bướng bỉnh, khập khiễng rời đi mà không quay đầu lại.
Lệ Sấn nhìn bóng lưng cô, thở dài một hơi.
"Tính tình của Lệ Mi có chút quá khích."
"Lệ ca yên tâm, tôi sẽ không để trong lòng đâu."
Lệ Sấn lắc đầu, vẻ mặt nghiêm túc:
"Không, cô phải để trong lòng."
"Mấy năm nay Lệ Mi đã lơ là không ít, nhưng dù sao cô ấy cũng đã dựa vào thực lực để leo lên. Cuộc cạnh tranh để ngồi vào vị trí phó thống lĩnh của cô ấy năm đó còn tàn khốc hơn nhiều so với cô tưởng tượng. Tương lai hai người chắc chắn sẽ có một trận chiến không thể tránh khỏi."
Tri Dư gật đầu tỏ vẻ đã hiểu.
Cô đúng là còn nhiều thiếu sót, kinh nghiệm của Lệ Mi ở mọi phương diện đều hơn cô rất nhiều. Nếu ngày đó không phải vì Lệ Mi khinh địch, không cố tình làm chậm nhịp độ trận đấu, thì cô đã thua rồi, làm gì có cơ hội để vùng lên, thậm chí là đánh bại Lệ Mi?
Trong phút chốc, Tri Dư đã suy nghĩ rất nhiều. Cô đột nhiên nhìn thẳng vào mắt Lệ Sấn, nói:
"Lệ ca, sau này có thể phiền anh huấn luyện thêm cho tôi được không?"
Lệ Sấn ngây người:
"Hả?"
Tri Dư:
"Không được sao?"
"À! Không phải, được, được. . ."
Nhìn cô gái nhỏ trắng trẻo, kiên cường trước mắt, Lệ Sấn không khỏi ngây ngô cười một cái, tay cũng không tự chủ mà gãi gãi sau gáy, tai hơi đỏ lên, nhưng vì màu da nên không rõ lắm.
Chỉ cảm thấy, hạnh phúc đến quá bất ngờ?
. . .
Thực ra, tối hôm đó Lại Thi Nghiên cũng đã đến, nhưng bị chặn lại. Bảo an nhạy bén nhận ra người này rất có thể đến gây rối nên đã trực tiếp ném ra ngoài.
Về chuyện này, cũng không gây ra một chút gợn sóng nào. . .
. . .
. . .
Mọi người đều đang háo hức chờ đợi, cuối cùng nhân vật chính của đêm nay cũng xuất hiện.
Người đàn ông cao lớn, vạm vỡ, mặc vest lịch lãm, dáng người thon dài, lưng và eo rắn rỏi, cả người toát lên vẻ cao quý, thanh lịch cùng với khí chất của một con thú săn mồi.
Người phụ nữ có vẻ đẹp tuyệt trần, chiếc váy đỏ thướt tha, như thể đang bước đi trên một biển hoa. Trên khuôn mặt cô là một nụ cười lộng lẫy, vô song. Một nụ cười làm say đắm lòng người, đôi mắt hoa đào long lanh, quyến rũ như những vì sao. Đuôi mắt cong vút như có thể phóng điện, làm người ta xao xuyến. Nốt ruồi son nơi khóe mắt rực rỡ, khiến không ít người phải tim đập loạn nhịp.
Cô khoác tay Hà Tôn, chiếc nhẫn trên ngón tay thon dài như ngọc lấp lánh, màu đỏ rực rỡ đến mức không thể nào làm ngơ.
Các nhiếp ảnh gia bên cạnh nhanh chóng bấm máy lia lịa.
Lê Nhan đi ngang qua Kỷ Vũ Triều.
Kỷ Vũ Triều ngây người, như thể mất hồn.
Đầu mũi dường như có thể ngửi thấy mùi hoa hồng thoang thoảng, mùi sữa và vị ngọt của đường hòa quyện vào nhau, khiến người ta không khỏi muốn khám phá thêm.
"Trời ơi, anh em, đỡ tôi một cái, mẹ ơi, chân. . . chân mềm nhũn rồi. . ."
Kỷ Vũ Triều chống vào vai Phong Yến Nhiên, ngẩn ngơ nhìn bóng lưng lộng lẫy kia, không ngừng nói:
"Lê Nhan trước đây trông như vậy sao?"
"Cô ấy, cô ấy trước đây có đẹp như vậy không?"
"Đây đâu phải là thay đổi, đây quả thực là thay đổi hoàn toàn một con người, có phải không! ?"

Chương 912: Hoắc Tư Dực cảm thấy hai người thật sự rất giống nhau
Không, không phải thế.
Tầm mắt Phong Yến Nhiên cũng đuổi theo bóng hình xinh đẹp động lòng người kia.
Khí thế của Lê Nhan rất mạnh, như một vị nữ vương đang tuần du. Vì vậy khi đứng cạnh Hà Tôn chẳng những không hề có cảm giác lạc lõng mà còn vô cùng xứng đôi. Nhất cử nhất động của cả hai đều khắc họa nên một bức tranh trai tài gái sắc, châu về hợp phố, một cặp trời sinh.
Thành thật mà nói, Phong Yến Nhiên cũng vô cùng kinh ngạc, đây là lần đầu tiên anh thấy một Lê Nhan như thế này.
Đôi mày người đàn ông thanh quý cấm dục nhíu chặt, ánh mắt phức tạp.
Một cô gái điêu ngoa ương ngạnh, nuông chiều vô lý; một cô gái ngoan ngoãn dịu dàng, đáng yêu đáng thương; lại có một cô gái tự tin phóng khoáng, rực rỡ chói mắt như đóa hồng lộng lẫy, lại tựa ngọn lửa mặt trời hừng hực.
Từng gương mặt, lại từng gương mặt.
Rốt cuộc, gương mặt nào mới là bộ mặt thật của cô?
Chẳng lẽ ngoài Hà Tôn ra, tất cả mọi người đều đã nhìn lầm cô sao?
Hoắc Tư Dực đã để ý thấy nốt chu sa đỏ son nhỏ nhắn bên đuôi mắt phượng hẹp dài của Lê Nhan, yêu dị vô cùng.
Vật nhỏ như vậy cũng thật hiếm thấy. Cho dù có người sở hữu, thường cũng chỉ là nốt ruồi lệ màu đen hoặc nâu, bình thường không chú ý sẽ không thấy rõ. Nhưng của cô lại là màu đỏ, đỏ như máu, chói lọi, khiến người ta khó lòng làm lơ.
Nói ra cũng thật trùng hợp, rõ ràng không thường gặp mà anh lại gặp đến hai người. . .
Một người là Lê Nhan, một người là Đường Á. . .
Gia chủ Lê gia và phu nhân đang phát biểu khai mạc. Đầu tiên, họ bày tỏ sự chào đón và cảm ơn đến tất cả các vị khách quý. Ngay sau đó, họ nói rõ lý do tổ chức bữa tiệc tối này, rồi công bố việc Lê đại tiểu thư đổi tên.
Cuối cùng, họ đặc biệt giới thiệu con rể của mình, Hà Tôn.
Mọi người ai nấy đều vui vẻ, nụ cười rạng rỡ, liên tục gật đầu chúc mừng cặp đôi trời sinh đất tạo. Họ mang đến những món quà vô cùng giá trị, đồng thời gửi lời hỏi thăm và chúc sức khỏe đến Lê Nhan.
Không khí trong bữa tiệc vô cùng tốt đẹp.
Tuyệt đối có thể nói là náo nhiệt phi thường, vô số tiếng nói hòa quyện vào nhau, vang vọng khắp sảnh tiệc rộng lớn. Nhưng Hoắc Tư Dực nghe lại rất mơ hồ, anh ta chăm chú nhìn gương mặt trắng như sứ, tinh xảo tuyệt mỹ của Lê Nhan, nhìn đường cong kiêu ngạo nơi chiếc cằm đang ngẩng cao của cô. . .
Trước mắt anh ta bỗng trở nên hoảng hốt.
Vào khoảnh khắc này, Lê Nhan và Đường Á, hai con người khác biệt, lại trùng khớp một cách kỳ lạ. Hoắc Tư Dực cảm thấy hai người họ thật sự rất giống nhau.
Ý nghĩ này vừa nảy ra, người đàn ông kinh ngạc, đôi đồng tử có chút mờ mịt đột nhiên co rụt lại. Cuối cùng anh ta cũng tìm lại được tiêu cự, đồng thời gạt bỏ đi suy nghĩ hoang đường này.
. . .
Tiếp theo là điệu nhảy mở màn đầu tiên của bữa tiệc, do Lê Nhan chọn bạn nhảy.
Nhưng không còn nghi ngờ gì nữa, đó chính là Hà Tôn.
Bởi vì Hà Tôn không chỉ là người chồng đã đăng ký kết hôn với cô, mà còn có tính chiếm hữu mạnh nhất.
Người đàn ông tuấn mỹ như thần nắm tay người phụ nữ duyên dáng tuyệt trần, phong hoa vô song đi đến trung tâm sảnh tiệc rộng rãi. Ánh đèn flash không quá chói mắt chiếu lên người họ, càng làm nổi bật hình ảnh một đôi tình nhân thần tiên không thể xâm phạm.
Nam Cung Ngọc Hách nhìn hai người họ, ánh mắt rơi trên khuôn mặt Lê Nhan, đôi mắt màu hổ phách toát lên vẻ thản nhiên khó tả, anh đã thật sự buông bỏ hoàn toàn.
Tạm biệt nhé, mối tình đầu của tôi còn chưa kịp bắt đầu đã vội kết thúc.
Nghe nói khi thật sự yêu một người, quan tâm một người, người ta sẽ cho đối phương cảm giác an toàn tuyệt đối, sẽ không cho người thứ ba bất kỳ hy vọng hay cơ hội nào.
Vì vậy, Lê Nhan đã không chút do dự chạy đi, cùng Hà Tôn đăng ký kết hôn. . .
Lê Nhan bây giờ đã là chị dâu họ danh xứng với thực của anh.
Đứng rất gần Nam Cung Ngọc Hách là Thang Vân Phỉ. Mái tóc công chúa được búi cao, hai bên thái dương để lại hai lọn tóc uốn xoăn tinh nghịch. Cô mặc một chiếc váy hồng ngọt ngào mà không kém phần thanh lịch, trông vô cùng tươi tắn xinh đẹp, càng khiến cô giống như một cô búp bê.
Trong mắt Thang Vân Phỉ ngưng tụ những ánh sao, ánh lên vẻ kinh ngạc và ngưỡng mộ.
Bỗng nhiên, cô nghiêng đầu nhìn Nam Cung Ngọc Hách, gò má ửng hồng, đáy mắt ánh lên tia mong đợi.

Chương 913: Người xứng đôi nhất với Hà gia rõ ràng là ngươi
Cũng không biết một ngày nào đó trong tương lai, liệu cô có may mắn trở thành nữ chính được mọi người ngưỡng mộ hay không. . .
Thành thật mà nói, lúc mới biết bạn đời của Lê Nhan, anh họ của Nam Cung Ngọc Hách, chính là Hà gia ở Hải Thành, cô đã vô cùng kinh ngạc.
Cô vẫn luôn nghĩ là một người khác, cho rằng anh họ cũng mang họ Nam Cung.
Vạn lần không ngờ tới lại là Hà gia.
Vậy là bài đăng của Lê Nhan là sự thật, cô ấy chỉ đang kể lại một sự thật mà thôi.
Nghe nói Hà gia một mình đến Hải Thành lập nghiệp, còn nhà chính của anh ở Kinh Thành, thế lực khổng lồ, bối cảnh hùng hậu. Từ đó có thể thấy Nam Cung Ngọc Hách cũng không hề đơn giản.
Trời ạ, nếu mình muốn gả cho người đàn ông này, chẳng phải là lấy chồng xa sao?
Thang Vân Phỉ là con gái của một tổng giám đốc bất động sản, lại còn là con một.
Ôm lấy gò má tựa trái đào mọng, Thang Vân Phỉ khổ não cau mày, vẻ mặt rối rắm vô cùng. . .
. . .
Cao Hi Kha không ưa Lê Nhan, luôn có một sự thù địch với cô. Lúc này thấy cô phong quang vô hạn, chói mắt phi thường, cô ta không nhịn được mà ghen tị và chua chát:
"Xì, có gì hay ho đâu!"
Cô ta ôm cánh tay Tống Ân Hi, cằn nhằn:
"Chẳng biết nó gặp may mắn gì mà lại thật sự trèo lên được Hà gia, phen này nó phải đắc ý chết đi được!"
"Ân Ân, tớ nói thật nhé, người xứng đôi nhất với Hà gia rõ ràng là cậu!"
Nghe vậy, ánh mắt Tống Ân Hi thâm trầm nhìn hai người ở chính giữa. Sắc mặt cô ta có vài giây khó coi, nhưng nhanh chóng khôi phục lại vẻ tri thức lễ nghĩa, dịu dàng độ lượng thường ngày.
Cô ta quay sang nhìn Cao Hi Kha, vỗ vỗ tay bạn mình, nói với vẻ có chút bất đắc dĩ:
"Kha Kha, cậu đừng nói linh tinh, Hà gia làm sao để ý đến tớ được. . ."
Cao Hi Kha không phục:
"Sao lại nói linh tinh? Hà gia đến Lê Nhan còn để ý, Ân Ân nhà chúng ta chắc chắn không thành vấn đề!"
Khóe miệng Tống Ân Hi vẫn giữ nụ cười nhàn nhạt, nhưng không nói gì thêm, đáy mắt âm thầm lóe lên.
. . .
Đèn đóm xung quanh đột ngột tối sầm, gây ra một sự xôn xao nhỏ trong đám đông. Khi họ thấy chùm sáng chiếu lên Lê Nhan và Hà Tôn ngày càng rực rỡ, họ hiểu ra đây là một sự sắp đặt có chủ ý.
Khoảnh khắc hai người bắt đầu điệu nhảy, giai điệu dương cầm dịu dàng lãng mạn vang lên khắp sảnh tiệc rộng lớn. Kỹ năng của người chơi đàn vô cùng điêu luyện, âm sắc trường tồn, quyến luyến và mượt mà, không hề có một chút tì vết nào.
Có thể cảm nhận được sự tập trung, nhập tâm và say sưa đến quên mình của người nghệ sĩ. Từ đầu ngón tay anh, tuôn chảy ra một tình yêu sâu đậm, đẹp đẽ, rung động, rực rỡ và đắm chìm đến mức có thể hy sinh tất cả.
Mọi người lạc lối trong đó, lạc lối trong những bước nhảy tao nhã và tôn quý của Hà Tôn, lạc lối trong vòng xoay của Lê Nhan, trong tà váy lộng lẫy mỹ lệ, lạc lối trong vòng eo mảnh mai bị người đàn ông dịu dàng mà bá đạo ôm lấy. Ai nấy đều hoa mắt mê mẩn, không thể tự thoát ra.
Một khúc nhạc kết thúc, nhưng mọi người vẫn còn ngẩn ngơ.
Lê Nhan khẽ nghiêng người, chiếc cổ thiên nga thon dài mỏng manh tuyệt đẹp, hơi thở có chút gấp gáp, đôi mắt hoa đào mông lung như phủ sương.
Gò má ửng hồng, môi son răng trắng, nhan sắc vô song.
Hà Tôn nhìn chằm chằm cô gái nhỏ, ánh mắt sâu thẳm đầy cưng chiều, tình yêu không thể che giấu.
Có một câu nói rất hay, "Trong mắt không có ai khác, bốn bề đều là em," đại khái chính là như thế.
Trạng thái của Lê Nhan lúc này vô cùng quyến rũ.
Hà Tôn nhìn thấy, hormone nam tính lập tức tăng vọt, yết hầu chuyển động liên hồi.
. . .
Cả khán phòng bùng nổ trong những tràng pháo tay nhiệt liệt, nụ cười trên gương mặt mỗi người cũng trở nên chân thành hơn vài phần.
Đèn đóm xung quanh lại sáng lên, mọi người như nhớ ra điều gì đó, ánh mắt tìm kiếm người chơi đàn.
Chỉ thấy ở một góc sảnh tiệc, một chiếc đàn dương cầm màu trắng được đặt ở đó, trên ghế có một bóng người bí ẩn đang ngồi yên lặng.

Chương 914: Lê Nhan hôn Hà gia từ nhỏ mặt đã đen
Khi người đó đứng dậy quay đầu lại, một cái liếc mắt thôi cũng đủ làm kinh động lòng người, khiến thời gian như say đắm.
Mọi người khi nhìn rõ mặt anh ta đều không khỏi ngạc nhiên. Các tiểu thư danh viện và phu nhân giàu có có mặt tại đây có phần kích động đến mức không giữ được hình tượng mà thốt lên.
"A a a, là Cố Cẩn Chu! !"
"Thảo nào đàn hay đến vậy."
"Không ngờ Lê gia lại chịu chi đến thế, vì trưởng công chúa Lê Nhan mà mời được cả anh ấy đến. Lê Nhan thật sự được cưng chiều quá. . ."
"Tôi nghe nói Cố Cẩn Chu biểu diễn lần này là miễn phí. . ."
"Miễn phí? Hít. . . Vậy càng ghê gớm hơn, không hổ là Lê gia. . ."
. . .
. . .
Một ông lão đức cao vọng trọng đến dự tiệc.
Đó là Hoàng Phủ lão gia tử đại danh đỉnh đỉnh, một lão tướng đã về hưu.
Người nhà Lê gia đều đến chào hỏi, Lê Nhan và Hà Tôn cũng không ngoại lệ.
Bên cạnh ông cụ là Thẩm mẫu và Thẩm Vân Hành.
Thẩm mẫu là một nhà nghiên cứu khoa học, có thể nói là bận trăm công nghìn việc, nhưng vẫn dành thời gian đến dự tiệc tối của Lê gia, có thể thấy mối quan hệ của Lê gia lớn đến mức nào.
Ánh mắt Lê Nhan dừng trên người Thẩm mẫu, khẽ lóe lên rồi nhanh chóng trở lại bình thường.
Khi Thẩm mẫu nhìn thấy cô, mắt bà mở to, đồng tử chấn động liên hồi, vẻ mặt có chút hoảng hốt xa xăm.
Giống. . . quá giống, sao trên đời lại có người giống đến thế. . .
Mãi đến khi Thẩm Vân Hành kéo bà một cái, bà mới hoàn hồn.
Không bỏ qua phản ứng của Thẩm mẫu, ánh mắt Thẩm Vân Hành nhìn Lê Nhan càng thêm phức tạp. Anh có rất nhiều điều, rất nhiều điều muốn hỏi cô, muốn nói với cô. . .
Ánh mắt anh âm thầm dao động giữa Hà Tôn và Lê Nhan, Thẩm Vân Hành nén đến mức vành mắt đỏ hoe. . .
Nếu anh biết Lê Nhan chạy đi để đăng ký kết hôn với Hà Tôn, anh chắc chắn sẽ bất chấp tất cả để ngăn cản cô. . .
. . .
Hoàng Phủ lão gia tử dùng đôi mắt sâu thẳm sắc bén đánh giá Lê Nhan. Cô không chút né tránh, mỉm cười, thong dong thanh lịch, vững như bàn thạch. Vẻ mặt ông lão giãn ra, khuôn mặt nghiêm nghị cũng dịu đi vài phần, ánh mắt chan chứa sự hiền từ. Sự yêu thích của ông dành cho Lê Nhan không hề che giấu.
Bỗng ông nghĩ đến điều gì đó, tiếc nuối lắc đầu, thở dài:
"Đáng tiếc. . ."
Lê Sóc Đông hỏi ông tại sao, đáng tiếc ở chỗ nào?
Lão gia tử trả lời rằng ông rất thích Lê Nhan, muốn cô làm cháu dâu của mình, nhưng thời cơ không đúng.
"Nếu sớm hơn một chút, thằng nhóc nhà ta nói không chừng vẫn có cơ hội. . ."
Lão gia tử liếc nhìn Thẩm Vân Hành, Thẩm Vân Hành mím môi, ánh mắt không rời khỏi Lê Nhan.
Nghe ông nói vậy, Hà Tôn, vị vua ghen tuông này, cảm thấy cực kỳ khó chịu. Ánh mắt anh nhìn Thẩm Vân Hành đã mang vài phần địch ý, đặc biệt là khi anh đã nghe tên Thẩm Vân Hành từ miệng Lê Tiểu Miêu, địch ý này càng tăng thêm vài phần.
Anh cười như không cười, giọng nói lạnh lùng, mỏng manh:
"Lão gia tử nói đùa rồi, Nhan Nhan là vợ tôi, có sớm hơn nữa cũng vô dụng. Năm năm trước tôi và Nhan Nhan đã hẹn hò rồi."
"Ấy, không thể nói như vậy được. Hai đứa nhỏ này quen nhau từ bé, lúc trước còn có hôn ước từ nhỏ đấy."
Lão gia tử cười híp mắt, có chút mưu mô phúc hắc.
Chủ yếu là sau khi gặp Lê Nhan, ông thật sự có chút tiếc nuối và không cam lòng khi một cô cháu dâu như vậy lại bị người khác cuỗm mất.
Nghe vậy, Hà Tôn trợn tròn mắt, sắc mặt lập tức đen sầm lại.
Bạn nhỏ Lê Tiểu Miêu ngơ ngác, đầu óc toàn dấu chấm hỏi, cái gì? ?
Chuyện gì đang xảy ra, còn có chuyện này nữa sao? ? ?
Ngay cả Thẩm Vân Hành cũng vừa mới biết, vẻ mặt không ngoại lệ mà kinh ngạc, không nhịn được gọi một tiếng:
"Ông nội?"
Sau đó anh lại nhìn hai người đang thân mật, rất tự giác nhập vai, cảm xúc trong lòng dâng trào, có một sự phẫn nộ và uất ức như bị cắm sừng.

Chương 915: Vương dấm chua nổ tung, Nhan tỷ nguy!
Nghe lão gia tử nhắc đến chuyện này, ký ức của Hạ Vãn Đường vẫn còn tươi mới, bà cười nói:
"Đúng vậy đúng vậy, Nhan Nhan lúc đó còn bé tí, như cục bột nếp nhỏ, nhưng lại không hề sợ người lạ. Lúc thấy Vân Hành nhà con, mắt nó sáng rực lên, cứ a a đòi đến gần Vân Hành, tay nhỏ bám chặt lấy Vân Hành không chịu buông, cứ toe toét cười với Vân Hành, thích Vân Hành nhà con lắm. . ."
Nụ cười trên mặt Lê Nhan cứng đờ, ". . ." What?
Khoảnh khắc này, cô biết mình tiêu rồi.
Quay đầu nhìn người đàn ông nào đó, quả nhiên mặt anh đã đen đến mức có thể nhỏ ra mực, ánh mắt âm u nguy hiểm.
Lập tức, bản năng sinh tồn của Lê Nhan tăng vọt, cô vội vàng ngắt lời Hạ Vãn Đường:
"Mẹ, chắc mẹ nhớ nhầm rồi phải không?"
Hạ Vãn Đường hồn nhiên cười nói:
"Không đâu, trí nhớ của mẹ tốt lắm."
Lê Nhan: ". . ." Mẹ, mẹ ruột ơi, mẹ đang hại con gái mẹ đấy. . .
Lúc này Thẩm phu nhân lại chen vào, nắm chặt tay Lê Nhan:
"Đúng vậy đúng vậy, tôi còn nhớ chuyện Tiểu Nhan Nhan muốn hôn Vân Hành nhà tôi nữa đấy. . ."
Thẩm Vân Hành ngẩn người, rồi mím môi, tai đỏ bừng.
Lê Nhan: "! ! !" Ôi thôi ôi thôi ôi thôi! !
Tôi toang thật rồi, tuổi trẻ chấm hết tại đây. . .
Thẩm phu nhân vẻ mặt dịu dàng, ánh mắt đầy hoài niệm, nhưng cũng phức tạp:
"Tôi nhìn Nhan Nhan đã thấy rất có duyên phận, nếu Nhan Nhan là con dâu của tôi thì tốt rồi. . ."
"À ha ha. . ." Lê Nhan nở một nụ cười gượng gạo mà không kém phần lịch sự, nụ cười cứng đờ như bị co giật, "Bác gái, con đã có người yêu rồi, hôm nay con đã đăng ký kết hôn với anh ấy rồi, phải không chồng?"
Trong mắt Lê Nhan tràn ngập bản năng sinh tồn.
Nghe vậy, Thẩm phu nhân vô cùng thất vọng:
"Chỉ biết than hữu duyên vô phận. . ."
Sắc mặt Hà Tôn âm trầm khó coi, anh thực sự không thể nghe thêm được nữa, đặc biệt là thái độ của Hạ Vãn Đường, dường như vẫn còn mong Thẩm Vân Hành làm con rể của bà.
Anh nắm lấy cánh tay Lê Tiểu Miêu, ánh mắt sâu như vực thẳm lạnh lẽo, giọng nói lạnh đến đóng băng, buông một câu:
"Xin lỗi, thất lễ rồi!"
Sau đó liền kéo Lê Nhan đi thẳng, không quay đầu lại.
Chân anh rất dài, dù chân Lê Nhan cũng dài nhưng không thể so với đàn ông, vì vậy cô phải chạy lon ton trên đôi giày cao gót.
Cái gọi là "thất lễ" của Hà Tôn chính là trực tiếp rời khỏi bữa tiệc. May mắn là các phần quan trọng của bữa tiệc đã kết thúc, tình hình cũng dễ dàng kiểm soát.
Hà Tôn lái xe, Lê Nhan ngồi ở ghế phụ, thấp thỏm, tủi thân nhìn anh.
Khoảng mười mấy, hai mươi phút sau, hai người trở về Lê Gia Bảo.
Người hầu thấy anh đã bắt đầu đổi cách gọi thành "cô gia" .
Thế nhưng điều đó cũng không thể dập tắt cơn giận của Hà Tôn, hũ giấm này của anh đã hoàn toàn nổ tung.
Thật không thể chịu đựng được nữa——
Anh lạnh lùng ra lệnh cho người hầu không được làm phiền họ, ngay cả khi Hạ Vãn Đường và mọi người trở về cũng không được phép.
Người hầu sợ hãi đến mức không dám nhìn thẳng vào anh, da đầu tê dại, liên tục vâng dạ.
. . .
Vừa ra khỏi thang máy tầng sáu, Hà Tôn đã không nhịn được nữa.
Anh giống như một kẻ oán phu, từng lời từng chữ lạnh lùng và đầy phẫn nộ.
"Thẩm Vân Hành, hôn ước từ nhỏ, ha ha!"
"Hai người là hôn ước từ nhỏ, vậy lão tử là cái gì? !"
"Hai nhà các người hình như đã bàn bạc xong xuôi rồi nhỉ, dù sao cũng chỉ muốn lão tử nhường chỗ cho hắn thôi phải không? !"
"Hắn bíp. . . nằm mơ đi— "
"Tiểu tam, hắn là tiểu tam, bíp— bíp— bíp—, mặt dày vô liêm sỉ!"
Người đàn ông nổi giận đùng đùng, buột miệng chửi thề, bất chấp hình tượng, mắt cũng đã đỏ ngầu vì tức giận.
Hà Tôn đột ngột quay đầu lại, đôi mắt đỏ ngầu vì tức giận, trông như một con dã thú khiến người ta kinh hãi.
Anh nhìn Lê Nhan chằm chằm, cười lạnh một tiếng.

Chương 916: Ai u, Cửu ca ca của ta
Anh nhìn Lê Nhan chằm chằm, cười lạnh một tiếng.
"Em thích hắn, em còn muốn tìm hắn, bám lấy hắn, còn muốn hôn hắn?"
Lê Nhan kinh hoảng, đôi mắt như mắt nai con, ướt át và đầy lo lắng. Đầu cô lắc lia lịa như trống bỏi, "Không có, không có, không có chuyện đó đâu!" Hai bàn tay nhỏ cũng giơ lên vẫy theo nhịp lắc đầu.
Cảm xúc ghen tuông và oán giận như nọc độc thẩm thấu vào ngũ tạng lục phủ, lý trí của Hà Tôn bị vị chua nồng của ghen tuông xâm chiếm hoàn toàn.
Anh cười khẩy một cách gượng gạo:
"Lê Tiểu Miêu, ra là cái tật này của em có từ nhỏ à?"
"Sao em lại có thể như vậy?"
"Ai đẹp trai là em theo người đó phải không? !"
Sắc mặt anh ta đáng sợ, giọng nói chứa đầy sự tức giận uất ức và chất vấn.
Thấy đôi mắt sâu thẳm của người đàn ông ngày càng đỏ hoe, như sắp khóc, Lê Nhan hoàn toàn rối bời. Cô tiến lại dỗ dành:
"Không phải, em chỉ theo anh, chỉ theo mình anh thôi!"
"Anh xem, chúng ta vừa mới đăng ký kết hôn, đáng lẽ phải vui vẻ chứ, phải không?"
"Chồng à, chồng yêu, người em yêu nhất nhất nhất trên đời, thật đấy, ngoài anh ra em không thích ai cả. Đừng giận nữa, được không?"
Lê Nhan kéo tay anh, ôm eo anh, nũng nịu xin tha trong lòng anh.
Đồng thời, cô cấp bách thanh minh cho mình.
"Lúc đó em còn nhỏ lắm, em không biết gì cả. Trẻ con đều không hiểu chuyện, lúc đó em chính là không hiểu chuyện! Hơn nữa, hơn nữa em chắc chắn là chưa hôn anh ta đâu! !"
Lê Nhan ngẩng khuôn mặt tinh xảo như ngọc, xinh đẹp tuyệt trần lên, vội vã đến mức xúc động, đôi mắt cô mở to đầy thành khẩn.
"Phải, em không hôn được hắn."
Mắt Lê Nhan sáng lên.
Giọng nói trầm tối của người đàn ông khàn khàn, trầm buồn khó tả:
"Nhưng em muốn hôn hắn."
Điều này cũng giống như cố ý và chưa thành, điểm xuất phát đều như nhau.
Lê Nhan thấy trong đôi mắt sâu như giếng cổ của người đàn ông có một chút ẩm ướt. Vành mắt anh đỏ hoe, giống như người thức trắng một đêm.
Cảm giác tội lỗi nổ tung trong lồng ngực khiến Lê Nhan, một người thừa kế của nữ hoàng đường đường, phải luống cuống tay chân.
"Ôi, Cửu ca ca của em ơi. . ."
Vừa mới kết hôn đã đa sầu đa cảm, đủ loại cảm xúc u uất? ?
Trước đây cô chỉ nghe nói phụ nữ sau khi kết hôn dễ buồn bã, trầm cảm. . .
Nhìn Hà Tôn như vậy, Lê Nhan đau lòng không thôi.
Xem xem, đã ép một Diêm La Vương lạnh lùng vô tình như Tôn tiểu ca ca thành ra thế này rồi.
Anh không làm cô buồn, nhưng cô lại làm anh buồn.
Những lúc cô khóc, phần lớn đều là khóc giả, nước mắt không tốn tiền.
Những lúc Hà Tôn khóc mới là khóc thật, những giọt lệ vàng quý giá lắm.
Xem xem một ngày cô đã làm người ta khóc bao nhiêu lần rồi?
Tạo nghiệt mà! !
"Được, được, em không ngụy biện, em sai rồi được không? Em sai rồi, ngàn sai vạn sai đều là lỗi của em. Em còn nhỏ đã sắc dục hun đúc, quả nhiên không phải thứ tốt, lại còn làm anh khó chịu. . ."
Ngón tay Lê Nhan chạm vào má người đàn ông, rồi lướt lên một chút, chạm vào một lớp hơi nước mỏng. Cô khẽ run lên.
Trong lòng càng thêm khó chịu.
"Em hứa, em hứa với anh, tuyệt đối sẽ không xảy ra chuyện như vậy nữa! !"
Hà Tôn vô tình vạch trần cô:
"Trước đây em cũng đã hứa với anh là sẽ không nhìn những con gà hoang chó dại khác."
Kết quả là, bề ngoài thì ngoan ngoãn thu mình, nhưng âm thầm lại dùng đủ mọi chiêu trò lén lút, lần nào cũng bị anh tinh ý phát hiện.
Cô như một cô gái hư hỏng, xấu hổ hóa giận, lý lẽ hùng hồn. Sau này bị anh phạt nặng, mới khóc lóc cầu xin tha thứ, nhận sai.
Hoặc là cứ một mạch nói những lời ngon tiếng ngọt, lời lẽ lả lướt, nịnh nọt anh. . .
. . .

Chương 917: Chị Nhan mạnh mẽ
Hoặc là cứ một mạch nói những lời ngon tiếng ngọt, những lời lả lướt, nịnh nọt, tìm mọi cách để cho qua chuyện, nhưng cái tính mê trai thì không đổi. Thế mà anh lại cứ thích cái kiểu đó.
Nghe người đàn ông nói vậy, Lê Nhan lập tức nghẹn họng, mặt đầy áy náy và xấu hổ.
Cô đã lấy lại được ký ức, đương nhiên biết những chuyện đen tối đó. Bây giờ nghĩ lại thật vô cùng xấu hổ.
Rõ ràng bên cạnh cô là một yêu nghiệt như thần, vậy mà cứ hễ ra đường là mắt cô lại bắt đầu liếc ngang liếc dọc.
Lê Nhan:
"..."
Những lời hứa và đảm bảo của cô đã nói quá nhiều, cách một năm năm đã sớm không còn giá trị. . .
Lê Nhan trịnh trọng, ánh mắt kiên định:
"Lần này, lần này em tuyệt đối nói được làm được, thật đấy! Trước kia là do tuổi trẻ nông nổi không hiểu chuyện. Bây giờ em đã hai mươi hai, là một người trưởng thành, biết cái gì nên làm, cái gì không nên làm. Em có khả năng tự chủ này! !"
Đôi mắt sâu thẳm, đỏ ngầu của Hà Tôn nhìn cô một lúc lâu, rồi ôm cô vào lòng, lực ôm mạnh đến mức muốn nghiền nát cô, hòa vào xương máu làm một.
Giọng anh trầm khàn, ăn sâu vào xương tủy đến cực điểm:
"Đồ lừa đảo. . ."
Lê Nhan tựa vào lồng ngực người đàn ông, nhắm mắt lại nghiêm túc nói: "Tin em, em sẽ xử lý tốt mọi chuyện." Cái hôn ước từ nhỏ gì đó, quỷ tha ma bắt nó đi. . .
Hà Tôn cúi đầu, dã man và hung dữ khóa chặt đôi môi nói lời hoa mỹ lừa gạt của Lê Nhan.
Anh như một con thú đói, nuốt trọn mọi điều tốt đẹp trong miệng cô gái nhỏ. Cho dù cái đẹp đó là một viên kẹo bọc độc dược, anh cũng sẽ ăn không chút do dự.
Lê Nhan gần như chết chìm trong tình yêu sâu đậm đến nghẹt thở này, mang theo một sự hủy diệt đen tối và mùi máu tanh nồng.
Người đàn ông càng siết chặt, lồng ngực Lê Nhan như bị một tảng đá đè nặng, lượng oxy cô có thể hít thở vô cùng ít ỏi.
Đột nhiên, Lê Nhan nhanh nhẹn và đẹp trai đổi vị trí của hai người. Người đàn ông bị cô đẩy vào cửa phòng, phát ra một tiếng "bốp" .
Ngay sau đó, Lê Nhan dùng tư thế mạnh mẽ chống tay lên cửa.
Cô đã kabedon anh.
Thủ pháp và cử chỉ cực kỳ thuần thục, rõ ràng là đã làm không ít lần.
Quả thật làm không ít.
Đặc biệt là năm năm trước, khi mới gặp và theo đuổi Hà Tôn.
Kabedon, kabedon tường, kabedon bàn.
Kabedon cây, kabedon cột, kabedon sàn.
Kabedon chân, kabedon xe, kabedon xoạc chân.
Chỉ cần có thể chặn được người đàn ông, cô không từ thủ đoạn nào, có thể nói là đã chơi ra đủ mọi chiêu trò.
. . .
Ngũ quan của Lê Nhan sâu sắc, vừa có vẻ đẹp bí ẩn của phương Đông, vừa có nét quyến rũ nồng nàn của phương Tây. Lúc này, ánh mắt cô nhìn người đàn ông mang theo một sự xâm lược.
Đó là một loại khí chất công rất ngầu.
Trán cô lấm tấm mồ hôi.
Lồng ngực phập phồng dữ dội, cô thở hổn hển, hơi thở nặng và gấp gáp. Mỗi lỗ chân lông trên người cô, dù mắt thường không nhìn thấy, đều đang tham lam hít thở oxy.
Tuy nhiên, hành động này của cô lại khiến Hà Tôn hiểu lầm là một sự từ chối trá hình.
Anh dựa vào cửa phòng không động đậy, đầu cúi thấp, lộ ra vẻ suy sụp và u buồn. Đôi mắt vàng u tối nhìn chằm chằm lại, sâu không thấy đáy.
Đôi môi mỏng vì buông thả mà trở nên đỏ tươi, mím thành một đường thẳng lạnh lùng.
. . .
Lê Nhan sờ lên môi mình, đầu ngón tay dính một chút sắc đỏ.
Vừa tê, vừa cay, vừa đau.
Cô rất sợ đau, nhưng cũng rất giỏi chịu đau.
Nhỏ đến mức một vết thương tí tẹo cũng có thể tủi thân cả buổi, lớn đến mức máu chảy đầm đìa, hấp hối vẫn có thể cười được.
Nếm được vị tanh gỉ sét nhàn nhạt, cô theo bản năng liếm môi.
Có thể cảm nhận được hai vệt môi đỏ tươi, đầy đặn hơn cả quả anh đào.
. . .

Chương 918: Xin phạt, thích tiếng bàn tay rơi xuống
Chính là bị hôn đến mức này.
. . .
Bỗng dưng Lê Nhan nhếch môi cười tà.
Hà Tôn sững sờ, ánh mắt có sự thay đổi nhỏ.
Anh vẫn im lặng, nhưng lại thấy khí chất của cô gái nhỏ trong một giây đã lấn át hoàn toàn.
"Lúc nãy anh ôm em mạnh đến mức muốn khảm em vào xương cốt, hòa làm một."
"Anh đừng vội."
"Em có cách để làm được điều đó."
Lê Nhan cười lười biếng, đôi mắt hoa đào quyến rũ như một chiếc móc câu nhỏ làm từ lông vũ, cô tiếp tục nói:
"Có cách để hòa làm một, hợp nhất làm một, không phân biệt đôi bên. . ."
Nghe vậy, con ngươi của Hà Tôn đột nhiên sâu hơn.
Người phụ nữ tuyệt đại phong hoa mỉm cười, những ngón tay thon dài, tinh xảo hoàn hảo, lúc này tinh nghịch trèo lên bộ vest của người đàn ông.
Cho đến khi chạm vào chiếc cà vạt, bị cô dùng sức kéo mạnh một cách bá đạo.
Hà Tôn lập tức bị kéo cúi thấp người xuống, cổ bị siết chặt, hơi thở ngưng lại trong một khoảnh khắc.
Khoảng cách giữa trán hai người chỉ còn một ly, bốn mắt giao nhau thật chặt.
Đối với hành động này của Lê Nhan, Hà Tôn không hề tức giận.
Không chỉ không tức giận, mà thần kinh cơ bắp còn khẽ run lên.
Có cả sự vui mừng, hưng phấn.
Ánh mắt anh rất sâu, như biển đêm yên tĩnh mà dữ dội và nguy hiểm, chứa đựng một ngọn lửa, là khúc dạo đầu cho một ngọn núi lửa hoạt động.
Lê Nhan bắt đầu nới lỏng cà vạt cho người đàn ông, nụ cười trên khóe miệng cô vẫn còn vẻ tà tứ, vừa nói:
"Còn nhớ bài thơ tình em viết cho anh trong 'Thư tình chín mươi chín ngày' không?"
Hà Tôn không trả lời, anh như một con thú đang rình mồi, nhìn chằm chằm vào con mồi tươi ngon chiếm trọn tầm nhìn của mình.
Lê Nhan cười cười, nói một cách đầy tình tứ:
"Người ta nói khoảng cách tạo nên vẻ đẹp, nhưng em vẫn thích anh ở càng gần em càng tốt. Em yêu nhất là khoảng cách âm giữa chúng ta. . ."
Nhìn thẳng vào mắt người đàn ông, Lê Nhan tiện tay ném chiếc cà vạt đã tháo sang một bên.
"Em đã làm anh giận, ghen, buồn. Trước đây anh đều phạt em, hôm nay em chủ động xin phạt. . ."
"Dĩ nhiên, không phải là bị tát."
Cô bĩu môi, má hơi phồng lên.
Người phụ nữ này quả thực là một thực thể mâu thuẫn muôn hình vạn trạng, nhưng lại quyến rũ đến mức khiến người ta không thể rời mắt.
Sự đáng yêu và khí chất bá đạo chuyển đổi liền mạch, làm rung động lòng người.
. . .
Lê Nhan đan xen những ngón tay của mình với những ngón tay của người đàn ông, lông mi dày và cong vút khẽ nhướng lên. Khoảnh khắc ấy như lướt qua trái tim, mềm mại và ngứa ngáy.
Bên miệng cô lộ ra một nụ cười tà mị, cô nói một cách đầy tinh nghịch:
"Nhưng em thích nghe tiếng bàn tay rơi xuống. . ."
Ngay lập tức, con ngươi của người đàn ông giãn ra.
. . .
. . .
Lê Nhan kéo tay người đàn ông lên vườn hoa trên không ở tầng bảy.
Vì đã dặn người hầu không được làm phiền, nên không cần lo lắng sẽ có người khác xuất hiện ở tầng sáu, tầng bảy.
Còn Đại Kim đã sớm phát hiện có điều gì đó không ổn và trốn vào phòng tập thể hình. . .
Anh ta rời đi với tốc độ cực nhanh, như thể có ma đuổi theo phía sau. . .
Trên tấm thảm sang trọng và lộng lẫy, có thể thấy một món đồ bị vứt lung tung cách đó không xa.
Giày cao gót lấp lánh, áo khoác vest, áo sơ mi nam, một chiếc váy đỏ như hoa hồng đang nở rộ, thắt lưng. . .
. . .
Tầng bảy, vườn hoa trên không, hương hoa ngào ngạt, thông thoáng tứ phía, thấm vào tận tim gan.
Cửa mở ra, rồi một lúc sau lại đóng sầm lại.
"Cạch", có thể nghe thấy tiếng khóa trái trong trẻo, khiến người ta tim đập nhanh.
Chiếc quần tây màu đen rơi xuống tấm thảm nhung trắng, tạo nên một sự tương phản màu sắc mạnh mẽ.
Xuyên qua một đóa hồng kiều diễm, có thể thấy hai bóng người hơi mờ ảo.

Chương 919: Họa địa vi lao, không chỗ có thể trốn
Cái bóng nửa khép lại, quấn lấy nhau, một người ngẩng đầu, một người cúi xuống, hơi thở đan xen, chỉ còn lại có nhau.
Giống như hoa hồng – nồng nhiệt, mãnh liệt, tình yêu đỏ rực như lửa, thấm sâu vào tận xương tủy.
...
Một khoảng không gian trắng tinh khôi, thánh khiết. Trên đó, vài cánh hoa hồng đỏ thẫm nằm rải rác, tự nhiên bong ra từ trần nhà.
Nơi ấy, những đóa hồng mọc lên tự do, nở rộ theo ý mình, quấn quýt không ngớt.
Độc đáo, bí ẩn, lãng mạn – tựa như bước vào lâu đài của một quý tộc dòng máu, hoa nhuộm sắc huyết, rực rỡ đến mê hoặc.
Đây chính là điểm nhấn quyến rũ khiến khu vườn trên không trở thành nơi khiến người ta khao khát khám phá.
Ai nấy đều ngỡ ngàng, trầm trồ trước vẻ đẹp ấy.
...
Lê Nhan ghì nam nhân xuống giường một cách bá đạo, đầy thế lực.
Hai người nhìn nhau chằm chằm. Lê Nhan lại cười, nụ cười tà mị, phóng khoáng, đôi môi đỏ như hoa anh túc – đẹp đến cực điểm, nhưng lại như nàng tiên cá mang theo nọc độc.
Dù vậy, ánh mắt người đàn ông vẫn chìm sâu, nóng bỏng đến tột cùng. Anh nhìn cô – một kẻ hoàn toàn bị chiếm hữu, si mê đến điên dại.
"Em biết lúc anh lần đầu gặp em, anh đang nghĩ gì không?"
Gương mặt tuấn tú của Hà Tôn hiện lên một lớp ửng hồng ngượng ngùng, như gã đàn ông thép lại mang nét thuần tình. Đôi mắt vàng khẽ chớp, khóe môi khẽ mím. Trong lòng anh, câu trả lời đã rõ.
Chính vì hiểu quá rõ nên ban đầu anh mới quát cô là không biết xấu hổ.
"Anh đang nghĩ. . ." – giọng cô như yêu nữ giữa đêm, mê hoặc, quyến rũ.
Cô khẽ cười, âm thanh trầm thấp, hút hồn, câu phách.
...
...
Mối tình đầu – Nhật ký giản bản 3:
029. Nhan tiểu thư cả ngày cười đùa vô tư, chẳng lo nghĩ gì. Trong khi đó, Z quân – kẻ rơi vào tình yêu – ngày càng lo lắng, bất an, sợ rằng tình cảm của Nhan dành cho anh chỉ là nhất thời tò mò, mới mẻ.
Một hôm, Z quân hỏi dồn Nhan – người đang mải mê chơi game đến quên cả trời đất. Nhan chỉ ậm ừ, "Ừ. . . ừm. . . a. . .", chẳng nói thêm gì – rõ ràng là đang bị trò chơi mê hoặc đến mức không biết hôm nay là ngày nào.
Z quân không nhịn được nữa. Anh quyết tâm "diệt" cái "tiểu tam" game đáng ghét này. Anh lớn tiếng chất vấn: "Game quan trọng hay anh quan trọng hơn? !"
Nhan cuối cùng cũng bị kéo về thực tại. Không cần suy nghĩ, cô đáp ngay: "Tất nhiên là anh quan trọng hơn rồi."
Z quân lại hỏi: "Anh và game, em thích cái nào?"
Đôi mắt đào hoa của Nhan ánh lên vẻ chân thành. Cô nhìn thẳng vào anh, không chớp mắt: "Thích anh."
Tai Z quân đỏ bừng, lòng bỗng thấy ngọt ngào: "Thích anh nhiều đến mức nào?"
"Siêu cấp vô địch thích nhất! !" – Nhan giơ tay ra một động tác thật lớn. Vì quá hào hứng, cô bỏ quên cả máy chơi game sang một bên. Nụ cười rạng rỡ, ánh mắt lấp lánh như vàng ròng.
"Em sẽ thích anh bao lâu?"
Câu hỏi vừa thốt ra, Nhan chống cằm, trầm ngâm suy nghĩ rất lâu.
Thấy vậy, trái tim Z quân như rơi xuống vực sâu – thất vọng, đau đớn.
Nhan tiểu thư đúng là một tay lừa tình cừ khôi.
Nhưng ngay hôm sau, Z quân nhận được một bất ngờ từ cô.
Nhan tặng anh một bông hoa hồng làm bằng vàng ròng, rồi nói: "Bông hoa này khi nào héo, thì em thích anh đến lúc đó."
Z quân nhận lấy bông hồng vàng – lần đầu tiên, anh mỉm cười.
030. Z quân thích gọi Nhan là "mèo con", vì tính cách cô giống mèo, dáng vẻ cũng y hệt.
Nhan cũng tự nhận mình là người hành tinh Mèo, biết đâu một ngày nào đó sẽ phải quay về hành tinh Meo.
031. Nhan vừa có thêm một "người yêu mới" – một chú vịt vàng bằng pha lê đặt trên bàn. Cuộc chiến tranh sủng giữa "chính cung" Z quân và "tình địch" lại bùng nổ.
Anh vô tình va phải "đối thủ", nào ngờ "tình địch" lại mỏng manh đến mức tan nát ngay lập tức – vỡ vụn, không còn hình dạng, thảm hại đến mức không nhẫn.
Đây là lần đầu tiên Nhan "bạo lực gia đình" với Z quân.
Cô nhảy dựng lên như pháo thăng thiên, túm chặt lấy anh, rồi cắn lên mặt Z quân hai hàng răng rõ mồn một.

Chương 920: Có thể so với Sherlock Holmes, áo gi - lê của chị Nhan lại sắp rớt rồi
Bàn tay ngọc ngà mảnh khảnh nắm chặt lớp vải trắng mềm mại dưới thân, tạo thành những nếp gấp lộn xộn. Đầu ngón tay tái nhợt, những đường gân xanh mỏng manh, cổ tay trắng nõn yếu ớt, những bụi gai sắc nhọn, đóa hồng đỏ như máu nở rộ yêu dị và rực rỡ trong đêm.
Lộng lẫy, kiều diễm, tuyệt mỹ, quyến rũ, tội lỗi, sa đọa.
Như thể là vật tế quý hiếm nhất được dâng lên cho Huyết tộc Vương tước.
. . .
. . .
Chiếc giường treo lơ lửng như một chiếc bè cô độc trên biển, bị dòng nước vừa yên tĩnh lại vừa dữ dội nhấn chìm rồi lại nâng lên.
Biển đêm đen kịt và sâu thẳm, tựa như một con mãnh thú viễn cổ hung hãn đáng sợ. Nó dường như muốn trỗi dậy từ biển sâu, tạo nên sóng to gió lớn, những cơn sóng thần cuồn cuộn. Chiếc bè nhỏ bé và mong manh suýt nữa đã bị miệng vực sâu này nuốt chửng. . .
. . .
Chuyện tình cảm và hôn nhân của Lê Nhan và Hà Tôn được các nhà báo, truyền thông và các tài khoản marketing rầm rộ đưa tin. Khi biết Lê Nhan và Lê Tổ Nhi thực chất là một người, chỉ đổi tên, không còn ai nghi ngờ tính xác thực của việc họ đăng ký kết hôn nữa. Bởi vì có người đã tung video hai người tay trong tay bước vào sảnh tiệc và cùng nhau khiêu vũ.
Người đàn ông tuấn mỹ như thần, người phụ nữ gợi cảm và phóng khoáng, vô cùng xứng đôi.
Video đã thu hút một lượng lớn fan nhan sắc vào xem và khen ngợi hết lời.
Có người tò mò tại sao Lê Nhan lại đổi tên, và chữ "Nhan" có ý nghĩa gì?
Sau đó, các fan lâu năm của "Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư" đã kinh ngạc phát hiện ra ngày bắt đầu hẹn hò của hai người trùng khớp với thời gian yêu nhau của hai nhân vật chính trong truyện, Z quân và Nhan tiểu thư. Quan trọng hơn, cách gọi này gần như đã chỉ thẳng tên họ rồi! Tên của Nhan tiểu thư chính là Lê Nhan, còn Z quân, chữ cái đầu của Tôn chính là Z! ! Ngay cả khoảng thời gian năm năm xa cách cũng không hề sai một chút nào! ! !
Chuyện này giống như một viên gạch ném xuống mặt hồ, khuấy động nên những gợn sóng và bọt nước không hề nhỏ.
Cư dân mạng như những Sherlock Holmes lần theo dấu vết của vụ việc này, và nhanh chóng phát hiện ra Tập đoàn Hoàng Đồ vừa mở rộng chuỗi ngành nghề của mình, và lĩnh vực mở rộng chính là ngành giải trí.
Và công ty giải trí mới nổi đó có tên là "Khuynh Nhan" .
Khuynh trong "Nhất kiến khuynh tâm", Nhan trong Lê Nhan.
Cư dân mạng:
"! ! !"
Ban đầu họ nghĩ đây chỉ là một sự trùng hợp, nhưng khi họ phát hiện ra bộ phim truyền hình đầu tiên do Khuynh Nhan Entertainment đạo diễn chính là "Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư" đang trong quá trình chuẩn bị, tất cả mọi người đều mất bình tĩnh.
! ! ! ! !
Các người nói xem, cái này có thể gọi là trùng hợp sao? ?
Mẹ kiếp, hình như họ đã phát hiện ra chuyện gì đó rất ghê gớm! !
Bạch Y Thiềm Thừ đại đại có quan hệ gì với Lê đại tiểu thư và đế vương thương nghiệp Hà gia? ? ?
Trong lòng mọi người đã mơ hồ có câu trả lời, nhưng không ai nói ra. Họ nhao nhao đổ về tài khoản Weibo chính thức của hai người để tìm bằng chứng xác thực, trong đó, fan của "Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư" là ồn ào nhất.
Giọng họ có thể không lớn sao?
Họ đã chờ đợi con cóc da trắng trêu ngươi mà không chịu trách nhiệm này suốt năm năm trời. Quyển sách này thậm chí còn là cả một thời thanh xuân của không ít người từ cấp hai, cấp ba đến đại học.
Năm năm trước, khi Bạch Y Thiềm Thừ ngừng viết, không ai chấp nhận được kết cục đáng tiếc của Z quân và Nhan tiểu thư trong truyện.
Không ít người giương cao biểu ngữ hy vọng Bạch Y Thiềm Thừ sẽ tiếp tục viết câu chuyện, nhưng từ đó về sau, họ không còn chờ đợi được nữa.
Có người bỏ cuộc, có người vẫn không từ bỏ. Cuối cùng, họ chỉ có thể cất mối tình đầu này vào đáy hòm, khóa trong tủ, cho đến khi tài khoản chính thức thông báo "Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư" sắp được quay thành phim. Những thứ bụi bặm mới được mở ra lần nữa, và một phần thanh xuân cũng được tìm lại.
Bây giờ câu chuyện đã có khả năng tiếp tục, dù thế nào họ cũng không muốn bỏ lỡ.
Họ muốn một câu trả lời, họ muốn Z quân và Nhan tiểu thư được ở bên nhau hạnh phúc, dù là trong truyện hay ngoài đời thực.
. . .

Chương 921: Hắn sẽ làm gì nếu làm lại lần nữa?
Căn cứ Thị Lang.
Trong một không gian sạch sẽ, thoải mái, ngăn nắp, tràn ngập hơi thở của cuộc sống.
Trong bếp, một người đàn ông cao lớn vạm vỡ đang rán bít tết. Anh ta đeo một chiếc tạp dề màu trơn, chỉ có trên túi áo là in hình một tách cà phê nóng hổi.
Trên mặt bàn đá cẩm thạch có một chiếc máy tính bảng được cố định bằng giá đỡ, trên đó đang phát một đoạn video vũ điệu waltz không dài không ngắn.
Trong tay Diêm Băng Phong vẫn còn cầm chiếc kẹp chuyên dùng để rán bít tết.
Lửa đã bật, dầu trong chảo sôi sùng sục, không khí thoang thoảng mùi thịt nướng thơm lừng, khiến người ta đói cồn cào, nước bọt ứa ra.
Ánh mắt người đàn ông dừng trên video, tâm trí đã bị phân tán.
Khi ánh mắt chạm vào gương mặt người phụ nữ trong video, với đôi mày, nốt ruồi lệ đỏ, đôi môi, vòng eo mảnh mai dẻo dai, đôi chân ngọc thon dài trắng ngần, và tà váy lộng lẫy xoay tròn, cả người anh ta đều ngây dại.
Một lúc lâu sau, đôi mắt vốn bình lặng không gợn sóng bỗng ánh lên hai đốm sao nhỏ, hai đốm sao ấy khẽ run rẩy.
Thật đẹp. . .
Giai nhân tuyệt sắc, dung nhan kiều diễm. . .
Như một đóa hồng đỏ đang bung nở hết mình. . .
Không ai muốn bỏ lỡ một khung cảnh đẹp đến nao lòng như vậy. . .
Cô khiến người ta bất giác dừng bước, ngắm nhìn và nán lại.
Khi Diêm Băng Phong hoàn hồn, không khí đang thoang thoảng mùi khét. Anh ta sững người, rồi thấy miếng bít tết trong chảo đang bốc lên một làn khói xanh khá đặc. . .
Diêm Băng Phong:
"..."
Bao nhiêu năm qua, anh làm việc luôn cẩn thận tỉ mỉ, hoàn hảo không tì vết, vậy mà lúc này lại mắc sai lầm.
Chuyện như thế này thật đúng là lần đầu tiên.
. . .
Cũng đang xem video còn có Lãnh Tứ.
Khi biết được tin này, phản ứng đầu tiên của hắn là Lê Nhan lại còn sống sau một vụ tai nạn xe nghiêm trọng như vậy. Không chỉ sống sót mà còn sống rất tốt, xinh đẹp rạng rỡ, được vạn người chú ý.
Phản ứng thứ hai là Hà Tôn, tên Diêm Vương mặt lạnh này, lại cũng biết yêu, còn kết hôn với bạn gái cũ.
Phản ứng thứ ba là Hà Tôn đã có điểm yếu, không còn đao thương bất nhập, không thể bị phá hủy. Đây có thể là một điểm đột phá để trả thù hắn.
Phản ứng thứ tư là, nếu Hà Tôn đã kết hôn, vậy thì giữa Tô Chân Chân và Hà Tôn chắc chắn không thể có chuyện gì nữa rồi? Tô Chân Chân cũng nên từ bỏ rồi chứ?
Trong ấn tượng của hắn, Tô Chân Chân là người lạc quan, kiên cường, lương thiện và có khí phách, không phải loại người đi làm tiểu tam cho người khác. . .
Bỗng nhiên hắn nhớ đến thái độ của Tô Chân Chân đêm đó, không hề quan tâm đến sống chết của hắn.
Hắn đã đưa cô ấy ra ngoài, trả một cái giá vô cùng thảm khốc.
Ngay cả bản thân anh ta cũng trở thành một "người tàn tật" . . .
Bất chợt siết chặt chăn, gân tay Lãnh Tứ nổi lên, nửa khuôn mặt trở nên âm trầm khó coi, đáy mắt là một màu u tối không thể tan, và một luồng sát khí máu tanh như có thực chất.
Nếu được làm lại một lần nữa, hắn sẽ làm gì?
Thực ra, khi hắn bắt đầu nghĩ đến câu hỏi này, điều đó đã cho thấy hắn hối hận rồi. Nhưng hắn cũng không thể phủ nhận sự thật rằng hắn đã yêu Tô Chân Chân.
Trong khoảng thời gian này, anh ta không ngừng tự nói với mình, tự tẩy não rằng chuyện này không phải lỗi của Tô Chân Chân. Là do người dưới tay anh ta làm việc không gọn gàng, liên lụy đến cô. Hơn nữa, trong tình huống lúc đó, cô sợ hãi cũng là điều bình thường. Một cô gái trong sáng như cô không muốn cũng là điều dễ hiểu. Chưa kể, Tô Chân Chân đã từng cứu mạng anh ta.
Hơn nữa còn là hai lần.
Chỉ vì ân tình cứu mạng này, Lãnh Tứ cũng không thể bỏ mặc cô.
Có lẽ ngay cả chính Tô Chân Chân cũng không biết, họ đã gặp nhau từ khi còn rất nhỏ. . .
Đó là một mùa đông lạnh giá, đói khổ. Hắn chỉ là một đứa trẻ đáng thương không nhà cửa, còn mang trên lưng mối thù sâu như biển máu. Lôi thôi lếch thếch còn không bằng một kẻ ăn mày.
. . .

Chương 922: Lãnh Tứ tiểu thiên sứ, bởi vì nàng là cứu rỗi a
Hắn ngã trên tảng đá, trên lớp tuyết trắng xóa, nghĩ rằng mình sẽ không qua khỏi mùa đông này.
Nhưng cô đã xuất hiện, mang theo một tia nắng ấm áp của mùa đông, khiến người ta không thể mở mắt.
Cô ấy thật xinh đẹp, như ngọc như ngà, trắng nõn đáng yêu. Đôi mắt to tròn như quả nho, trong veo, sáng ngời và vô tội. Hàng mi vừa cong vừa dài, đáng yêu như một chú mèo con.
Cách ăn mặc của cô rất đẹp, như một tiểu tiên nữ giáng trần, lại giống như một cô búp bê được trưng bày trong tủ kính khiến người ta say đắm.
Lãnh Tứ đã từng nghĩ rằng mình đã gặp được một tiểu thiên thần thực sự hạ phàm.
Tiểu thiên thần ngây thơ trong sáng, tinh nghịch và có chút kiêu kỳ.
Cô đã cho anh tất cả đồ ăn mà cô có.
Sợ anh không nhận, cô còn cố tình nói rằng đó là bánh pizza cô không thích ăn, vì trong đó có rau mà cô ghét.
Cô còn giả vờ chột dạ, nói rằng để bù đắp, cô đã cho anh viên kẹo mà cô thích nhất.
Ngang bướng, khẩu thị tâm phi, nhưng lại ấm áp và lương thiện.
Sau đó, cô bị người ta gọi đi, chỉ nghe người đó gọi cô là đại tiểu thư.
Thì ra cô là hòn ngọc quý trên tay của một gia đình giàu có.
Lúc tiểu thiên thần chạy đi, cô rất hoảng hốt, như thể đã làm sai chuyện gì đó.
Sau đó. . .
Sau đó, hắn ngấu nghiến hết đồ ăn mà tiểu thiên thần đã cho, chỉ để lại một viên kẹo.
Hắn nhặt được một vật rơi từ người tiểu thiên thần.
Đó là một mặt dây chuyền ngọc nhỏ, màu xanh biếc, rất đẹp mắt.
Là vật trang trí trên giày của tiểu thiên thần.
Hắn nắm chặt trong tay, giữ lại vật này, đục một lỗ nhỏ và đeo nó suốt mười mấy năm, từ nhỏ đến lớn.
Đêm đó hắn sốt cao. Hắn quá yếu ớt, không thể chịu đựng được cơn gió lạnh buốt xương.
Sau khi tỉnh lại, hắn vẫn nhớ đến tiểu thiên thần, nhưng khuôn mặt của cô đã trở nên mơ hồ.
Cho đến khi anh gặp Tô Chân Chân. Lần đầu tiên mở mắt ra và nhìn thấy khuôn mặt cô, một giọng nói mạnh mẽ vang lên trong lòng, phấn chấn và run rẩy không ngừng. Anh cảm thấy mình đã tìm thấy tiểu thiên thần của mình.
Dù ký ức đã trở nên mơ hồ, nhưng anh biết, đó là cô.
Đây chắc chắn là duyên phận do trời định.
Ra là cô tên Tô Chân Chân, cái tên ngây thơ đáng yêu, giống như con người cô.
Lãnh Tứ đã điều tra Tô Chân Chân.
Tô Chân Chân tuy xuất thân từ một gia đình giàu có hạng ba, nhưng quả thực là một đại tiểu thư, và trong suốt mười tám năm qua, cô được cưng chiều như một công chúa.
Là đại tiểu thư. . .
Hắn quả nhiên không tìm nhầm người.
Cô không giống như trong trí nhớ của anh.
Nhưng cũng có thể là cuộc sống túng quẫn và khổ cực sau này đã mài mòn đi những góc cạnh của cô. Tâm địa của cô vẫn lương thiện như vậy.
Cô dường như rất thích ăn rau và không hề kén ăn, cô cũng không hay ăn đồ ngọt. . .
Có lẽ cuộc sống đã thay đổi cô, khiến cô không có quyền lựa chọn, những thứ từng không thích cũng dần dần thích nghi. . .
Dù sao đi nữa, đã đến lúc phải báo đáp tiểu thiên thần của mình rồi. . .
Hắn đã giữ lại mặt dây chuyền ngọc, coi như vật quy nguyên chủ.
Khi đã tìm thấy cô, hắn không cần phải lo lắng chỉ có mặt dây chuyền ngọc làm bạn nữa.
Anh sẽ rơi vào lưới tình của tiểu thiên sứ, anh biết điều đó từ lần đầu tiên gặp cô khi còn nhỏ.
Yêu cô là một điều hiển nhiên, giống như con người cần phải thở.
Bởi vì cô là sự cứu rỗi. . .
. . .
Nhưng tại sao lại trở thành như bây giờ?
Hắn không ngừng thuyết phục mình, thôi miên mình, nhưng bây giờ hắn hoàn toàn không thể kiểm soát được bản thân.
Chỉ cần nhìn thấy Tô Chân Chân là cơn thịnh nộ trong lòng lại muốn bùng nổ.
Anh không muốn gặp cô, nhưng lại không nỡ rời xa cô.
. . .
Ánh mắt rơi trên gương mặt người phụ nữ trong video, ngũ giác của Lãnh Tứ có chút phức tạp.

Chương 923: Miễn cưỡng giữ lại hai ba phần tương tự, có phải cũng bị hấp dẫn hay không
Lê Nhan và Tô Chân Chân trông thật sự rất giống nhau.
Nhưng trong thế giới của anh chỉ có một tiểu thiên thần, vậy nên khi Tô Chân Chân buồn bã rơi lệ, anh đã chọn giết chết Lê Nhan. . .
Anh cũng đã điều tra về cô, một người phụ nữ ương ngạnh, tùy hứng và độc ác.
Thấy con chó hoang bên đường, cô chỉ tỏ ra ghê tởm và chán ghét, thậm chí còn muốn đá chết nó.
Lãnh Tứ cảm thấy mình chính là con chó hoang đó, nhưng rõ ràng Lê Nhan không phải là tiểu thiên thần của anh, chỉ có Tô Chân Chân lương thiện và lạc quan mới là.
Nắm chặt thái dương, Lãnh Tứ định tắt video đi.
Nhưng ngay khi anh ta định tắt, anh ta đã bắt được nụ cười và đường cong trên khóe miệng người phụ nữ trong video.
Đồng tử đột nhiên co rút lại, Lãnh Tứ cảm thấy hơi thở của mình như bị tước đoạt.
Nụ cười này rất giống với nụ cười của người phụ nữ đã bắn tỉa anh đêm đó.
Vừa đẹp vừa nguy hiểm.
Nói đến, đường cong cằm cũng rất giống. . .
Không, Lãnh Tứ lắc đầu, tuyệt đối không thể là cùng một người.
Một kẻ phế vật yếu đuối và một đóa hồng máu, khoảng cách giữa họ là một vực thẳm vạn trượng không thể vượt qua.
Chắc chắn là vì anh quá muốn báo thù, quá muốn tìm ra Huyết Mai Khôi.
Cô ta đã giết rất nhiều huynh đệ của anh, anh tuyệt đối sẽ không tha cho cô ta.
Cô ta có thể trốn được nhất thời, nhưng tuyệt đối không thể trốn được cả đời! !
Ánh mắt Lãnh Tứ trở nên âm u, lạnh lẽo và khát máu.
. . .
Dù trốn trong phòng không chịu ra ngoài, nhưng Tô Chân Chân không hề lạc lõng với thế giới bên ngoài.
Các thiết bị điện tử trong phòng đều rất đầy đủ.
Tóc mái của Tô Chân Chân rất dày, gần như che kín cả khuôn mặt. Không có lớp vỏ bọc này, cô lại sống như trước đây, nhút nhát, yếu đuối, tự ti và u ám.
Những vết sẹo trên mặt cô vẫn còn rõ, nhưng phần lớn đã hết sưng, có thể thấy rõ ngũ quan ban đầu.
Chỉ là không còn vẻ đẹp cổ điển tuyệt mỹ nữa, chỉ còn giữ lại được hai ba phần tương tự Lê Nhan.
Hai người vốn dĩ đã rất dễ phân biệt bởi khí chất và các yếu tố khác.
Chỉ có điều khi Tô Chân Chân còn có khuôn mặt đó, mọi người mới liên tưởng đến việc cô giống Lê Nhan.
Còn bây giờ thì hoàn toàn không.
Hoàn toàn là hai người không hề có bất kỳ mối liên hệ nào.
. . .
Tô Chân Chân đã xem bài đăng cập nhật trên Weibo của Hà Tôn và Lê Nhan, đã xem video, đã thấy vô số lời chúc phúc của cộng đồng mạng gửi đến họ.
Giấy chứng nhận kết hôn và chiếc nhẫn đỏ tươi đã đâm vào mắt cô.
Cô gần như không thể tin vào những gì mình thấy.
Rõ ràng thời gian trôi qua rất chậm, cô ở trong phòng này sống một ngày bằng một năm, nhưng tại sao lại có cảm giác như rất nhiều chuyện đã xảy ra, cô gần như đã bỏ lỡ tất cả, đến mức bị lượng thông tin khổng lồ này tấn công đến mức không kịp trở tay.
Đầu óc cô rối bời như hồ dán, dây thần kinh như bị xé rách.
Cô nghĩ đến cô gái dễ thương trong điện thoại của Hà Tôn, rồi lại nghĩ đến Lê Nhan, người đẹp tuyệt trần.
Rốt cuộc chuyện này là sao? ?
Cô đã bỏ lỡ điều gì? !
Hai người họ rõ ràng đã chia tay rồi mà?
Lúc đó chẳng phải chuyện đã ầm ĩ đến mức ai cũng biết sao?
Chẳng phải cũng không còn khả năng quay lại nữa sao?
Tại sao lại ở bên nhau một lần nữa, còn trực tiếp đăng ký kết hôn! ! ?
Rõ ràng Lê Nhan là kẻ phản bội trong tình cảm, còn làm tổn thương anh, nhưng tại sao anh lại dễ dàng tha thứ cho cô như vậy?
Còn nữa, chẳng phải Lê Nhan đã gặp tai nạn xe hơi sao?
Tại sao cô ấy trông không hề hấn gì. . .
Không chỉ vậy, cô ấy dường như còn xinh đẹp rạng rỡ hơn trước. So với cô ấy, cô có lẽ còn không bằng con chuột trong cống rãnh. . .
Nghĩ đến đây, Tô Chân Chân cắn chặt môi dưới.
Cô ấy có thật sự bị tai nạn xe không?
Lãnh Tứ căn bản không hề trừng phạt cô ta, đúng không?
Lãnh Tứ có phải cũng bị Lê Nhan thu hút không? !

Chương 924: Sạch sẽ và tốt bụng chính là ưu thế lớn nhất của cô!
Tô Chân Chân vô cùng tuyệt vọng, cô cảm thấy bị phản bội, đau đớn, tức giận, trái tim như bị dao cắt, đau khổ đến không muốn sống, cả người cô như muốn phát điên.
Cô không thể ở lại đây thêm nữa. Dù là một con chuột xấu xí và nực cười trong cống rãnh, nhưng vì tình yêu, cô cũng phải dũng cảm!
. . .
Người dưới tay đến báo rằng Tô Chân Chân muốn rời khỏi căn cứ Thị Lang. Lý do là cô đã lâu không về thăm mẹ già bệnh nặng, Tống Thục Lan chắc chắn rất lo lắng cho cô, cô phải quay về.
Nghe những lời này, Lãnh Tứ sững sờ.
Nếu Tô Chân Chân không nói, anh đã suýt quên mất cô còn có một người mẹ già bệnh nặng.
Trước đây, điều anh nghe nhiều nhất từ miệng Tô Chân Chân là cô đã yêu thầm Hà Tôn bao nhiêu năm, rằng bạn gái cũ của Hà Tôn, Lê Nhan, thiếu đứng đắn, không biết trân trọng và quá đáng đến mức nào. Ngoài ra, cô còn kể lể về những chuyện vặt vãnh và phiền muộn trong cuộc sống.
Nào là không cẩn thận làm đổ canh nóng lên người khách, bị mọi người chửi mắng, bị ông chủ dọa đuổi việc; nào là không cẩn thận làm gãy son môi của đồng nghiệp, bị đồng nghiệp chèn ép, chơi xấu; nào là không cẩn thận đưa nhầm thuốc cho bệnh nhân, bị cả cộng đồng mạng chỉ trích; nào là lúc đóng vai nha hoàn không có vai diễn gì bị tát mấy chục cái; nào là lúc đi mua thức ăn cho mèo hoang bị người ta chỉ trích đủ điều; nào là hôm nay đi xe điện tông vào đuôi xe bị giữ lại, vân vân.
Dường như cô có một nỗi khổ không bao giờ kể hết, và lúc nào cũng sơ ý, vụng về.
Trước kia, Lãnh Tứ rất thích dùng những từ như ngây ngô, ngơ ngác, đáng yêu để miêu tả cô. Nhưng bây giờ, anh lại cảm thấy rất mệt mỏi. . .
Và điều anh không thể hiểu được là tại sao Tô Chân Chân không chấp nhận tiền của anh. Dù anh nói là cho cô mượn, cô cũng không chịu, dù bệnh ung thư của Tống Thục Lan đã đến giai đoạn cấp bách. Cô vẫn từ chối, nói rằng sẽ tự đi làm kiếm tiền, rằng cô có thể làm được.
Nhưng Lãnh Tứ cảm thấy Tống Thục Lan không chắc có thể chờ được đến lúc đó.
. . .
"Để cô ấy đi." Lãnh Tứ không níu kéo. Vài giây sau, hắn lại ra lệnh cho thuộc hạ: "Cử vài người đi theo bảo vệ an toàn cho cô ấy."
Dù sao kẻ thù của hắn cũng quá nhiều, những người đó rất có thể sẽ nhắm vào Tô Chân Chân.
Nghe Lãnh Tứ còn muốn liều mạng hy sinh huynh đệ để bảo vệ Tô Chân Chân, sắc mặt thuộc hạ thay đổi, trong lòng oán giận không thôi, nhưng vẫn cung kính nhận lệnh.
Thuộc hạ tự nhủ không được vượt quá giới hạn. Lãnh Tứ là thiếu chủ của Lang tộc, là người mà họ phải trung thành.
. . .
Việc rời đi quá dễ dàng ngược lại khiến Tô Chân Chân có chút bất an. Thái độ của Lãnh Tứ đối với cô dường như trở nên rất lạnh nhạt. Cô cũng biết anh đang giận cô, vì lúc đó cô đã không chọn cứu anh, khiến anh bị tàn tật, bất lực. . .
Tô Chân Chân cắn môi, cảm xúc vô cùng phức tạp. Cô cũng muốn an ủi và xin lỗi anh.
Nhưng Lãnh Tứ không muốn gặp cô, và cô cũng có chút ngần ngại khi gặp anh. Cô không muốn mang khuôn mặt đã bị hủy hoại quá nửa này đi gặp người đàn ông yêu mình, không muốn họ nhìn thấy mặt xấu của cô. . .
Chỉ có thể hy vọng rằng Lãnh Tứ sẽ hiểu và tha thứ cho cô.
Cô yêu Hà Tôn, làm sao có thể để người đàn ông khác thực sự có được mình? !
Phải biết rằng sự trong sạch và lòng tốt chính là ưu thế lớn nhất của cô! !
. . .
Khi vô tình nghe thuộc hạ nói Lãnh Tứ đã cử người âm thầm bảo vệ an toàn cho mình, Tô Chân Chân lập tức thở phào nhẹ nhõm.
Cán cân hoàn toàn nghiêng về những gì cô biết được từ video và người mẹ già bệnh nặng. Khi đi, cô không còn do dự nữa.
Lãnh Tứ vẫn quan tâm đến cô.
Chỉ là tạm thời không chấp nhận được tình trạng cơ thể của mình nên mới có thái độ như vậy với cô.

Chương 925: Đối xử với sói như một công việc
Nghĩ đến mặt dây chuyền ngọc mà Lãnh Tứ đeo từ nhỏ đến lớn vẫn còn ở chỗ mình, Tô Chân Chân càng thêm yên tâm.
Mặt dây chuyền ngọc phỉ thúy loại thủy tinh cực phẩm đó thật đẹp, vừa xinh xắn lại vừa cao quý. Tô Chân Chân từ nhỏ đến lớn, ngay cả lúc huy hoàng nhất cũng chưa từng dùng qua thứ gì quý hiếm và đắt tiền như vậy.
Đó vẫn là món đồ của mười mấy năm trước, giá trị của mặt dây chuyền bây giờ không biết đã tăng lên bao nhiêu lần.
Cô đoán đây chắc chắn là báu vật gia truyền mà một trưởng bối rất quan trọng của Lãnh Tứ đã truyền lại cho anh để lấy vợ. . .
. . .
Vài giờ sau khi Tô Chân Chân rời đi, Thị Lang đã xảy ra một cuộc chấn động không hề nhỏ, thậm chí còn khiến lòng người hoang mang.
Vì một trong tứ thủ, Diêm Băng Phong, muốn rời khỏi Thị Lang.
Tứ thủ chỉ những tâm phúc quan trọng của Lãnh Tứ, bao gồm Diêm Băng Phong, Lữ Ôn Thư, Đới Vĩnh và Hách Kim Thiên.
Ở căn cứ này, họ là người dưới một người, trên vạn người.
Thị Lang mất đi nhiều át chủ bài, người đứng đầu Lãnh Tứ cùng Lữ Ôn Thư và Đới Vĩnh đều bị thương nặng. Nguyên khí của Thị Lang bị tổn thương nghiêm trọng. Trong lúc cần các huynh đệ Thị Lang đoàn kết một lòng, việc Diêm Băng Phong muốn rời đi chắc chắn không phải là một điều tốt cho Thị Lang.
Đặc biệt, Lãnh Tứ không thể tin nổi một Diêm Băng Phong vốn luôn thật thà, bình lặng, không tranh giành và trung thành lại có thể làm ra chuyện này. "Anh nói gì? Anh muốn đi? !" Hành động này như một đòn giáng bất ngờ, khiến lòng quân bất ổn.
Nếu người muốn rời khỏi Thị Lang là Lữ Ôn Thư và Hách Kim Thiên, hắn còn có thể tin được, đặc biệt là người sau vốn đã không phục hắn, gần đây càng ngày càng tỏ ra bất mãn với hắn, một thiếu chủ của Lang tộc.
Nhưng anh ta vẫn giữ vẻ khách sáo bề ngoài, không trực tiếp xé rách mặt mũi, vì dù sao nếu náo đến mức đó cũng không có lợi cho ai.
Không ai sẽ đùa giỡn với lợi ích.
Nhưng điều khiến mọi người không ngờ tới là người thực sự muốn rời khỏi Thị Lang lại là Diêm Băng Phong.
Sao lại có thể là Diêm Băng Phong? !
Lãnh Tứ nghĩ nát óc cũng không ra tại sao.
"Tại sao? !"
Hắn nén giận, hỏi với vẻ mặt nghiêm nghị.
Diêm Băng Phong cao ít nhất một mét chín, vẻ mặt không biểu cảm, thản nhiên và lạnh lùng trả lời: "Làm việc ở Thị Lang lâu quá rồi, muốn đổi một môi trường mới thoải mái hơn." Anh lướt qua vết thương trên da mắt phải của Lãnh Tứ, ánh mắt nhạt nhòa không hề có một chút dao động, như một mặt hồ chết đuối, chỉ chìm xuống trong tĩnh lặng, không có bất kỳ gợn sóng nào.
Nghe vậy, Lãnh Tứ đang nằm dựa lưng, hành động còn rất bất tiện, thiếu chút nữa tức giận nhảy dựng lên:
"Anh nói gì? Làm việc ở Thị Lang? ?"
"Công việc? !"
"Anh coi việc ở lại Thị Lang là một công việc sao? !"
Hắn đã coi anh ta là tâm phúc. Sau khi Thị Lang bị tổn thương nặng nề, hắn càng cần anh ta hơn. Rất nhiều việc quan trọng đều được giao cho Diêm Băng Phong. Ngoại trừ việc điều tra Huyết Mai Khôi chưa có nhiều tiến triển, những việc khác Diêm Băng Phong đều làm rất tốt, thậm chí có thể nói là hoàn thành xuất sắc.
Trong lòng hắn, Diêm Băng Phong chắc chắn là một thành viên của Thị Lang, là anh em ruột thịt của Thị Lang. Nhưng bây giờ anh ta lại nói với hắn rằng hắn đã nghĩ nhiều rồi, anh ta chỉ coi đó là một công việc? ? ! !
Cảm giác như nếu hắn đã nằm trong quan tài mà nghe thấy những lời này, cũng có thể bị tức giận mà sống lại.
Sao lại có chuyện vô lý như vậy? ?
Quả thật không thể tưởng tượng nổi! !
Quả thật không thể chấp nhận nổi! !
Diêm Băng Phong lại không thể hiểu được tâm lý phức tạp của Lãnh Tứ, thậm chí còn cảm thấy phản ứng của Lãnh Tứ rất kỳ lạ. Anh ta giải thích:
"Trước đây tôi đến Thị Lang cũng vì Thị Lang thiếu người nên mới đến ứng tuyển."
Mặt Lãnh Tứ vặn vẹo, đột nhiên nhớ ra điều gì đó.
. . .
. . .

Chương 926: Diêm: Làm vệ sĩ cho cô ấy, bảo vệ cô ấy không để cô ấy bị tổn thương
Mặt Lãnh Tứ vặn vẹo, đột nhiên nhớ ra điều gì đó.
Dường như chuyện Diêm Băng Phong nghiêm túc đến Thị Lang ứng tuyển đã trở thành một câu chuyện cười thú vị của không ít người. Nhưng dường như không ai coi lời nói của anh ta là thật, đều cho rằng anh ta đang nói đùa.
Lúc đó, khi nghe được chuyện này, hắn cũng cảm thấy khá thú vị. Đó là lần đầu tiên hắn có ấn tượng không nhỏ về Diêm Băng Phong.
Nhưng bây giờ, khi Diêm Băng Phong nói vậy, rõ ràng không có một chút ý đùa giỡn nào!
Anh ta đang nghiêm túc! !
"Vậy là bây giờ anh đang xin nghỉ việc với tôi phải không?"
Lãnh Tứ nhắm mắt rồi lại mở mắt ra, cố gắng hít sâu vài hơi, chỉ cảm thấy vô cùng ngột ngạt.
Diêm Băng Phong bình tĩnh trả lời:
"Phải."
Sắc mặt Lãnh Tứ vô cùng khó coi, cơ mặt co giật.
Làm sao anh ta có thể nói ra những lời khiến người ta tức chết mà không phải đền mạng một cách bình thản như vậy? Sao anh ta lại có thể trâu bò đến thế?
"Tại sao? Tôi không đồng ý!"
Lãnh Tứ hoàn toàn không thể chấp nhận một lý do vô lý như vậy.
"Thị Lang đối xử với anh không tốt sao?"
Diêm Băng Phong hơi thở đều đặn, không nhanh không chậm trả lời: "Tôi cũng đã làm việc chăm chỉ hết mình." Vì vậy không tồn tại chuyện Thị Lang đối tốt với anh ta thì anh ta nợ Thị Lang. Đó vốn dĩ là tiền lương mà anh ta đáng được nhận.
Lãnh Tứ bị nghẹn một cú đau điếng.
Đúng vậy, Diêm Băng Phong đã liều mạng vì Thị Lang đến cực điểm.
Thuộc loại liều mạng mà không khoe khoang công lao.
Nhưng thực lực của anh ta quá mạnh mẽ và xuất chúng, muốn không nổi danh, không nổi bật giữa đám đông cũng khó.
Nếu anh ta không liều mạng, làm sao có thể được hắn thăng lên làm tứ thủ tâm phúc?
Diêm Băng Phong không biết đã thay hắn cản bao nhiêu tai họa, cứu hắn khỏi nước sôi lửa bỏng bao nhiêu lần, là huynh đệ sống chết có nhau. Không chỉ vậy, anh còn cực kỳ bao bọc những người dưới tay mình, thà tự mình mạo hiểm cũng không hy sinh một huynh đệ nào. Do đó, các huynh đệ rất nể phục anh, tiếng hoan hô dành cho anh chỉ đứng sau hắn.
"Anh có gì không hài lòng sao? Có yêu cầu gì cứ nói ra, tôi sẽ cố gắng đáp ứng."
"Anh muốn đổi một môi trường mới phải không? Tôi cũng có thể sắp xếp cho anh một căn biệt thự riêng."
Lãnh Tứ tuyệt đối không muốn mất đi một trợ thủ đắc lực như vậy. Hắn chỉ có thể tìm mọi cách để đáp ứng yêu cầu của anh ta. Con người ai cũng có ham muốn, chỉ cần đúng bệnh đúng thuốc, không tin Diêm Băng Phong thật sự không hề động lòng.
Đột nhiên nghĩ đến điều gì, Lãnh Tứ lại nói:
"Anh cũng không còn trẻ nữa, bên cạnh không có một người phụ nữ sao được? Tôi sẽ cho người chọn mấy người tốt gửi qua cho anh."
"Không cần, tôi đã tìm được người tốt nhất rồi, "
Diêm Băng Phong ngước mắt lên, ánh mắt cuối cùng cũng có dao động. Anh nói:
"Anh nói không sai, bên cạnh tôi quả thực cần một người phụ nữ như vậy, vì vậy tôi càng phải rời khỏi Thị Lang."
Lãnh Tứ tức giận đến mức nhịp tim tăng nhanh, cổ họng trào lên vị tanh ngọt. Nhìn người đàn ông vô cùng kiên quyết ở phía xa, hắn gần như muốn hộc máu.
"Anh rời khỏi Thị Lang rồi định làm gì? !"
Diêm Băng Phong trả lời không chút do dự, "Làm vệ sĩ cho cô ấy, bảo vệ cô ấy, không để cô ấy bị bất kỳ tổn thương nào." Cô chỉ cần xinh đẹp như hoa, mãi mãi rực rỡ và cởi mở như vậy.
"Vệ. . . Vệ sĩ. . . Khụ khụ khụ. . ."
Lãnh Tứ trừng mắt nhìn Diêm Băng Phong, lồng ngực rung động dữ dội, tư thế ho như thể bị lao phổi.
Thuộc hạ bên cạnh vội vàng đưa nước cho hắn để hắn bình tĩnh lại:
"Thiếu chủ, ngài phải giữ gìn sức khỏe. . ."
Ánh mắt Lãnh Tứ trở nên hung dữ. Sau khi uống nửa ly nước, hắn ném mạnh chiếc ly xuống chân Diêm Băng Phong.
"Bốp——" Tiếng ly vỡ vang lên, theo sau là tiếng thủy tinh vỡ tan tanh tưởi, mang theo sự nguy hiểm lạnh lùng.
Diêm Băng Phong vẫn bình tĩnh, vững như núi Thái Sơn, không hề nhúc nhích.
"Ngươi không ngồi ghế tứ thủ của Thị Lang, lại đi làm một tên vệ sĩ không có tương lai?"

Chương 927: Diêm Băng Phong rời khỏi căn cứ Thị Lang
"Anh điên rồi sao? !"
Diêm Băng Phong:
"Tôi không điên, tôi rất tỉnh táo. Tôi đã suy nghĩ kỹ rồi, và kết quả là tôi quyết định nghỉ việc và rời khỏi Thị Lang."
Gân xanh trên trán Lãnh Tứ nổi lên, đôi mắt sói hung ác vô cùng, xung quanh là một vòng máu đỏ:
"Vì một người phụ nữ mà anh muốn rời khỏi Thị Lang?"
"Thiếu chủ chẳng phải cũng vì một người phụ nữ mà xông vào Bạch Kim Đế Quốc, đắc tội với Hà gia của Hắc Long sao?"
Ánh mắt Lãnh Tứ thoáng đỏ lên, khuôn mặt tuấn tú vặn vẹo. Vết sẹo trên mí mắt và dưới mắt như một con rết dữ tợn. "Anh đang oán trách tôi? ! Anh đang công khai châm chọc tôi? ?"
Diêm Băng Phong khẽ nhíu mày:
"Không, tôi chỉ đang nói sự thật."
Lãnh Tứ bị làm cho tâm trạng bùng nổ, gầm lên từ cổ họng:
"Cút——! !"
Được sự đồng ý, Diêm Băng Phong gật đầu rồi quay người rời đi.
Lãnh Tứ trợn tròn mắt, như thể muốn ăn thịt người, không thể nào nuốt chửng anh ta.
Hắn vốn không muốn để Diêm Băng Phong đi, nhưng thái độ dứt khoát của Diêm Băng Phong khiến hắn cảm thấy bực bội.
Anh ta chĩa súng vào lưng Diêm Băng Phong, nhắm vào sau gáy anh ta, nhưng cuối cùng cũng không thể nổ súng.
Nếu hắn giết Diêm Băng Phong, hắn chẳng phải là một kẻ vong ân bội nghĩa sao?
Các huynh đệ biết được cũng sẽ thất vọng, đến lúc đó còn ai tin tưởng và theo hắn?
Lãnh Tứ uất ức như một đứa cháu, cuối cùng hung hăng bắn hai phát lên trần nhà.
Trong tiếng súng ồn ào, hắn tức giận và lạnh lùng nói:
"Hôm nay anh bước ra khỏi cửa Thị Lang, anh sẽ không còn là huynh đệ của Lãnh Tứ tôi nữa. Tạm biệt, chúng ta là kẻ thù!"
Diêm Băng Phong không hề dừng lại một chút nào.
Anh ta thực sự không thích công việc ở Thị Lang. Nhiều lúc, anh ta cảm thấy "ông chủ" Lãnh Tứ chỉ biết vẽ ra những kế hoạch lớn lao sau mỗi lần thất bại. Nhưng anh ta lười tìm nơi ở mới nên cứ tiếp tục làm. . .
Cho đến khi anh ta nhìn thấy đóa hoa đẹp nhất thế gian này và muốn dừng chân vì cô ấy.
. . .
Thuộc hạ đến báo rằng Diêm Băng Phong đã sớm thu dọn đồ đạc xong xuôi, chỉ chờ rời đi.
Lãnh Tứ: ". . ." Vậy là hắn tự mình đa tình phải không?
Những lời hắn nói là đang tự vả mặt mình phải không? ?
Lãnh Tứ chỉ cảm thấy mình không có bệnh tim cũng bị làm cho phát bệnh tim.
Quá tức giận! !
Khi Diêm Băng Phong rời đi, anh không mang theo nhiều đồ, thậm chí có thể nói là rất ít.
Chỉ đơn giản là một chiếc vali, tay cầm một đóa hồng đỏ như máu.
Khi biết Diêm Băng Phong sắp đi, hơn một trăm người dưới trướng anh đều sống chết đòi đi cùng, bất kể làm gì, dù tầm thường, thậm chí làm người bình thường cũng được.
"Không có anh Diêm, tôi chết lâu rồi! Đi đâu mà chẳng được? Đều là để kiếm miếng cơm ăn."
"Đúng, đúng, không sai!"
"Chúng tôi muốn đi cùng anh Phong! !"
"Không cầu cùng sống, nhưng cầu cùng chết! !"
"Tôi gia nhập Thị Lang là vì Diêm Băng Phong. Diêm Băng Phong không ở Thị Lang nữa, tôi cũng không ở nữa!"
"Hú! Hú! Hú! !"
. . .
Thuộc hạ vội vàng báo cáo lại, kể chi tiết sự việc cho Lãnh Tứ nghe.
Lãnh Tứ trợn mắt, chân đá một cái.
Chỉ nghe một tiếng 'bíp————' chói tai liên tục vang lên.
Thuộc hạ nhìn thấy điện tâm đồ sắp kéo phẳng, sợ đến mức mặt mày tái mét, vội vàng bò lăn bò càng đi tìm thần y riêng của Thị Lang:
"Bác sĩ, bác sĩ, bác sĩ! ! !"
. . .
Khi Diêm Băng Phong rời đi, chính Hách Kim Thiên đã tiễn anh.
"Ôi, Băng Phong lão đệ, có một câu nói rất đúng, đi đâu mà chẳng là đi lăn lộn?"
. . .

Chương 928: Là một loại tình cảm, quan hệ cha con được thành lập
"Sau này nếu mày thành danh rồi, đừng quên người anh Hách này nhé!"
"Dĩ nhiên, sau này nếu lão đệ có khó khăn gì, cứ đến tìm tôi, Hách Kim Thiên, cứ việc nói thẳng! !"
Diêm Băng Phong liếc nhìn Hách Kim Thiên một cái, khẽ gật đầu.
Thấy vậy, Hách Kim Thiên cười đến nếp nhăn xếp thành hình hoa cúc, hắn chắp tay trân trọng:
"Vậy lão ca không tiễn xa nữa, huynh đệ bảo trọng!"
. . .
Nhìn bóng lưng cao lớn vạm vỡ của Diêm Băng Phong, Hách Kim Thiên tự châm một điếu xì gà ngậm trong miệng. Khói xanh lan tỏa, hắn nheo mắt lại, trông như một con cáo già xảo quyệt:
"Lão tử phải để lại cho mình một con đường lui, thằng nhóc này không hề đơn giản. . ."
Thật không ngờ người đầu tiên rời đi không phải hắn, Hách Kim Thiên, mà lại là Diêm Băng Phong. . .
Thuộc hạ bên cạnh nói một cách kỳ lạ: "Nhưng tôi nghe nói anh ta đi làm vệ sĩ cho người khác." Theo hắn, làm vệ sĩ chẳng có tương lai gì, thà ở lại làm Diêm lão đại dưới trướng thiếu chủ còn hơn.
Hách Kim Thiên cười hai tiếng:
"Thằng cháu này thì biết cái gì? Hắn đi làm vệ sĩ cũng phải xem là đi làm vệ sĩ cho ai chứ?"
Thuộc hạ kia gãi đầu:
"Nghe nói là một người phụ nữ. Anh ta thích cô ấy nên muốn đi bảo vệ an toàn cho cô ấy."
Hách Kim Thiên tỏ ra kinh ngạc, há hốc mồm. Điếu xì gà đắt tiền trong miệng lập tức rơi xuống đất:
"Thật hay giả? !"
Cấp dưới:
"Lão đại, hoàn toàn là thật!"
"Ôi trời, ôi trời ơi, thật không ngờ. Hừm. . . thằng nhóc này lại là một kẻ si tình sao?"
Hách Kim Thiên ngạc nhiên lắc đầu liên tục:
"Thật không ngờ, tôi cứ nghĩ thằng nhóc này sắp thành Phật đến nơi rồi."
"Quả nhiên, không có kiêu hùng nào qua được ải mỹ nhân, ha ha ha. . ."
Người đàn ông trung niên cười một cách đầy vẻ bỉ ổi.
Cấp dưới lại châm cho anh ta một điếu xì gà:
"Lão đại, vậy chúng ta không phải không thể dựa vào hắn sao?"
Ngậm điếu xì gà, Hách Kim Thiên chống nạnh, nhíu mày, nheo mắt, giọng nói trầm xuống:
"Ừm... ..."
Rồi hắn lại lắc đầu:
"Lão tử vẫn cảm thấy không dễ dàng như vậy. Lúc hắn đi không phải một mình, sau lưng hắn còn có cả trăm huynh đệ. Với tính cách của hắn, có thể để huynh đệ ăn đất ngủ đường được sao?"
Nghe vậy, cấp dưới gật đầu, cảm thấy rất có lý.
"Lão Kim ta cả đời này chưa từng nhìn lầm người!"
"Mày đi điều tra xem nó định làm vệ sĩ cho con đàn bà nào?"
"Hừ hừ, cứ chờ xem. . ."
Người bên cạnh Hách Kim Thiên lập tức nịnh bợ:
"Ha ha, vẫn là lão đại có tầm nhìn! !"
. . .
. . .
Tô Chân Chân cũng muốn đi tìm Hà Tôn ngay lập tức, nhưng cô lại không biết tung tích của anh. Chưa kể bên cạnh Hà Tôn có rất nhiều người, không phải cứ muốn là có thể tùy tiện tiếp cận được.
Điều uất ức nhất là, cô vừa đến cổng Tập đoàn Hoàng Đồ đã bị bảo vệ coi là kẻ khả nghi và đuổi đi, còn bị cảnh cáo đủ điều.
Tô Chân Chân cũng sợ hãi, vì vậy cô vội vàng chạy đi.
Cô quấn mình rất kín, trên mặt cũng đeo khẩu trang, chỉ để lộ đôi mắt hạnh mệt mỏi, xanh đen xen lẫn những vệt máu.
Chuyện tìm kiếm Hà Tôn bị cản trở, Tô Chân Chân lúc này mới nghĩ đến việc đi bệnh viện thăm Tống Thục Lan, liền vội vàng đi đến đó.
Khi cô đến bệnh viện, đến cả mẹ ruột cũng không nhận ra cô trong bộ dạng này. Mãi đến khi cô chủ động nhận mình là ai, Tống Thục Lan mới nửa tin nửa ngờ.
Tình trạng của Tống Thục Lan rất tệ, đặc biệt là sau khi Tô Hân Miên rời khỏi bệnh viện, bà càng ăn không ngon ngủ không yên, cả ngày nơm nớp lo sợ.
Tuy nhiên, đã mấy ngày không thấy Tô Hân Miên xuất hiện, điều này khiến bà có phần thở phào nhẹ nhõm.
Nghe nói xét nghiệm quan hệ cha con chỉ ba giờ là có kết quả.
Tô Hân Miên không đến, có lẽ kết quả xét nghiệm đã xác nhận quan hệ cha con giữa Tô Gia Lạc và Tô Kim Xương.

Chương 929: Một người có thể diễn một bộ ngược luyến tình thâm
Dù cô không chỉ quan hệ với Tô Kim Xương, nhưng điều đó không có nghĩa là Tô Gia Lạc không thể là con của ông ta.
"Chân Chân, mấy ngày nay con đi đâu vậy? Con có biết mẹ lo lắng cho con thế nào không?"
Bàn tay gầy guộc của Tống Thục Lan kích động nắm chặt lấy hai cánh tay của Tô Chân Chân. Lực nắm nặng đến mức không giống một người bệnh nặng sắp chết.
Hốc mắt Tống Thục Lan đỏ hoe, mắt ngấn lệ, vẻ mặt già nua và đau khổ.
Nếu không biết tính tình của Tô Chân Chân, bà thật sự nghi ngờ cô đã bỏ mặc bà.
Nghĩ đến việc mình mấy lần bị chuyển ra hành lang ồn ào lạnh lẽo vì không đóng tiền viện phí, bị người ta nhìn như khỉ, trong lòng bà không khỏi nảy sinh chút oán hận. . .
Tô Chân Chân bị nắm chặt cánh tay, mặt trắng bệch, cô đau đớn kêu lên, "A. . ." Phải biết rằng cô bị thương rất nặng, đặc biệt là vết cào của con sư tử đen như bá chủ bóng đêm kia, sâu đến thấy xương, máu chảy đầm đìa.
Cũng may cô là một con gián không thể bị đánh chết, có thể tự do xuống giường sớm hơn người khác.
Nghe tiếng hét thảm, Tống Thục Lan cũng kinh hãi, "Sao, sao vậy?" Đôi tay đang dùng sức không khỏi buông lỏng.
Như đoán ra điều gì, Tống Thục Lan lo lắng và quan tâm hỏi:
"Chân Chân, con bị thương ở đâu à?"
Tô Chân Chân có chút hoảng loạn, cô dùng quần áo quấn chặt mình hơn:
"Mẹ, con không sao. . ."
Tống Thục Lan không tin, "Sao lại không sao? Con nói thật với mẹ đi, rốt cuộc là sao vậy? Cho mẹ xem!" Vừa nói vừa muốn tháo khẩu trang của Tô Chân Chân.
Tô Chân Chân sợ hãi đến mức lông tóc dựng đứng, cô đẩy tay Tống Thục Lan ra, hét lên một cách đầy kháng cự:
"Đừng! ! !"
Với bộ dạng xấu xí này, nàng không thể nào gặp người, nàng cũng sợ gặp người.
Cô muốn đợi mọi chuyện ổn định, sau khi bình phục gần hết sẽ tìm cách xem có thể điều chỉnh lại khuôn mặt của mình thành vẻ trong sáng và xinh đẹp như trước hay không.
Dù sao cũng phải điều chỉnh, vậy thì sáu bảy phần, tám chín phần có gì khác nhau?
Với khuôn mặt này, cô chắc chắn sẽ để lại ấn tượng sâu sắc cho Hà Tôn, và tỷ lệ thắng của cô cũng sẽ lớn hơn rất nhiều. . .
Tống Thục Lan sững sờ nhìn tay mình bị đẩy ra, có chút không tin nổi:
"Chân Chân?"
Lúc này, Tô Chân Chân cũng phản ứng lại, vội vàng xin lỗi:
"Con xin lỗi mẹ, con không cố ý. Con. . . con nói thật với mẹ đi, con bị tai nạn xe hơi. . ."
Đúng là cô đã bị tai nạn xe hơi, nhưng cô cũng đã giấu giếm rất nhiều.
Tô Chân Chân nghĩ rằng mình không thể nào khai ra Hà Tôn. Mặc dù anh đã làm cô tổn thương, nhưng cô vẫn yêu anh, yêu vị đế vương quyền thế ngập trời, cao cao tại thượng này.
Cô cũng không thể khai ra Lãnh Tứ. Mặc dù vì Lãnh Tứ mà Hà Tôn đã hiểu lầm cô, nhưng dù sao Lãnh Tứ cũng đã đến cứu cô.
Dù vì Lãnh Tứ mà cô bị kẻ thù của anh ta phục kích, nhưng sau đó Lãnh Tứ đã bất lực, anh ta chắc chắn cũng rất buồn và đau khổ. Thế nhưng anh ta vẫn cử người bảo vệ an toàn cho cô. Cô thật không nỡ làm tổn thương Lãnh Tứ, làm tổn thương người đàn ông luôn hết lòng vì cô. Cô không thể làm được. . .
Tô Chân Chân trong lòng đã diễn ra một vở kịch ngược luyến tình thâm, tự mình đau khổ, tự mình cảm động, tự mình an ủi và tự mình dằn vặt.
Nghe vậy, Tống Thục Lan kinh hãi:
"Cái gì? !"
"Chân Chân, con bị tai nạn xe à? !"
Thảo nào mấy ngày nay không thấy người, ra là vậy.
Đối với việc hiểu lầm Tô Chân Chân, Tống Thục Lan có chút đau lòng.
Đồng thời, đáy lòng bà cũng vô cùng hoảng hốt. Nhưng khi thấy Tô Chân Chân đứng đó bình an vô sự, lòng bà lại có phần dịu đi.
Tô Chân Chân chính là con át chủ bài của bà. . .
. . .

Chương 930: Anh không để anh ta làm được chứ?
Cô tuyệt đối không thể mất cô ấy. . .
Sâu trong lòng, bà muốn được gặp lại người đàn ông năm xưa một lần. . .
Giọng Tống Thục Lan rất lớn, đúng lúc đó Liễu Hữu Bân đi tới và nghe rất rõ.
"Chân Chân!"
Giọng nói chứa đầy sự sợ hãi, vội vã, lo lắng và nhớ nhung.
Tô Chân Chân đột ngột nhìn sang, thấy người ở cửa, vành mắt lập tức đỏ hoe. Vô vàn khổ đau và tủi hờn trào dâng trong lòng, khiến cô khao khát được dựa vào người này:
"Anh Liễu. . ."
Liễu Hữu Bân bước hai bước lại gần, ôm lấy người con gái gầy yếu.
Tô Chân Chân ôm chặt lại, không chút khách khí mà khóc lóc, xả hết nỗi lòng trong vòng tay của Liễu Hữu Bân.
Người đàn ông đau lòng khôn xiết, cảm thấy như trái tim mình sắp vỡ tan.
"Chân Chân, rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra? Sao em lại gặp tai nạn xe hơi thế này?"
Đột nhiên, Tô Chân Chân lùi ra khỏi vòng tay của Liễu Hữu Bân, có chút né tránh. Cô nói một cách không liên quan:
"Anh Liễu, anh không nên ôm em. Anh là vị hôn phu của Miên Miên, nếu Miên Miên biết chắc chắn sẽ tức giận. . ."
Lời vừa nói ra, Liễu Hữu Bân như bị sét đánh, anh hiểu ra ngay ý tứ trong đó. Anh mở to mắt, cơn giận không thể kìm nén:
"Là Tô Hân Miên phải không? Là Tô Hân Miên làm phải không? !"
"Sao cô ta dám làm thế với em? Tai nạn xe hơi là muốn lấy mạng người đấy! !"
Thấy Liễu Hữu Bân nổi giận, Tô Chân Chân vội vàng lại gần, chủ động nắm tay anh. Đôi mắt hạnh đỏ hoe, đẫm lệ:
"Anh Liễu, anh đừng như vậy. Thật ra không phải lỗi của Miên Miên đâu. Miên Miên cũng là muốn tốt cho em thôi. Chỉ cần em ở bên cạnh ông Quách Hải một đêm là có thể nhận được năm triệu. Không chỉ tiền viện phí của mẹ có hy vọng, em còn có thể giúp đỡ tập đoàn Tô thị. . ."
"Quách Hải? !"
Sắc mặt Liễu Hữu Bân cực kỳ khó coi, lửa giận ngút trời.
Hắn có ấn tượng về Quách Hải này. Béo phì, xấu xí, dầu mỡ, bỉ ổi đến cực điểm. Hắn ta cũng đã đến tuổi trung niên, có thể làm cha của Tô Chân Chân.
Chân Chân trong sạch lương thiện như hoa như ngọc, sao có thể bị hắn ta bắt nạt? !
"Khinh người quá đáng! !"
"Tô Hân Miên, con đàn bà độc ác, tiện nhân! !"
"Chân Chân, em không để hắn ta đạt được mục đích chứ? !"
Liễu Hữu Bân nhìn người phụ nữ đang che kín mình trước mắt với ánh mắt kinh ngạc và tức giận.
Nghe vậy, sắc mặt Tô Chân Chân trở nên khó coi, như thể tự mình làm tự mình chịu.
Nghĩ đến hàm răng ố vàng, đen kịt của Quách Hải, cùng hơi thở hôi thối của hắn.
Đôi môi dày như xúc xích, tất cả đều khiến cô buồn nôn đến cực điểm.
Lúc này, dạ dày cô co thắt, đã có cảm giác muốn nôn. Đặc biệt là cô biết rõ, nụ hôn đầu của mình đã bị một lão già như vậy cướp đi.
May mà cô đang đeo khẩu trang, Liễu Hữu Bân không thể nhận ra biểu cảm của cô.
Cô luôn là một sự tồn tại trong sạch trong lòng họ, cô tuyệt đối sẽ không để họ biết cô đã bị Quách Hải làm bẩn, cho dù chưa đi đến bước cuối cùng. . .
"Không, không, em đã trốn thoát rồi. . ."
Những lời tiếp theo, không cần cô nói, Liễu Hữu Bân cũng có thể bổ sung giúp cô:
"Vậy là em bị tai nạn xe khi đang chạy trốn? !"
Mắt Tô Chân Chân khẽ chớp một cách khó nhận ra, cô cúi đầu rơi lệ, lặng im không nói. Thái độ này càng khiến Liễu Hữu Bân tin tưởng vào suy đoán của mình, rằng sự thật chính là như vậy.
Hắn nghiến răng nghiến lợi, hai mắt bốc hỏa, lòng căm hận khôn nguôi:
"Quách Hải, Tô Hân Miên! !"
"Không phải lỗi của Miên Miên, là em đã làm hỏng mọi chuyện. . ."
"Em nói linh tinh gì vậy? Cô ta hại em như vậy, em không nên lấy đức báo oán!"
"Nhưng mà. . ."
Tô Chân Chân cau mày, vô cùng khó xử và do dự.
Liễu Hữu Bân thở dài, hạ giọng, . . .
. . .

Chương 931: Tô Chân Chân muốn đi tìm Lê Nhan phân xử
"Anh biết em là người lương thiện nhất. Chân Chân, em luôn khiến người ta đau lòng như vậy. . ."
"Cũng tại anh không có khả năng kiếm nhiều tiền để chữa bệnh cho dì. . ."
Tô Chân Chân lắc đầu:
"Anh Liễu, anh đừng tự trách mình như vậy. Anh có tấm lòng này, em đã rất biết ơn rồi."
Đúng lúc này, Tống Thục Lan chen vào:
"Chân Chân, con nên cảm ơn Hữu Bân. Thời gian này nhờ có cậu ấy chăm sóc, nếu không mẹ đã bị đuổi khỏi bệnh viện rồi. . ."
Nghe vậy, Tô Chân Chân nghĩ đến việc mình chưa trả tiền viện phí trả góp. Nghe mẹ kể lại cảnh ngộ của mình, cô lập tức cảm thấy vô cùng áy náy. Sau đó, cô nhìn Liễu Hữu Bân, biết ơn đến mức không biết phải nói gì:
"Anh Liễu, cảm ơn anh, may mà có anh. . ."
Liễu Hữu Bân vuốt tóc cho Tô Chân Chân, giọng nói dịu dàng đầy cưng chiều:
"Cô ngốc, với anh mà còn nói cảm ơn sao? Vì em, anh làm gì cũng cam tâm tình nguyện."
Tô Chân Chân cúi đầu, có chút e thẹn:
"Anh Liễu. . ."
Một bầu không khí mập mờ lan tỏa giữa hai người.
Liễu Hữu Bân đột nhiên nói:
"Chân Chân, cho anh nhìn em một chút. . ."
Đôi mắt hạnh của Tô Chân Chân đỏ hoe như mắt thỏ, trong đó ánh lên một tia kinh hãi. Cô quay đầu đi, tỏ thái độ từ chối, "Đừng, anh Liễu, Chân Chân bây giờ không đẹp." Giọng nói khàn khàn ẩn chứa sự lo lắng và tự ti.
Liễu Hữu Bân không để ý:
"Cô bé ngốc, dù em có trở thành thế nào, trong lòng anh, em vẫn là người phụ nữ xinh đẹp và lương thiện nhất thế giới. Trái tim anh sẽ không bao giờ thay đổi."
Nghe vậy, Tô Chân Chân nhìn lại, đôi mắt đỏ hoe, cảm động vô cùng.
Dù nói vậy, nhưng Tô Chân Chân vẫn không đồng ý. Liễu Hữu Bân cũng không tiện ép buộc, nên đành thôi.
Tống Thục Lan nhắc nhở Tô Chân Chân đi thăm em trai Tô Gia Lạc.
Nghe tin Tô Gia Lạc bị thương, còn phải bó bột, Tô Chân Chân lập tức lo lắng không thôi.
Ba người cùng nhau đi.
Tô Gia Lạc gặp chị gái ruột cũng là một phen than thở.
Tô Chân Chân vội vàng hỏi chuyện gì đã xảy ra.
Khi nghe đến tên Lê Sơ và Lê Nhan của Lê gia, cô lập tức sững người.
Đặc biệt là khi nghe đến tên Lê Nhan.
Sau khi xem video và bài đăng chính thức, cô đương nhiên biết rõ Lê Nhan và Lê Tổ Nhi là cùng một người, chỉ là đổi tên mà thôi.
Dưới đáy mắt Tô Chân Chân lóe lên một tia tối tăm. Vốn dĩ cô không có lý do gì để tìm Lê Nhan, nhưng bây giờ đã có.
Bề ngoài, cô tỏ ra vô cùng tức giận:
"Quá đáng! Đây rõ ràng là ỷ thế hiếp người! Có thời gian, em nhất định phải đi tìm cô ta nói cho ra lẽ!"
Không ai coi lời cô nói là thật, dù sao đó cũng là Lê gia. Ngay cả chính Tô Gia Lạc cũng còn đang chột dạ.
Thực ra, chuyện này nói ra cũng rất mất mặt.
Dù sao lúc đó bên họ không chỉ đông gấp đôi, mà còn ai nấy cũng cầm gậy gộc. . .
Không những không chiếm được chút lợi thế nào, mà còn bị đánh cho tan tác, tất cả đều phải nhập viện. . .
. . .
Ngay lúc không khí của mấy người đang ấm áp vui vẻ, một giọng nói trong trẻo như chim hoàng oanh cất lên từ cửa phòng bệnh:
"Tất cả đều ở đây à? Vậy cũng tốt, đỡ cho tôi phải đi tìm từng người."
Chỉ thấy Tô Hân Miên lười biếng khoanh tay tựa vào cửa, thong thả nhìn họ.
Mấy người Liễu Hữu Bân nhìn sang, ai nấy đều không giấu được sự căm ghét đối với cô.
"Tô Hân Miên! ! !"
"Mày còn có gan xuất hiện ở đây sao? !"
Tô Hân Miên lơ Liễu Hữu Bân đi, ánh mắt sâu thẳm nhìn người phụ nữ đang đeo khẩu trang, mái tóc mái dày cộm, rồi bỗng dưng nhếch môi:
"Tô Chân Chân."
Tô Chân Chân lập tức dựng tóc gáy, có chút kinh hãi nhìn cô:
"Sao mày. . ."
Tô Hân Miên ngắt lời cô:
"Làm sao nhận ra mày, phải không?"
Cô cười, nụ cười trong sáng và đẹp đẽ, nhưng không hề có một chút ấm áp nào:
"Đừng ngạc nhiên như vậy. Mày biết đấy, dù mày có hóa thành tro, tao cũng nhận ra ngay."
Cừu hận khắc cốt, nhìn tro cũng nhận ra.

Chương 932: Giấy xét nghiệm ADN công khai
Mặt Tô Chân Chân lập tức trắng bệch, không còn một giọt máu.
Cũng trong hoàn cảnh bị hủy dung tương tự, cô mới thực sự cảm nhận được nỗi đau và sự căm hận của Tô Hân Miên, một cảm giác khiến người ta phát điên.
Chưa kể, lúc đó Tô Hân Miên còn nhỏ, suýt nữa đã chết trong biển lửa, còn phải chịu oan khuất.
Mối thù của cô đối với cô đã chồng chất suốt mười mấy năm. . .
Cũng chính vì vậy, cô càng thêm sợ hãi sự trả thù của Tô Hân Miên.
Tô Hân Miên nhìn Tô Chân Chân, rồi bỗng nhiên cười, nụ cười rạng rỡ và chân thật hơn rất nhiều:
"Xem ra khoảng thời gian mày biến mất cũng không được tốt lắm nhỉ?"
Cả người Tô Chân Chân run rẩy dữ dội.
Thấy Tô Hân Miên trước mặt mình bắt nạt Tô Chân Chân, Liễu Hữu Bân tức giận đến mức không thể kiềm chế. Ngay khi anh định mắng Tô Hân Miên, bóng dáng của Khương Diễm Lễ, Tô Kim Xương và Tô Kim Minh đã xuất hiện sau lưng cô. Liễu Hữu Bân lập tức sững người, khuôn mặt đỏ bừng vì tức giận suýt nữa đã tự mình nín thở mà chết.
Thấy cảnh tượng này, Tống Thục Lan mặt mày hoảng hốt, trắng bệch. Bà lại nhìn Tô Hân Miên, trong lòng nảy sinh một dự cảm không lành.
Như thể đang đáp lại, Tô Hân Miên lấy ra ba tập tài liệu.
"Biết đây là gì không?"
Tô Hân Miên cười cười, nói tiếp:
"Đây là các giấy giám định từ ba bệnh viện uy tín."
Liễu Hữu Bân định hỏi cô lại giở trò gì, nhưng chưa kịp mở miệng đã bị giọng nói khàn khàn, sắc bén của Tống Thục Lan dọa cho sợ hãi.
"A a a a, đủ rồi! Tô Hân Miên, mày rốt cuộc muốn làm gì! !"
Tống Thục Lan không muốn nghe câu trả lời của Tô Hân Miên. Bà vội vàng kéo Liễu Hữu Bân và Tô Chân Chân lại, nói:
"Đuổi cô ta ra ngoài, đuổi họ ra ngoài, đừng để họ làm phiền Gia Lạc nghỉ ngơi! ! !"
Đây là lần đầu tiên họ thấy một Tống Thục Lan như vậy. Trong một lúc, không ai có thể phản ứng lại, chỉ biết kinh ngạc nhìn bà.
"Đừng đuổi người đi. Dù sao tiền viện phí của Tô Gia Lạc cũng là do nhà họ Tô trả."
"Các người không tò mò đây là giấy giám định gì sao?"
Tô Hân Miên tự mình mở một tập tài liệu ra, rút tờ giấy A4 bên trong ra. Có thể lờ mờ nhìn thấy những dòng chữ đen chi chít và con dấu đỏ tươi trên tờ giấy trắng.
Lần này Tống Thục Lan không kêu nữa. Bà trừng mắt, cả người cứng đờ, như thể vừa bị ném vào hầm băng, lạnh thấu xương.
Tô Hân Miên đưa tờ giấy giám định về phía mấy người, nói từng chữ một, rõ ràng và mạnh mẽ:
"Đây là giấy xét nghiệm ADN, để xác định xem quan hệ cha con giữa Tô Gia Lạc và Tô Kim Xương có tồn tại hay không—— "
Lời này vừa thốt ra, như sấm sét giữa trời quang, nổ tung khiến người ta không còn mảnh giáp.
Tô Kim Xương, Khương Diễm Lễ, Tô Kim Minh đều im lặng, rõ ràng đã biết trước một ít và đã chuẩn bị sẵn sàng.
Tô Gia Nhạc, Tô Chân Chân, Liễu Hữu Bân đều vô cùng kích động, đặc biệt là Tô Gia Nhạc. Mắt anh đỏ hoe, miệng buông lời tục tĩu, như một con chó điên mất kiểm soát. Nếu không phải anh không tiện đi lại, anh đã xông đến cắn người rồi.
Người đầu tiên bình tĩnh lại là Liễu Hữu Bân. Sau khi trấn an mấy người, anh dùng ánh mắt sắc như dao lườm Tô Hân Miên.
Hắn lạnh lùng nói:
"Tô Hân Miên, tôi không tin một chữ nào cô nói!"
"Ai biết đây có phải là trò bịp của mày không?"
"Giấy xét nghiệm ADN có thể làm giả! Dù mày có nói là từ ba bệnh viện uy tín cũng vô dụng!"
"Chưa kể dì Tống là người thế nào, trong lòng tôi còn rõ hơn cả cô. Gia Lạc là con trai chính thức của dì Tống và bác Tô. Gia Lạc là con ruột của bác Tô, không còn nghi ngờ gì nữa. Dì Tống phẩm hạnh cao thượng, chăm chỉ lương thiện, là một người mẹ hiền lành chất phác, tuyệt đối không thể phản bội bác Tô! !"

Chương 933: Liễu Hữu Bân một lần nữa giám định, giết người tru tâm
Liễu Hữu Bân quả thực đứng về phía Tống Thục Lan, nhưng những lời ca ngợi lớn lao này, khi lọt vào tai Tống Thục Lan đang vô cùng chột dạ, lại trở thành một sự châm biếm sâu cay, châm biếm sự trong ngoài không đồng nhất, đời tư hỗn loạn, ngoại tình trong hôn nhân, giả tạo, trơ trẽn và bẩn thỉu của bà.
Gương mặt già nua của Tống Thục Lan lúc xanh, lúc đỏ, lúc trắng, như một bảng màu, rực rỡ và đặc sắc.
Trong khi đó, Tô Chân Chân không hề hay biết gì, cũng vô cùng phẫn nộ. Cô ngẩng cao chiếc cằm bướng bỉnh, chiếc khẩu trang cũng không thể che giấu được sự tức giận. Sau khi nghe Liễu Hữu Bân nói, cô cũng hoàn toàn đồng ý. Tô Hân Miên ghét cô, đương nhiên sẽ làm bất cứ điều gì. Cô ta trước nay không từ thủ đoạn, huống chi là vài tờ giấy giám định ADN giả? ?
Tô Gia Nhạc chửi rủa Tô Hân Miên không chút khách khí. Dù sao thì một trong những nhân vật chính của tờ giấy giám định ADN là anh, anh có thể không kích động sao?
Nghi ngờ quan hệ cha con giữa anh và Tô Kim Xương, đây quả là một trò cười lớn! !
Chắc chắn là Tô Hân Miên, Tô Kim Minh và Khương Diễm Lễ đã thèm muốn quyền thừa kế của anh nên mới giở trò này, vừa hèn hạ lại vừa bỉ ổi. Tưởng bọn họ dễ bị lừa sao? !
Cho dù cô ta thực sự đã giám định, vậy thì tài liệu giám định của cô ta ở đâu?
Nghĩ vậy, Tô Gia Nhạc cũng nói ra.
Thế nhưng khi đối diện với ánh mắt của Tô Hân Miên và nhìn thấy nụ cười đầy ẩn ý trên khóe môi cô, đồng tử của anh chợt co rút lại.
Anh đột nhiên nhớ ra điều gì đó!
Tô Hân Miên tát anh, còn nhổ đi không ít tóc của anh. Lúc đó, anh đã nghi ngờ mình bị hói đầu.
Một nhúm tóc như vậy, chắc chắn có vài sợi còn có nang lông. Tô Hân Miên lấy cái này đi giám định cũng hợp lý. . .
Nghĩ đến đây, sắc mặt Tô Gia Lạc trắng bệch, cứng đờ, xanh mét và khó coi. Bàn tay không bị thương của anh nắm chặt chăn, đôi mắt mở to không thể tin nhìn vào Tống Thục Lan.
Không thể nào, không thể nào. Mẹ anh không phải loại người đó. Nhưng tại sao Tô Hân Miên lại tự tin và nắm chắc phần thắng như vậy?
Còn nữa, nhìn kỹ thì trạng thái của mẹ anh cũng rất không ổn. . .
Đáy lòng Tô Gia Lạc trống rỗng, bắt đầu hoảng sợ và bất an.
Tô Hân Miên dường như đã đoán trước được Liễu Hữu Bân sẽ nói vậy, vì vậy cô đề nghị:
"Nếu sự thật bày ra trước mắt mà anh không tin, vậy thì chúng ta đổi cách khác để kiểm chứng."
"Liễu Hữu Bân, anh học chuyên ngành này, không thể nào không biết làm một cái xét nghiệm ADN nhỏ chứ?"
Nụ cười của Tô Hân Miên mang theo vài phần khiêu khích.
Liễu Hữu Bân bị kích thích nhẹ, theo bản năng nói:
"Tôi đương nhiên biết làm giám định!"
"Nếu đã vậy, việc giám định ADN giữa Tô Gia Lạc và cha Tô Kim Xương sẽ do anh làm. Rất công bằng, phải không? Đây cũng coi như là địa bàn của anh, anh không cần phải lo tôi giở trò?"
Liễu Hữu Bân sững người, ánh mắt nghi ngờ và không chắc chắn nhìn người cách đó hai ba mét.
Đúng vậy, đề nghị của Tô Hân Miên không có gì để chê. Chỉ là, cô ấy thật sự tốt bụng đến vậy, sẵn lòng đường đường chính chính, công bằng và công khai sao? ?
Dù sao đi nữa, bên họ cũng có nhiều tự tin hơn. Khuôn mặt ôn hòa, rạng rỡ của Liễu Hữu Bân lúc này trở nên âm trầm, đầy vẻ công kích. Đôi mắt cũng nheo lại sắc bén:
"Nếu kết quả giám định cho thấy cô cố ý vu khống thì sao?"
Tô Hân Miên không hề hoảng loạn:
"Vậy thì tôi sẽ chịu mọi hình phạt."
Liễu Hữu Bân không chút do dự, "Được! !" Trong lòng thầm nghĩ, thiên đường có lối không đi, địa ngục không cửa tự mình xông vào. Đang muốn tìm cô giải hận đây, chờ chính là câu nói này! !
"Nếu kết quả giám định là không thành lập, vậy thì. . ."
Lời này vừa thốt ra, mấy ánh mắt sắc như dao lướt qua, như có thực chất.
. . .
. . .

Chương 934: Điên cuồng vả mặt, bốp bốp bốp! !
Mấy ánh mắt sắc như dao lướt qua, như có thực chất.
Tô Hân Miên nhếch môi, không nhanh không chậm:
"Vậy thì những chuyện sau đó không phải là việc tôi có thể quyết định nữa rồi."
Nghe vậy, mấy người theo bản năng nhìn về phía Tô Kim Xương đang im lặng, đầy vẻ u ám đứng sau lưng Tô Hân Miên. Trái tim họ lập tức thót lên một cái.
Nhưng cuối cùng, việc trả thù Tô Hân Miên đã lấn át lý trí, khiến họ vô tình bỏ qua một số chi tiết đáng ngờ.
. . .
Tô Chân Chân tỏ ra thanh cao, kiêu hãnh, nhưng cũng ngây thơ và kiên trì:
"Mẹ, cô ta muốn làm thì cứ để cô ta làm. Cây ngay không sợ chết đứng. Chúng ta không sợ bóng mình nghiêng, không tin cô ta dám vu khống mẹ trước mặt mọi người!"
Liễu Hữu Bân cũng nói:
"Đúng vậy, dì Tống. Dì cứ yên tâm, chúng tôi đều hoàn toàn tin tưởng dì. Cũng mong dì tin tưởng tôi."
"Dù Tô Hân Miên không nói, tôi cũng sẽ làm, tôi sẽ ném bằng chứng vào mặt cô ta!"
"Tôi tuyệt đối không cho phép dì chịu sự sỉ nhục và bắt nạt này! Tôi nhất định sẽ đòi lại công bằng cho dì! !"
Tống Thục Lan nhìn hai người với vẻ mặt trắng bệch như tờ giấy, đôi mắt đục ngầu đẫm lệ, cổ họng nghẹn lại, môi run rẩy, thật đúng là câm điếc ăn hoàng liên, có khổ không nói nên lời.
Tô Gia Nhạc, người ban đầu ồn ào nhất, giờ lại im lặng. Anh ta cũng im lặng như Tô Kim Xương, Tô Kim Minh và Khương Diễm Lễ, một sự im lặng kỳ lạ, vô hình tạo ra một áp lực khiến người ta khó thở.
. . .
Sau khi lấy mẫu tóc, nước bọt và máu của hai người, Liễu Hữu Bân bắt đầu tiến hành giám định.
Ba giờ, thời gian đủ để tổ chức một bữa tiệc thượng lưu, không dài cũng không ngắn. Có người kiên nhẫn chờ đợi, có người bị giày vò từng giây từng phút, như thể đang sống trong mười tám tầng địa ngục, bị lột da rút gân, để lộ ra sự thối nát và dơ bẩn bên trong.
Ba giờ sau, Liễu Hữu Bân mặc áo blouse trắng bước ra khỏi phòng giám định y tế, tay cầm tờ giấy kết quả giám định. Sắc mặt anh ta trắng bệch, đồng tử chấn động và trống rỗng, tay run rẩy dữ dội.
Toàn bộ quá trình giám định, anh đều tự mình thực hiện, không ai rõ hơn anh về tính xác thực của tờ giấy giám định này.
Thấy phản ứng của Liễu Hữu Bân, tim Tô Chân Chân lập tức đập thình thịch. Anh ta quá mệt nên sắc mặt mới kém như vậy, hay còn có lý do nào khác?
Liễu Hữu Bân bước đến như một cái xác không hồn. Tô Chân Chân cầm lấy tờ giấy giám định, đọc rất kỹ. Nhưng dù cô có đọc kỹ đến đâu, cũng không thể nào bỏ qua được mấy chữ đỏ đậm được in to trên tờ giấy: "Quan hệ cha con giữa Tô Gia Lạc và Tô Kim Xương không tồn tại."
Không tồn tại.
Không tồn tại.
Không tồn tại? ! ! !
"Hơ. . ."
Tô Chân Chân trợn tròn mắt, hít một hơi thật sâu, suýt nữa thì không thở nổi.
"Sao lại thế này? !"
"Sao lại không thành lập chứ? !"
"Đây chắc chắn là giả, đúng không anh Liễu? Anh Liễu đang đùa chúng em phải không? Đừng đùa nữa, mau lấy tờ giấy giám định thật ra đi. Sao có thể như vậy được? Không thể nào, không thể nào. Chắc chắn đã có nhầm lẫn ở đâu đó. Gia Lạc là con nhà họ Tô, là con của Tô Kim Xương mà! !"
Tô Chân Chân kích động nắm lấy tay Liễu Hữu Bân, rõ ràng không muốn chấp nhận sự thật:
"Anh Liễu. . ."
Liễu Hữu Bân không hề đáp lại, cả người vẫn còn ngây ngất.
Anh không thể tưởng tượng được dì Tống, người anh kính trọng như vậy, lại có thể làm ra chuyện này trong hôn nhân.
Bây giờ Gia Lạc đã tròn hai mươi tuổi, cỏ xanh trên đầu Tô Kim Xương đã um tùm đến mức có thể chăn cả một đàn cừu. . .
Là đàn ông thì không ai chịu nổi! ! !
Dù anh có thiên vị đến đâu cũng vô dụng.
Thấy Liễu Hữu Bân không nói lời nào, trái tim Tô Chân Chân như rơi thẳng xuống vực sâu.

Chương 935: Không biết là của ai
Trái tim Tô Chân Chân như rơi thẳng xuống vực sâu.
Tờ giấy giám định ADN tàn nhẫn được trao vào tay Tô Gia Lạc. Đôi mắt anh đỏ hoe, cả người như một con thú bị nhốt đang gào thét:
"Là ai, rốt cuộc là ai? !"
"Người đó là ai! ! ?"
"Tôi rõ ràng là con nhà họ Tô, tại sao lại thành ra thế này? !"
"Bà nói đi, bà nói đi! ! !"
Tô Gia Lạc gầm lên, chất vấn Tống Thục Lan, ánh mắt đầy căm hận.
Anh ta, Tô Gia Lạc, đường đường là con trai trưởng của nhà họ Tô, vậy mà lại trở thành một đứa con hoang không rõ cha. Thật là nực cười——
Tô Gia Lạc cảm thấy mình sắp phát điên.
Mẹ anh ta sao có thể làm ra chuyện như vậy? !
Anh ta có thật sự hiểu về mẹ mình không?
Bà già này không những không dọn đường cho con trai mình, mà còn hại anh ta thê thảm! ! !
Tống Thục Lan không nói nên lời, bà chỉ biết khóc nức nở, thân hình gầy gò bệnh tật. Bà nhìn Tô Gia Lạc và những người khác trong phòng, không ngừng lắc đầu.
Đúng lúc này, Tô Kim Xương cuối cùng cũng động đậy. Ông bước tới, nén cơn giận dữ ngút trời, giáng một cái tát trời giáng vào mặt Tống Thục Lan. "Bốp——! !" Âm thanh vang dội.
Tống Thục Lan bị đánh choáng váng, ngã sõng soài trên đất, "A. . ." một tiếng kêu đau ngắn ngủi.
Chỉ thấy mặt bà sưng vù lên thấy rõ, dấu tay hằn rõ, răng lung lay, khóe miệng chảy máu đỏ tươi:
"Hu hu hu. . ."
Sắc mặt Tô Kim Xương âm trầm đáng sợ, mắt lóe lên tia đỏ, hận không thể giết người cho hả giận. Ông gầm lên như sấm:
"Con khốn, mày còn không nói thật!"
Tô Chân Chân phản ứng lại, kinh hãi nhào đến bên cạnh Tống Thục Lan, lo lắng tột độ:
"Mẹ!"
Tống Thục Lan chật vật ngồi trên đất, che mặt, sợ Tô Kim Xương trong cơn thịnh nộ sẽ thật sự giết chết mình:
"Hu hu. . . Con không biết, con không biết. . . Con thật sự không biết. . ."
"Mẹ, mẹ mau nói thật với ba đi. Mẹ chỉ là nhất thời hồ đồ, không, không, mẹ chắc chắn không cố ý, chắc chắn là có người ép mẹ. Mẹ nói ra đi, mẹ và ba đã là vợ chồng hơn mười năm, ba nhất định sẽ tha thứ cho mẹ!"
Đến lúc này, Tô Chân Chân vẫn còn rất ngây thơ và tự cho là đúng, không phụ lòng với cái tên của mình.
Tuy nhiên, Tống Thục Lan chỉ biết lắc đầu không ngừng.
Bởi vì bà thật sự không biết cha của Tô Gia Lạc là ai!
Bà cũng không biết phải làm sao.
Có thể là vệ sĩ của nhà họ Tô năm đó, có thể là người phục vụ nam ở vườn sau trong một bữa tiệc sang trọng.
Cũng, cũng có thể là một gã trai bao trong quán bar. . .
Cô chọn làm những việc này với những người đàn ông đó, đương nhiên là có sự hư vinh và tính toán của riêng mình.
Cô cảm thấy những người đàn ông này có khí chất phi phàm, nghĩ rằng họ có thể đang giả làm nhân viên cấp thấp. Cô ảo tưởng có thể gặp may mắn như khi gặp được ngài ấy.
Cô chủ động tiếp cận từng người.
Nhưng sự thật chứng minh, may mắn như vậy không phải là hàng thanh lý, cũng không phải là hàng bán buôn.
Sau đó, cô nhận ra, đối phương thật sự chỉ là nhân viên phục vụ và trai bao.
Chỉ là có một vẻ ngoài đẹp trai khiến các cô gái trẻ say mê.
. . .
"Bà ta quả thực không biết, dù sao đàn ông ngoại tình nhiều như vậy, ai có thể chắc chắn là con của ai?"
Tô Hân Miên khoanh tay, giọng nói lạnh lùng có chút châm biếm, kể lại một sự thật trần trụi.
Tống Thục Lan như bị đóng đinh trên cột sỉ nhục, bị lột trần diễu phố, xấu hổ đến muốn chết. Bà không thể phản bác.
Đột nhiên nghĩ đến điều gì, Tô Chân Chân đỏ hoe mắt, có chút điên cuồng và kích động:
"Vậy còn tôi thì sao? Tôi là con của nhà họ Tô đúng không? !"

Chương 936: Sinh không thể luyến nhan, cảm giác đã thành mèo con phế vật:)
Tô Hân Miên nhìn cô từ trên cao xuống:
"Mày?"
"Chẳng phải mày đã có câu trả lời rồi sao?"
"Nếu mày thật sự là máu mủ của nhà họ Tô, mày có bị đuổi khỏi nhà họ Tô không? Tô Chân Chân, mày đúng là có cái đầu heo."
"A a a. . ."
Tô Chân Chân ôm đầu, gào lên sụp đổ.
Đúng lúc này, Tô Gia Nhạc đang còn bó bột lại ra tay đánh Tống Thục Lan. Tô Chân Chân tỉnh táo lại vội vàng ngăn cản, nhưng Tô Gia Nhạc đã như phát điên.
Trong lúc nhất thời, cảnh tượng chó cắn chó trở nên hỗn loạn đến cực điểm.
Và trong quá trình đó, chiếc khẩu trang trên mặt Tô Chân Chân đã vô tình bị Tô Gia Nhạc giật xuống.
Lộ ra một khuôn mặt xấu xí, bao gồm cả vết sẹo dài mười centimet trên trán, trông như một con rết đang bò.
Khi Liễu Hữu Bân nhìn thấy, con ngươi của anh lại một lần nữa chấn động mạnh. Bộ não như bị một cú đánh trời giáng, ù ù không ngớt.
Sao có thể?
Đây là Chân Chân của anh sao? ?
Tô Hân Miên nhìn mặt Tô Chân Chân, nhìn một lúc lâu rồi đột nhiên cười lạnh.
Cái này là sao?
Báo ứng ư?
Nhưng như vậy vẫn chưa đủ. . .
Hoàn toàn không đủ. . .
Cô sẽ cứ như vậy mỉm cười nhìn Tô Chân Chân xuống địa ngục! ! Cho đến khi cô ta phải nếm trải nỗi đau gấp trăm lần, sống không bằng chết! ! !
. . .
. . .
Lê Nhan tỉnh lại vào chiều hôm sau, khi hoàng hôn rực rỡ chiếu sáng cả bầu trời.
Quả nhiên ứng nghiệm lời nói của người đàn ông nào đó.
Tra tấn suốt đêm, ngày tháng không ngơi.
Lê Nhan cảm thấy mình vẫn quá ngây thơ. Lúc đó, cô lại đi hùa theo người đàn ông nào đó trừng phạt tên lừa đảo kia, không hề biết rằng mình chính là tên lừa đảo đó.
Cô không biết rằng viên xúc xắc Linh Lung kia là bằng chứng cô chiếm hữu Hà Tôn, không biết rằng cô đang tự ghen với chính mình.
Thật đúng là tự đào một cái hố lớn để chôn mình.
Cô muốn ăn thịt, và cũng thèm đến chết đi được.
Giống như mèo con thèm cá khô vậy.
Nhưng nhét cá mập cho mèo con thì quá đáng rồi! ! ! !
Cứu với! ! !
Aoooooo——
Người đàn ông nào đó không hề biết thỏa mãn. Anh ta như muốn lấy lại tất cả những gì đã mất trong năm năm qua, bắt lấy Lê Nhan vừa tỉnh lại, bắt đầu một vòng chinh phạt mới.
Lại một ngày sa đọa.
Lê Nhan hoàn toàn mất hết hy vọng vào cuộc sống, những sợi tóc rối bù cũng toát lên vẻ u uất.
Vườn hoa trên không ở tầng bảy đóng cửa không tiếp khách, nhưng nhà họ Lê đều biết hai người đang ở trong đó.
Hà Tôn cũng dùng hành động để chứng minh cho nhà họ Lê rằng Lê Nhan chỉ có thể là của anh, không ai có thể cướp đi.
Anh nóng bỏng đóng lên người cô hết con dấu này đến con dấu khác, chỉ thuộc về riêng anh.
Gia đình Lê đã xin nghỉ phép cho Lê Nhan năm ngày ở trường.
Hai ngày đầu, Lê Nhan không biết hôm nay là ngày nào, ba ngày sau chân run như cầy sấy, đành nằm liệt giường.
Người đàn ông nào đó vừa dỗ dành vừa hôn hít, hầu hạ trước sau, không quản ngại khó khăn, tự mình làm mọi việc. Khi cần quỳ ván giặt đồ thì không hề do dự, có thể co có thể duỗi.
Chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, anh ta đã chăm sóc Lê Nhan đến mức cô gần như không thể tự lo cho bản thân.
Cảm giác như đã trở thành một con mèo con vô dụng.
Ngày thứ sáu, Lê Nhan kiên quyết đòi về trường. Người đàn ông nào đó đành phải ngoan ngoãn đưa cô đi.
Lê Nhan được bộ đồng phục dài mới sửa che kín mít, lúc này Hà đại lang mới cảm thấy thỏa mãn.
Cũng may mà Lê Nhan xinh đẹp, dáng người đẹp, khí chất tuyệt vời, nên mới không bị bộ đồng phục có phần quê mùa sau khi sửa làm bôi nhọ.
Nắm chặt ba lô, Lê Nhan bước vào lớp học, đi thẳng đến chỗ một cô gái buộc tóc đuôi ngựa thấp, đưa cuốn "Thư tình chín mươi chín ngày" đã trì hoãn mấy ngày qua.
Lê Nhan nghiêm túc nói:
"Xin lỗi vì đã mang sách của bạn đi hôm đó. Cũng cảm ơn cuốn sách của bạn, đã giúp tôi tìm lại được một số thứ rất quan trọng."
Cô gái đó chính là Lạc Giai Ngưng.
Một người yêu thích tiểu thuyết văn học.

Chương 937: Anh có thể ôm em một cái không? Thẩm Vân Hành: Em ghét anh. (1)
Lạc Giai Ngưng là một fan cuồng nhiệt của Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư, dĩ nhiên luôn theo dõi sát sao mọi tin tức liên quan đến tác phẩm. Cô đương nhiên biết chuyện các fan lâu năm đang đồn đoán về thân phận thật sự của Nhan tiểu thư và Z quân.
Tất cả mọi người đều đang chờ đợi hai người họ tung ra bằng chứng xác thực, nhưng suốt cả một tuần trôi qua vẫn không có chút động tĩnh nào.
Tiếng kêu gọi của các fan lâu năm không hề giảm bớt, dù sao năm năm họ còn chờ được, sá gì mấy ngày ngắn ngủi này.
Đến bây giờ, lượng người vào Weibo chính thức của Lê Nhan và Hà Tôn để "điểm danh" chỉ tăng chứ không giảm.
Thậm chí có đến hơn mười nghìn người cùng nhau ký "huyết thư", chuyện này cũng đã gây ra một cơn chấn động không nhỏ.
Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư vẫn đang trong quá trình quay phim, nhưng số người quan tâm đã lên đến hàng chục triệu.
Lạc Giai Ngưng cũng đang chờ đợi một câu trả lời.
Có trời mới biết tâm trạng của cô lúc cùng những người khác tìm kiếm chân tướng phức tạp đến mức nào, trái tim đập nhanh ra sao.
Cảm giác cứ như đang mơ.
Nhất là khi cô chỉ cách Lê Nhan trong gang tấc, họ đứng gần đến mức chỉ cần vươn tay là có thể chạm tới.
Cô ấy không còn là Lê Tổ Nhi nữa, mà là Lê Nhan, Nhan trong "dung nhan", Nhan trong "Nhan tiểu thư" .
Vậy nên, rốt cuộc cô ấy có phải là Nhan tiểu thư trong truyện không. . .
Hơi thở của Lạc Giai Ngưng nghẹn lại.
Thực ra rất nhiều người cũng có dự cảm, có suy đoán, có câu trả lời giống cô, chỉ là họ đều đang đợi chính chủ lên tiếng, dù là Nhan tiểu thư, Z quân, hay Bạch Y Thiềm Thừ cũng được, chỉ cần một lời xác nhận là đủ.
Lạc Giai Ngưng run run tay nhận lại quyển sách, cổ họng nghẹn cứng, giọng khàn đặc: "Không sao đâu. . ." Có thể giúp được chị, em rất vui. . .
Lê Nhan gật đầu với cô rồi xoay người về chỗ ngồi, không nói thêm gì, cũng không giải thích gì, chỉ đơn giản kết thúc cuộc trò chuyện.
Lạc Giai Ngưng nhìn quyển sách trong tay, nó đã không còn vẻ mới tinh được gìn giữ cẩn thận nữa.
Bìa sách có vài vết nhăn nhẹ do thấm nước, dường như là do nước mắt của ai đó rơi xuống.
Quyển sách rõ ràng đã được lật giở nhiều lần, đặc biệt là mấy trang đầu và mấy trang cuối, đến nỗi còn dày hơn ban đầu vài milimet.
Cô vô thức lật trang giấy trắng đầu tiên, đập vào mắt là hình vẽ một cặp đôi đẹp tựa tiên nhân. Cô gái với dáng vẻ lịch thiệp và trang trọng, dâng tặng chàng trai một đóa hồng.
Một đóa hồng vàng.
Mắt Lạc Giai Ngưng lập tức mở to.
Có lẽ một số người không biết ý nghĩa của đóa hồng vàng trong Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư, nhưng fan của truyện thì chắc chắn biết.
Vì trong sách có một tình tiết như thế này.
Z quân hỏi Nhan tiểu thư sẽ thích anh bao lâu, sau đó Nhan tiểu thư đã tặng Z quân một đóa hồng đúc bằng vàng ròng.
Hoa hồng sẽ tàn, sẽ úa, nhưng hoa hồng bằng vàng ròng thì không.
Nó có thể tan chảy ở nhiệt độ cao, có thể biến dạng, nhưng nó sẽ mãi mãi ở đó.
Chỉ cần bạn muốn, nó sẽ mãi là đóa hồng vàng.
Đóa hồng vàng tượng trưng cho tình yêu Nhan tiểu thư dành cho Z quân.
Hơi thở của Lạc Giai Ngưng run lên, dường như nhận ra điều gì, cô vội vàng lật về sau, cuối cùng dứt khoát lật từ trang cuối lên.
Cô thấy trên mấy trang giấy trắng cuối cùng có phần viết tay, là phần tiếp theo của câu chuyện.
Nét mực đen phóng khoáng, đầy nội lực, là kiểu chữ giang hồ tự do không gò bó, có thơ, có rượu, có cả câu chuyện, một nét chữ tuyệt phẩm khiến người ta phải thán phục.
Lạc Giai Ngưng dám chắc mình đã từng thấy nét chữ này, ngay trên bìa sách Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư, vẫn còn cảm giác quen thuộc đó, chỉ khác là câu chuyện đã lắng đọng hơn, và cũng kinh diễm hơn.
Nổi tiếng cùng Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư chính là bút tích của Bạch Y Thiềm Thừ.
Nét chữ của cô đã thu hút rất nhiều nhà thư pháp và nhà sưu tầm, đây cũng là một trong những lý do chính khiến bộ truyện nổi tiếng đến vậy.
Thế nhưng, theo cô biết, chưa một ai thực sự sở hữu được bút tích gốc của Bạch Y Thiềm Thừ, dù họ có điên cuồng săn lùng các bản giới hạn và bản sưu tầm thì cũng chỉ nhận được bản in lại mà thôi.
Những người chi cả núi tiền để xin bút tích của Bạch Y Thiềm Thừ đều phải thất bại ra về.
Bàn tay hơi rịn mồ hôi của Lạc Giai Ngưng khẽ lướt qua một nét chữ, một vệt mực đen mờ nhạt loang ra.
Thần kinh cô chấn động!
Cô cảm nhận được một cách rõ ràng đây là chữ viết tay, không phải bản in! !
Đến trong mơ cô cũng không dám nghĩ mình sẽ có được bút tích của Bạch Y Thiềm Thừ, mà còn là mấy trang liền! ! !
Cô dám chắc, một quyển sách như thế này, trên đời chỉ có một, là phiên bản độc nhất vô nhị! !
Nhìn xuống dưới nữa. . .
Phần tiếp theo của mối tình đầu sau 5 năm:
001. Nhan tiểu thư: Muốn làm quen với anh một lần nữa, bắt đầu từ tên của anh.
002. Z quân: Anh không biết vì sao em khóc, nhưng chỉ cần mắt em hoe đỏ, dù đúng hay sai, anh nghĩ đó là lỗi của anh.

Chương 938: Anh có thể ôm em một cái không? Thẩm Vân Hành: Em ghét anh. (2)
003. Z quân: Tình yêu của anh sẽ không phai nhạt theo thời gian, mà chỉ càng sâu đậm hơn trong những năm tháng dài đằng đẵng.
004. Z quân: Anh vốn ghét sự chờ đợi, nhưng nếu là vì em, anh cam lòng.
005. Nhan tiểu thư gọi điện nói muốn gặp Z quân, Z quân lập tức chạy như bay đến, đánh mất hết cả hình tượng.
Người ta vẫn thường nói, tôi không biết tôi thích bạn nhiều đến đâu, nhưng nếu phải đi gặp bạn, tôi nhất định sẽ chạy đến.
Khoảnh khắc Nhan tiểu thư quay lại nhìn thấy Z quân, cô biết người đàn ông này yêu cô nhường nào, yêu đến mức chỉ nghe giọng cô qua điện thoại cũng không nỡ để cô chịu dù chỉ một chút tủi thân.
006. Nhan tiểu thư biết ảo thuật, còn Z quân biết phép thuật, vì Z quân luôn xuất hiện ngay giây tiếp theo khi Nhan tiểu thư nghĩ đến anh.
007. Nhan tiểu thư từ "Hành tinh Mèo" trở về, nói với Z quân:
"Đóa hồng đã trở lại, tìm về chàng hoàng tử bé của mình để viết tiếp câu chuyện chưa bao giờ kết thúc của họ."
"Nhan tiểu thư muốn nắm tay Z quân thân yêu nhất của mình cùng về nhà."
Z quân nghe vậy, vành mắt chợt đỏ hoe, hoàn toàn thất bại.
008. Tìm lại được tình yêu đã mất, Z quân lấy danh nghĩa tình yêu, phán Nhan tiểu thư tù chung thân, thi hành án trong trái tim anh.
009. Năm năm trước, Nhan tiểu thư mười bảy tuổi thi đại học, nắm tay Z quân nói:
"Bạn trai thân mến, chúng ta đi đăng ký kết hôn nhé!"
Năm năm sau, Nhan tiểu thư hai mươi hai tuổi, đến tuổi kết hôn, nắm tay Z quân nói:
"Chồng yêu, chúng mình đi đăng ký kết hôn nhé!"
010. Phải may mắn đến nhường nào mới gặp được anh, phải kiên cường đến nhường nào mới có thể ở bên nhau. Muốn nói cho cả thế giới biết, em yêu anh.
011. Tinh tinh, thông báo tìm đồ thất lạc: Lê Tiểu Miêu đã rơi, mời quan "xúc phân" Z-kun của em nhanh chóng trình diện!
Lê Tiểu Miêu:
"Meo~ "
"Xoẹt—— "
Z quân mũi chảy máu ròng ròng, ngã ngửa ra sau, thanh máu đã cạn! ! !
012. Vẫn muốn nói một câu, Z quân và Nhan tiểu thư hôm nay kết hôn rồi! ! ! !
013. Z quân tặng Nhan tiểu thư một viên kim cương đỏ lấp lánh, Nhan tiểu thư thầm mắng Z quân là đồ phá gia chi tử, nhưng trong lòng lại ngọt ngào vô cùng.
014. Hóa ra không phải Z quân không biết mắng người, chỉ là không nỡ mắng Nhan tiểu thư thôi. Ngay cả khi mới gặp, lúc Nhan tiểu thư từng bước ép sát, Z quân cũng chỉ đỏ tai nói cô không biết xấu hổ.
015. Z quân:
Tình đầu chớm nở là Nhan tiểu thư,
Mất rồi tìm lại cũng là Nhan tiểu thư,
Mãnh liệt nồng cháy là Nhan tiểu thư,
Một lòng một dạ vì Nhan tiểu thư,
Khắc cốt ghi tâm là Nhan tiểu thư,
Cả đời về sau cũng là Nhan tiểu thư.
016. Nhan tiểu thư:
"Em từng thích anh."
Z quân:
"Cũng có nghe qua."
Nhan tiểu thư:
"Bây giờ vẫn còn thích."
Z quân:
"Xin được nghe chi tiết."
Nhan tiểu thư:
"Và muốn thích mãi mãi."
Z quân:
"Là vinh hạnh của anh."
Nhan tiểu thư:
"Có thể cùng nhau bạc đầu không?"
Z quân:
"Là điều lòng anh luôn hướng về."
017. Mười bảy tuổi gặp anh, bảy mươi tuổi bên anh. Chàng trai của em, thà phụ cả thiên hạ, quyết không phụ anh.
Chưa hết, ở nửa trang cuối còn có chữ ký rồng bay phượng múa.
Có chữ ký của Z quân, có chữ ký của Nhan tiểu thư.
Cuối cùng là bút danh Bạch Y Thiềm Thừ, với một dòng chữ nhỏ ở góc dưới bên phải.
Viết rằng: Cóc da trắng đã ngoạm được con thiên nga da đen mà nó thèm nhỏ dãi từ lâu vào miệng.
Lạc Giai Ngưng đã sớm nước mắt đầm đìa, khóc không thành tiếng, nhưng khi thấy câu cuối cùng, cô lại không nhịn được mà bật cười qua làn nước mắt.
Cô đột ngột quay đầu, ôm sách chạy về phía sau lớp học.
Chẳng mấy chốc đã đến trước bàn Lê Nhan.
Cô nhìn người trước mặt, và người đó cũng đang ngước lên nhìn cô.
Rõ ràng người kia không nói với cô điều gì, nhưng lại như đã nói rõ tất cả.
Cô nghĩ mình không cần phải đoán nữa, không cần do dự, câu trả lời trong lòng cô đã chắc chắn, chính là chị ấy, không thể sai được.
Cô dường như có rất nhiều điều muốn nói với chị, dù sao cũng là "bà cô" mà mình đã yêu mến suốt năm năm trời.
Nhưng khi đối mặt, ngàn vạn lời nói cuối cùng chỉ đọng lại thành một câu.
"Chị. . . em có thể ôm chị một cái không?"
Lê Nhan không từ chối, đứng dậy dang tay ra, động tác dứt khoát mang theo khí chất "bạn trai" khó tả.
Lạc Giai Ngưng ôm chầm lấy cô, giọng nghẹn ngào đầy âm mũi:
"Cảm ơn, cảm ơn chị. . ."
Lê Nhan cao một mét bảy, Lạc Giai Ngưng chỉ tầm một mét sáu.
Lê Nhan hơi cúi đầu, vỗ nhẹ vai cô, dịu dàng cười khẽ:
"Người phải nói cảm ơn là tôi mới đúng."
"Cảm ơn quyển sách của em, cảm ơn em đã xinh đẹp như vậy mà còn yêu mến Nhan tiểu thư và Z quân mà cô ấy yêu nhất."
Câu nói này nghe sao cũng thấy có chút trêu ghẹo, Lạc Giai Ngưng đỏ mặt, cắn môi nhìn người trước mắt, thầm nghĩ: Chị ấy chắc chắn là con cóc da trắng chỉ thích trêu người rồi không chịu trách nhiệm! !
Bạch Y Thiềm Thừ! ! !
. . .
Lúc Thẩm Vân Hành đến, anh ta kéo tay Lê Nhan ra ngoài.
Anh ta kéo cô một mạch lên sân thượng của tòa nhà dạy học mới dừng lại.
Trên sân thượng chỉ có hai người họ.

Chương 939: Anh có thể ôm em một cái không? Thẩm Vân Hành: Em ghét anh. (3)
Lê Nhan cau mày, giật tay mình ra.
Nếu không phải cô cũng có chuyện muốn nói, Thẩm Vân Hành có lẽ đã bị cô cho một cú quật vai ngay khi còn chưa ra khỏi lớp.
Hành động tỏ rõ sự xa cách của Lê Nhan khiến lồng ngực Thẩm Vân Hành trĩu nặng, anh ta đỏ mắt, quả quyết nói:
"Cô chính là Y, cô chính là Y đã tạo nên huyền thoại, đứng đầu bảng xếp hạng hacker năm năm trước, cô chính là Y Thần đã mất tích năm năm!"
Thẩm Vân Hành chỉ vào một góc khuất trên sân thượng:
"Tôi đã tìm ra cô ở chính nơi này, cô đừng chối nữa!"
Bị vạch trần thân phận, Lê Nhan vẫn rất bình tĩnh, hai tay đút vào túi áo, dáng vẻ lười biếng mà cao quý khó tả.
Cô toát ra một sự xa cách không thể phớt lờ.
Rõ ràng là cô vẫn ghi nhớ lời dặn của người đàn ông nào đó, phải tránh xa đám "gà rừng chó hoang", đặc biệt là Thẩm Vân Hành.
Cái người có hôn ước từ nhỏ khiến người đàn ông nào đó căm ghét đến tận xương tủy.
Nghĩ đến cảnh người đàn ông nào đó tủi thân đến phát khóc, đôi mày tinh xảo của Lê Nhan càng nhíu chặt, cô lùi lại hai bước, kéo giãn khoảng cách giữa hai người.
Thẩm Vân Hành thấy vậy, cảm giác như bị một nhát dao đâm vào tim, nắm đấm bên hông siết chặt lại.
Anh ta chất vấn như muốn bùng nổ:
"Cô rõ ràng là Y Thần, tại sao cô lại lừa tôi là không phải? !"
"Nếu cô không lừa tôi, tôi đã không. . ."
Hình tượng lạnh lùng của Thẩm Vân Hành hoàn toàn biến mất, cả người anh ta đỏ mắt, kích động lạ thường.
Không làm sao?
Sẽ không nói ra những lời tổn thương như vậy, sẽ không tỏ ra kiêu ngạo, sẽ không ngu ngốc rời xa vị thần của mình, sẽ không đứng yên khi người ấy bỏ đi, sẽ không. . .
Sẽ không. . .
Năm năm trước anh đã thích Y, một người bí ẩn chưa từng gặp mặt.
Anh đã quyết tâm, dù cô là nam hay nữ, hay thậm chí là người chuyển giới, anh vẫn thích.
Anh có thể cảm nhận được nhịp tim mất kiểm soát của mình, điều chưa từng xảy ra trước đây.
Và sau năm năm lắng đọng, thứ tình cảm ấy, ngọn lửa ấy, tất cả đã tiến hóa thành tình yêu chôn sâu trong đáy lòng.
Mỗi ngày anh đều mong chờ được gặp người ấy vào một thời điểm nào đó trong tương lai.
Nào ngờ người ấy lại ở ngay trước mắt, thậm chí còn từng theo đuổi anh.
Anh biết mình đã bỏ lỡ điều gì, mấy ngày nay anh không lúc nào không chìm trong đau khổ và dằn vặt.
Không có gì đáng tiếc hơn việc đánh mất thứ vốn đã ở trong tầm tay. . .
Anh quả thực không thích cô lúc còn mang tên Lê Tổ Nhi, nhưng sau khi cô trở lại trường, ánh mắt anh lại luôn vô thức dõi theo cô. . .
Miệng thì nói không thích, bảo cô tránh xa ra, nhưng cơ thể lại rất thành thật muốn đến gần.
Cô càng ngày càng tỏa sáng, càng ngày càng khiến người ta say đắm, không thể rời mắt.
Anh nghĩ nếu lúc đó đồng ý hẹn hò với cô thì tốt rồi, anh có thể chờ, chờ cục máu bầm trong đầu cô tan đi, chờ cô trở lại dáng vẻ vốn có của mình. . .
Nhưng không có "nếu như" .
Mọi chuyện diễn ra quá nhanh, quá bất ngờ, quá trở tay không kịp.
Khi anh còn chưa nhận ra mình đang từng chút một sa vào, khi anh còn chưa nhận ra mình thích người này, thì cô đã bị người khác mạnh mẽ chiếm hữu, còn đóng lên một dấu ấn đỏ chói.
Khi anh gặp lại cô.
Cô khoác tay người đàn ông khác cười tươi như hoa, cô trở thành vợ của người khác, cùng người đó khiêu vũ trong buổi tiệc, công khai tình yêu của họ với cả thế giới.
Những thông tin này ập đến quá dữ dội, nổ tung bên tai anh, sương mù giăng kín, khiến anh mờ mịt hoang mang tột độ.
Trong suốt quá trình đó, Thẩm Vân Hành không thể phản ứng kịp.
Đến khi anh hoàn hồn, nhận ra muộn màng, thì anh đã chẳng còn một chút cơ hội nào.
Cảm giác thật bẽ bàng, thật bất lực. Tại sao lại như vậy?
Tại sao không thể muộn hơn một chút, chờ thêm một chút?
Nhưng hiện thực là vậy, chẳng ai cứ mãi chờ đợi ai.
Bỏ lỡ chính là bỏ lỡ.
Giống như lời mẹ Thẩm Vân Hành đã nói, đáng tiếc là có duyên không phận.
Vành mắt Thẩm Vân Hành đỏ hoe, ngấn lệ, gân xanh trên thái dương nổi lên dưới sự kìm nén và cảm xúc không cam lòng đến tột cùng.
"Nếu tôi biết cô là Y Thần sớm hơn, nếu tôi biết chúng ta có hôn ước từ nhỏ sớm hơn, nếu. . ."
Lê Nhan nghe đến đây đã có chút mất kiên nhẫn, cô thẳng thừng cắt lời: "Vậy thì sao? Anh muốn nói gì? Anh muốn thể hiện điều gì?" Nếu không phải vì Thẩm Vân Hành, người đàn ông kia cũng không đến mức uất ức nổi cáu, khiến cô suýt nữa bị "làm" chết trên giường.
Cô muốn "ăn thịt", nhưng không muốn khẩu phần từ cá khô nhỏ biến thành khẩu phần của cá mập lớn! !
"Y Thần là Y Thần, tôi là tôi, Y Thần thế nào thì có liên quan gì đến Lê Nhan này?"
"Được thôi, cho dù tôi là Y Thần thì anh định làm gì?"
"Thẩm Vân Hành, anh nên hiểu rõ, tôi và anh không thân. Tôi không có nghĩa vụ phải giải thích hay thẳng thắn bất cứ điều gì với anh. Nói hay không là quyền tự do của tôi."
Nghe vậy, hàng mi dài rậm của Thẩm Vân Hành khẽ run, sắc mặt trắng bệch, vô cùng khó coi.
Anh nhìn người đang tỏ ra mất kiên nhẫn với mình, lòng đau như cắt, cổ họng nghẹn đắng, khó khăn thốt ra từng chữ:
"Cô ghét tôi à?"

Chương 940: Lời thú tội, chấn động thế giới! . (1)
"Cô ghét tôi à?"
Nghe câu này, Lê Nhan cảm thấy hơi khó hiểu. Cô ghét Thẩm Vân Hành ư?
Cũng chưa đến mức đó.
Chẳng ai lại vô duyên vô cớ đi ghét một mỹ nam tuyệt phẩm cả.
Cô chỉ là không có nhiều kiên nhẫn với những kẻ dai như đỉa thôi.
Huống hồ cô còn ghi nhớ rất kỹ lời dặn của người đàn ông nào đó, phải tránh xa mấy con "gà rừng chó hoang" khác.
Chưa kể trong học viện Hoàng Phủ chắc chắn đã trà trộn không ít người của Hắc Long Môn, nếu để "vua ghen châu Á" nào đó đang ngâm mình trong hũ giấm biết được, tình cảnh của cô sẽ rất nguy hiểm đấy (? ? Ích? ).
Lê Tiểu Miêu bày tỏ: Phải tiêu hóa một chút, không muốn vòng eo nhỏ xinh của mình bỏ nhà ra đi đâu (▼ mãnh ▼#).
"Câu này của anh nói ngược rồi thì phải? Chẳng phải là anh rất ghét tôi sao?"
Lê Nhan hỏi vặn lại.
Nhớ lại điều gì đó, sắc mặt Thẩm Vân Hành lại tái đi mấy phần, ngay cả đôi môi mỏng gợi cảm cũng mất đi sắc hồng. Nét mặt anh ta thoáng qua vẻ đau khổ và hối hận:
"Xin lỗi. . ."
Lời xin lỗi này khiến Lê Nhan không khỏi ngẩn người, trên mặt thoáng vẻ ngạc nhiên.
Chưa đợi cô lên tiếng, Thẩm Vân Hành lại nói tiếp:
"Thực ra anh không ghét em, ngược lại là đằng khác, anh không những không ghét mà còn rất ngưỡng mộ em, còn rất mong chờ việc em sẽ cướp đi ngôi vị số một của anh, anh. . ."
Người đàn ông lộ rõ vẻ căng thẳng, anh dừng lại một chút, ánh mắt trở nên kiên định:
"Anh thích em!"
Nghe vậy, vai Lê Nhan giật nảy lên, ánh mắt cô quét nhanh qua anh ta, có chút kinh hãi.
"Anh, anh đùa đấy à?"
Là loại thích nào chứ?
Không phải anh ta chỉ là một cậu em fan cuồng hâm mộ thần tượng thôi sao? ?
Vẻ mặt tránh như tránh tà của Lê Nhan làm Thẩm Vân Hành rất tổn thương, nhưng lời tỏ tình đã nói ra, đâu có lý nào thu lại.
Anh chỉ có thể nói tiếp.
Vẻ mặt anh vô cùng kiên định và nghiêm túc:
"Anh không đùa, anh đã thích em suốt năm năm rồi, là thứ tình cảm nam nữ. Anh biết mình như vậy rất kỳ lạ, giống như một người trong đời thực lại yêu một nhân vật game bí ẩn, chỉ có một hình bóng đen kịt và một mật danh bằng chữ cái màu đỏ kiêu hãnh."
"Rất khó tin, rất hoang đường, nhưng anh thật sự đã rung động không thể kìm nén. . ."
"Anh biết bây giờ nói những điều này có lẽ đã quá muộn. . ."
Thẩm Vân Hành nặn ra một nụ cười còn khó coi hơn cả khóc.
"Nhưng anh vẫn muốn nói cho em biết, Thẩm Vân Hành thật sự rất thích em. . ."
Lê Nhan đã bình tĩnh lại, thái độ của cô rất lạnh nhạt, càng muốn phủi sạch quan hệ: "Người thích tôi nhiều lắm." Mấy tỷ người đấy, anh có biết không?
Cô đang nói lên một sự thật.
"Chẳng lẽ ai thích tôi tôi cũng phải đáp lại à?"
Vừa nói, Lê Nhan vừa lôi chiếc điện thoại vịt vàng nhỏ ra.
Đối với hành động này của cô, Thẩm Vân Hành đã có dự cảm mạnh mẽ.
Anh không quên chuyện Lê Nhan đã ghi âm lời nói của anh.
Hóa ra từ lúc đó cô đã chuẩn bị sẵn bài vở để thoát khỏi anh, đào hố giăng bẫy chờ anh nhảy vào.
Anh cũng thật ngốc, cứ dính đến chuyện của Y Thần là đầu óc lại nóng lên, hành động không kiểm soát, nói năng chẳng nghĩ đến hậu quả.
Thành ra Lê Nhan rõ ràng đã để lộ rất nhiều sơ hở, mà anh lại không tìm hiểu sâu hơn.
Cô vẫn luôn phủ nhận mình là Y, và nói không quen biết Y, nhưng lại có hiểu biết nhất định về Y một cách khó hiểu. Chẳng phải rất kỳ lạ sao? Chẳng phải trước sau mâu thuẫn sao?
. . .
Chuyện đã đến nước này, Thẩm Vân Hành cũng chẳng quan tâm Lê Nhan có vả mặt anh thế nào nữa.
Anh ta, nói da mặt mỏng thì cũng mỏng, nhưng lúc cần dày thì có thể sánh ngang với tường thành.
Không muốn ở lại nghe những lời ngu xuẩn mình đã nói, Thẩm Vân Hành quay người đi về phía lối ra sân thượng.
Đến cửa, anh dừng lại, quay người nói:
"Người tôi không thích là Lê Tổ Nhi, liên quan gì đến Lê Nhan cô?"
Anh ta đang dùng chính lời của cô để đáp trả.
Lê Nhan nghe xong, đôi mày tinh xảo khẽ nhướng lên.
Thẩm Vân Hành nói tiếp: "Cô nói đúng, người thích cô rất nhiều, nên cô không cần phải để tâm đến tất cả. Còn việc tôi thích cô, từ đầu đến cuối vẫn là chuyện của riêng tôi, tôi cũng đã quen với việc thích cô như vậy rồi. . ." Cúi đầu, khẽ thu lại chiếc cằm tuấn mỹ, người đàn ông toát lên vẻ cô đơn khó tả.
Anh hít một hơi thật sâu, vành mắt vẫn còn đỏ:
"Anh thích em là tự do, là quyền lợi của anh. Lê Nhan, em không thể bá đạo như vậy."
"Em có thể từ chối anh, nhưng anh sẽ không dễ dàng từ bỏ em. Anh đã thích em lâu như vậy rồi, nhưng vẫn chưa thấy đủ. . ."
Thứ tình cảm này đã không thể thu lại được nữa.
Khi chỉ biết sơ sơ về cô mà đã như vậy, huống hồ bây giờ anh đã tìm thấy cô ngoài đời thực. . .
Anh sẽ chỉ càng lún càng sâu, càng yêu càng đậm. . .
Miệng anh chỉ nói thích chứ không nói yêu, vì anh sợ làm cô sợ hãi.

Chương 941: Lời thú tội, chấn động thế giới! . (2)
Mà những lời này nói ra cũng quả thực rất đáng sợ.
Có lẽ đối với cô, tình yêu của anh đến quá mãnh liệt, quá đột ngột, đến mức chẳng có chút gì đáng tin.
Cảm nhận của cô cũng không sâu sắc. . .
"Chúng ta đều là người lớn, em yên tâm, anh biết em muốn nói gì, anh sẽ không trẻ con đến mức dùng chuyện hôn ước để ràng buộc em."
"Lê Nhan, em tốt nhất nên cầu nguyện rằng em sẽ yêu một người đàn ông cả đời, đừng bao giờ cho anh cơ hội."
Nhìn sâu vào người phụ nữ, Thẩm Vân Hành quay người rời đi.
Lê Nhan đứng tại chỗ một lúc lâu, rồi quay đầu nhìn ra xa. Sau khi bình tĩnh lại, cô buột miệng chửi thề:
"Mẹ kiếp. . ."
. . .
Lê Nhan ở trên sân thượng khoảng mười phút rồi mới đút tay vào túi áo đi về.
Vừa xuống một tầng lầu, cô đã thấy Tôn Đồng đang tùy tiện dựa vào tường, dáng vẻ cá tính và lạnh lùng.
Trong tay cô ấy đang cầm một gói bánh que sô-cô-la và ăn ngon lành.
Cô ấy không nhìn Lê Nhan ngay, nhưng biết người đi xuống là Lê Nhan.
"Đại thần, nhiều đào hoa quá cũng phiền não lắm nhỉ?"
Cô ấy thậm chí còn nghi ngờ rằng việc giả dạng trước đây của Lê Nhan là để thoát khỏi những rắc rối này.
May mà chủ tử nhà cô ấy, mắt sáng như đuốc, tuệ nhãn biết châu, nhìn thấu lớp ngụy trang để thấy bản chất của cô, nhanh tay lẹ mắt cắp người về ổ trước khi mọi người kịp phản ứng.
Đúng là quá cơ trí và có tầm nhìn xa.
Không hổ là chủ tử! !
Giọng của Tôn Đồng rất đặc biệt, chậm rãi, vang lên trong hành lang vắng vẻ, trong trẻo và ethe-real, mang theo một sự từ tính quyến rũ.
Lê Nhan nhận ra vài phần hả hê trong đó, nhìn sang, bắt gặp ánh mắt đầy hứng thú của Tôn Đồng.
Tôn Đồng nhếch môi, cười một nụ cười tiểu ác ma.
Bây giờ cô ấy không còn chút ác cảm nào với Lê Nhan nữa, sau khi biết Lê Nhan là Y Thần, thậm chí có thể nói là cực kỳ yêu thích.
Không phải là cô ấy không từng trải qua cảm giác sung sướng mừng như điên, dù sao cũng là thần tượng. Trong giới hacker, có lẽ rất ít người không xem Y Thần – người đứng đầu bảng xếp hạng, Hắc Đế, hay Zeus là thần tượng để ngưỡng mộ, là đối tượng để khao khát.
Nhưng một tuần cũng đủ để cô ấy bình tĩnh lại.
"Nhưng được nhiều người thích như vậy cũng là một cái phúc đấy chứ?"
Lê Nhan cười ha hả:
"Cái phúc này cho cô đấy, có muốn không?"
Tôn Đồng nhún vai, tỏ ý mình không có phúc hưởng.
Lê Nhan thẳng tay rút một que sô-cô-la từ trong gói của cô ấy rồi ngậm trong miệng cắn.
Tôn Đồng ngẩn người, trong lòng có một cảm giác khác lạ kỳ diệu.
Người dám giật que sô-cô-la từ tay cô ấy, thật sự không có mấy người.
Nhưng cô ấy cũng không ngăn Lê Nhan.
Hiện tại cô ấy có tâm lý tiêu chuẩn kép, đại thần muốn làm gì thì làm, là chuyện đương nhiên.
"Nhóc con, que sô-cô-la ngon đấy~" Lê Nhan vừa ăn vừa liếm liếm ngón tay.
Tôn Đồng kinh ngạc, theo bản năng nói:
"Ai là nhóc con? !"
Nếu tính toán nghiêm túc, Lê Nhan chưa chắc đã lớn tuổi hơn cô ấy đâu! !
Ngón tay Lê Nhan vẫn chưa rời khỏi môi, dáng vẻ yêu mị tà tứ khó tả, cô nhìn sâu vào đôi mắt đen như mực, nói một cách thâm sâu:
"Ai mách lẻo thì người đó là nhóc con, đồ quỷ con nít."
Tôn Đồng nghẹn một hơi, hất cằm lên muốn phản bác: "Tôi. . . tôi. . . tôi có đâu? !" Nghĩ đến điều gì đó cô liền nói lắp, nhưng vẫn tỏ ra kiên cường, cố giả bộ trấn tĩnh.
Lê Nhan cười một nụ cười đầy ẩn ý khiến người ta run rẩy: "Không có sao?" Còn ma quỷ hơn cả ma quỷ.
"Tôi không hiểu cô đang nói gì!"
"Cô nghĩ với thân phận của tôi hiện tại, cô còn cơ hội để chối cãi sao?"
Lê Nhan dùng đầu ngón tay quệt môi, dáng vẻ vừa ngầu vừa bất cần.
Tôn Đồng: ". . ." Đệt, nói có lý vãi, không cãi được.
Trong thời đại thông tin này, ở lĩnh vực này, Lê Nhan chính là vị thần nắm giữ tất cả, không gì có thể qua mắt được cô.
Cô ấy đã tra ra Lê Nhan là Y Thần, thì chắc chắn Lê Nhan cũng đã lật tung cả mười tám đời tổ tông nhà cô ấy lên rồi, nói gì đến chuyện cô ấy thuộc tổ chức nào, trung thành với ai.
"Tôi không thể vùng vẫy một chút được à?"
Tôn Đồng dùng giọng điệu kiêu ngạo để nói lời yếu thế.
Dù sao cô ấy cũng là đại thần "Thế giới" nổi tiếng trong giới hacker đấy nhé! !
Lê Nhan giật phắt cả gói bánh que trong tay cô ấy, vừa bẻ một cây nhét vào miệng, "Rốp. . ." Âm thanh giòn tan.
Tôn Đồng trợn tròn mắt, hai tay trống không, kinh ngạc đến khó tin.
Lê Nhan cười cười, giống như một tên thổ phỉ vô lý:
"Tôi rất thích, tất cả cái này tôi lấy hết."
Tôn Đồng:
"! ! !"
Nhìn người đang mỗi lúc một xa dần trên hành lang, Tôn Đồng đột nhiên bừng tỉnh:
"Này, này, này! !"
"Thế, thế còn tôi? ? !"
Đây là gói cuối cùng trên người cô ấy rồi.
Nghĩ vậy, cô ấy bèn nói ra.
Lê Nhan nhướng mày, đôi mắt sáng như đá obsidian:
"Thật không?"
Tôn Đồng nghiêm túc gật đầu:
"Thật!"

Chương 942: Lời thú tội, chấn động thế giới! . (3)
Lê Nhan không nói hai lời, xé miệng túi to hơn một chút. Ngay khi Tôn Đồng tưởng cô sẽ chia đôi, Lê Nhan đã để lộ ra hơn chục đầu que sô-cô-la, rồi "ngoạm" một miếng lớn, toàn bộ đầu que sô-cô-la nằm gọn trong miệng cô, hai má phồng lên như chuột hamster trữ thức ăn, còn nhúc nhích lên xuống.
Mắt Tôn Đồng gần như lồi ra ngoài.
! ! ! ! !
Cảm giác như trời sập, thần tượng sụp đổ.
Lê Nhan nhai xong nuốt xuống, cười một nụ cười rạng rỡ mà phúc hắc:
"Đây là hình phạt cho kẻ mách lẻo."
Nói rồi, cô lại hung hăng cắn thêm một miếng lớn.
"Rốp, rốp. . ."
Tôn Đồng tức đến đỏ mặt, khó khăn nặn ra một chữ từ kẽ răng:
"... ... Đệt."
Có lẽ Lê Nhan không phải người đầu tiên ăn que sô-cô-la của cô ấy.
Nhưng bá đạo đến mức cướp cả túi như thế này, Lê Nhan chắc chắn là người đầu tiên! !
Chết tiệt! ! !
Rốt cuộc ai mới là nhóc con hả! ! ? !
Rốt cuộc ai trẻ con hơn hả! ! !
Cướp đồ ăn vặt thì có gì hay ho hơn mách lẻo sao? ? !
Cô không phục, cô nhất định phải mách chủ tử! ! !
"Cô ăn đồ của tôi rồi, chúng ta không so tài một trận thì không được!"
Tôn Đồng không phải kẻ ngốc, lập tức nhân cơ hội lên tiếng, nhìn chằm chằm Lê Nhan, đáy mắt ánh lên ngọn lửa chiến đấu đầy hưng phấn và háo hức.
Đổi gói sô-cô-la yêu thích nhất lấy một trận đấu hacker, mà đối thủ còn là huyền thoại của giới hacker, không lỗ.
Lê Nhan nhìn Tôn Đồng từ xa, phủi miệng, vài vụn bánh quy rơi lả tả.
Cô lười biếng phủi phủi quần áo, nhướng mí mắt nói:
"Đợi đến khi nào cô thắng được Á Châu Chi Thần rồi hẵng nói."
Tôn Đồng: "... ..." Tổn thương sâu sắc nhé đồng chí! !
Người này quả nhiên đã điều tra cô không còn một mảnh quần lót nào :)
. . .
. . .
Ngày hôm đó, tên của Lê Nhan xuất hiện trên bảng vàng của trường và nhiều tạp chí tuần san thế giới.
Bảng vàng công bố điểm thi đại học năm năm trước của cô: điểm tuyệt đối tất cả các môn.
Còn các tạp chí thì đăng tin cô đã giải được bài toán Thiên Niên Kỷ. Weibo chính thức của Học viện Quý tộc Hoàng Phủ lập tức xác nhận, hiệu trưởng và toàn thể giảng viên đều gửi lời chúc mừng.
Hai sự kiện này không nghi ngờ gì đã gây ra một cơn địa chấn quy mô lớn.
Đặc biệt là bài toán Thiên Niên Kỷ mang tầm cỡ thế giới, các quốc gia đều có bài viết liên quan.
Lê Nhan hoàn toàn nổi tiếng khắp cả nước, ngay cả ở nước ngoài, không ít người, đặc biệt là giới học giả, cũng có ấn tượng sâu sắc về cô.
Ấn tượng của mọi người về cô hoàn toàn thay đổi, ngay cả những hành động trước đây cũng được cho là sự tùy hứng và ngông cuồng của một thiên tài.
Ngày hôm đó, số người "quỳ gối" bái phục nhiều không đếm xuể.
"Người ta tầm thường chỉ là đùa thôi, còn tôi tầm thường là thật sự tầm thường, hu hu hu, hóa ra thằng hề lại chính là tôi. . ."
"Chị chính là học thần trong truyền thuyết sao?"
"Đây là điểm số có thật sao? ? Mà còn là của năm năm trước? ? ? Mẹ kiếp, thủ khoa toàn quốc! ! ! !"
"A a a a đù, đỉnh của chóp! ! !"
"Đúng là biến thái, quá khủng khiếp, làm văn cũng không bị trừ điểm à?"
"Muốn xem bài văn quá. . ."
"Người ta năm năm trước đã thủ khoa toàn quốc, năm năm sau vẫn vậy, hỏi bạn có cay không, có phục không? !"
"Hai mươi hai tuổi giải được bài toán Thiên Niên Kỷ, với đà này có hy vọng trở thành một trong những nhà toán học trẻ nhất lịch sử rồi! !"
"Gia thế tốt, xinh đẹp, lại có tài, chồng còn là Hà gia tay trắng dựng nghiệp tài sản vạn tỷ, hu hu hu đây là kiểu người thắng cuộc trong đời gì vậy, ghen tị đến mức tách màng tế bào, tôi nghi ngờ tôi đến thế giới này để cho đủ số. . ."
"Thế giới cho đủ số +1."
"Cho đủ số +2."
Khi bạn đạt đến một tầm cao mà người thường cả đời cũng không thể leo tới, người ta sẽ ngước nhìn, và một cách tự nhiên sẽ sinh ra tâm lý ngưỡng mộ kẻ mạnh.
Với những chuyện mang tính vẻ vang cho đất nước như thế này, rất ít người sẽ buông lời chế giễu vô não hay chỉ biết gõ phím.
Vì vậy, lướt qua khu bình luận toàn là không khí vui mừng, náo nhiệt và hòa hảo.
Dĩ nhiên, không phải là không có những kẻ thích gây sự, người thích cà khịa bạn thì ở đâu cũng có.
Dù bạn có là thanh phong cổ đạo, là Thần Nông tái thế, cũng không thể tránh khỏi những lời chỉ trích và phán xét của thế tục.
Thế nên trong khu bình luận thỉnh thoảng vẫn có thể thấy những ý kiến như:
"Phụ nữ không có tài mới là có đức."
"Đọc nhiều sách để làm gì, chẳng phải cũng phải lấy chồng sinh con sao."
"Sau này mà không ở lại trong nước thì đúng là một con tiện nhân."
"Tôi dám cá cô ta chắc chắn là một con mọt sách, học đến ngớ ngẩn, kỹ năng giao tiếp kém cỏi, đúng là mất mặt."
. . .
. . .
Cùng ngày, Lê Nhan nhận được hai tấm thẻ, một đen một vàng. Thẻ đen là mười triệu tiền thưởng cho việc giải bài toán Thiên Niên Kỷ, thẻ vàng là một triệu từ trường học.
Số tín chỉ cô nhận được còn nhiều hơn cả mục tiêu mà Thái Lệ Quân đặt ra ban đầu.

Chương 943: Vội vàng đánh mặt Thẩm Vân Hành nghĩ có thể chịu chết Hà Cửu gia thượng vị hay không. (1)
Rất nhanh, dưới sự thúc giục của giáo viên hướng dẫn, cô đã lên sân khấu phát biểu cảm nghĩ và chia sẻ kinh nghiệm học tập trước toàn trường.
Vì không chuẩn bị trước kịch bản nên cô cứ ngẫu hứng phát huy, nghĩ gì nói nấy.
May mà khả năng "chém gió thành bão" của Lê Nhan đặc biệt mạnh mẽ, từng câu từng chữ đanh thép, khiến người nghe sôi sục nhiệt huyết, chỉ hận không thể treo mình lên xà nhà mà học thâu đêm suốt sáng.
Cô nhận được hết tràng pháo tay này đến tràng pháo tay khác, vang dội như sấm, khung cảnh vô cùng ăn ý và chấn động.
Rất nhiều người đã hỏi rằng nếu họ cố gắng hết mình thì có thể đạt được đến tầm cao như cô không.
Lê Nhan chống hai tay lên bục phát biểu, khí chất rất mạnh mẽ, cô nhếch môi, khẽ cười:
"Tôi không biết, nhưng ít nhất bạn đã từng cố gắng hết mình, cuộc đời của bạn sẽ không tầm thường, nó sẽ đầy đam mê và ý nghĩa."
Thành thật mà nói, nếu chỉ cần nỗ lực một trăm phần trăm là có thể lên đến đỉnh cao, vậy thì cần thiên tài để làm gì?
Thượng đế sẽ không bao giờ đối xử công bằng với tất cả, con người vốn dĩ là thiên vị.
Cũng giống như nơi bạn sinh ra, gia đình của bạn, xuất thân của bạn.
Có những người sinh ra đã ở vạch đích, còn có những người cả đời cũng không thể chạm tới vạch đích ấy.
Thế giới này là vậy, tàn khốc và thực tế.
Nhưng Lê Nhan luôn cảm thấy, có những chuyện, những điều dường như đã được số mệnh định sẵn.
Dù Lê Nhan chưa bao giờ tin vào số phận, nhưng cũng có những sự thật không thể phủ nhận.
Bạn nhận được điều gì, thì tương ứng, bạn cũng sẽ mất đi điều gì.
Giống như cô, cô sở hữu rất nhiều, nhưng những thứ bị tước đoạt khỏi cuộc đời cũng nhiều không kém.
. . .
Gần trưa, Diệp Quỳnh và Lại Thi Nghiên đến tìm Lê Nhan.
Chuyện nực cười và khó tin là họ đến để đòi tiền.
Thực ra hai người họ đã rình rập Lê Nhan suốt thời gian qua, nhưng không tài nào thấy được bóng dáng cô.
Mãi sau này, khi "mạng làng" thông báo, họ mới biết Lê Nhan đã xin nghỉ phép.
Cũng chính hôm nay, khi Lê Nhan phát biểu trước toàn trường, hai người mới nhận ra cô đã trở lại.
Thế là ngay sau khi mọi chuyện kết thúc, họ liền tức tốc đến chặn đường.
Họ đòi tiền gì ư?
Là tiền ăn chùa ở nhà hàng Tây tầng bốn của học viện suốt mấy tháng liền. Hai người họ đã cả gan ghi toàn bộ hóa đơn vào sổ của Lê Nhan.
Nhưng hiển nhiên, kế hoạch tự cho là thông minh của họ đã phá sản.
Khi họ đến nhà hàng Tây, ung dung ngồi xuống dùng bữa thì lại được thông báo rằng mình đã bị đưa vào danh sách đen. Sau đó, khi nhận được tờ hóa đơn dài ngoằng với con số khổng lồ, cả hai đều chết lặng.
Đặc biệt là khi nhìn thấy con số mười tám vạn, mắt họ như muốn lồi ra khỏi tròng.
Họ không thể tin nổi, nhưng vẫn mặt dày nói:
"Tiền chẳng phải đã ghi vào tài khoản của Lê Nhan sao? Cô ta chưa trả à? !"
Khi biết Lê Nhan từ chối trả khoản nợ này, cả hai hoàn toàn hoảng loạn, lo lắng như kiến bò trên chảo nóng.
Đặc biệt là Diệp Quỳnh, nhà hắn thực sự rất nghèo. Trước khi đến Hoàng Phủ, gia đình hắn có thể nói là nghèo rớt mùng tơi.
Điều tệ hại nhất là, sau khi Lê Nhan cắt đứt mọi chu cấp vật chất, hắn vì sĩ diện và lòng hư vinh, đã bắt đầu vung tay quá trán, chỉ sợ bị người khác coi thường.
Trước đó, hắn vừa mới vay của bạn cùng lớp hai vạn, mua một chiếc điện thoại hàng hiệu đời mới hơn một vạn, lại chi mấy nghìn để mua một đôi giày AJ, số tiền còn lại hắn đã tiêu gần hết trong một bữa ăn để thể hiện sự hào phóng của mình.
Bây giờ trong người hắn nhiều nhất chỉ còn vài trăm đồng.
Nhưng hắn đã hứa với chủ nợ rằng sẽ trả lại hai vạn sớm nhất có thể.
Lúc vay tiền, hắn còn không ngừng bịa chuyện, nói rằng mình cãi nhau với gia đình nên bị đóng băng thẻ, chờ mọi chuyện lắng xuống, chậm nhất là tuần sau sẽ có tiền tiêu vặt.
Hắn đã tự xây dựng cho mình hình tượng một công tử nhà giàu.
Và người bạn kia, nhớ lại sự phô trương trước đây của Diệp Quỳnh và việc hắn đúng là đã không liên lạc với gia đình một thời gian, nên đã tin vào lời nói dối của hắn.
Nếu hỏi Diệp Quỳnh lấy đâu ra can đảm để vay hai vạn, thì không nghi ngờ gì, đó chính là Lê Nhan.
Hắn đã tự tẩy não mình rằng Lê Nhan đang dùng chiêu lạt mềm buộc chặt, dùng cách xa lánh và vả mặt này để thu hút sự chú ý của hắn.
Hắn vẫn đắm chìm trong ảo tưởng rằng đại tiểu thư Lê gia yêu hắn đến chết đi sống lại, tự tin rằng việc cô đến làm lành chỉ là vấn đề thời gian.
Đến lúc đó, Lê Nhan chắc chắn sẽ chủ động trả nợ giúp hắn để lấy lòng.
Hắn đã nghĩ rất hay, nhưng thực tế lại bị vả cho sưng mặt.
Sắc mặt Diệp Quỳnh méo mó, từ xanh mét chuyển sang tái nhợt. Chiếc điện thoại mới hơn một vạn trên tay hắn lúc này nóng ran.
Nhà hàng Michelin ở tầng bốn không hề vắng người. Khi bị quản lý ở đây cảnh cáo và đòi nợ, hắn chỉ cảm thấy mất hết mặt mũi, xấu hổ vô cùng.
Dưới những ánh mắt chế giễu, khinh bỉ và lạnh lùng, hắn càng thêm thẹn quá hóa giận.

Chương 944: Vội vàng đánh mặt Thẩm Vân Hành nghĩ có thể chịu chết Hà Cửu gia thượng vị hay không. (2)
Tuy nhiên, chưa kịp để hắn làm ầm lên, người quản lý đã đưa ra thời hạn trả nợ, nhiều nhất là mười ngày. Nếu không trả, họ sẽ báo cảnh sát.
Nghe đến đây, Diệp Quỳnh liền sợ hãi, co rúm lại.
Cùng với Lại Thi Nghiên, hắn xám xịt mặt mày, vội vã chạy khỏi nhà hàng, vẫn còn loáng thoáng nghe thấy những tiếng cười khiến sắc mặt hắn cực kỳ khó coi.
Ở nơi vắng người, hắn bắt đầu nổi cơn thịnh nộ bất lực.
Nghĩ đến việc dù có chia đôi tiền nợ với Lại Thi Nghiên, hắn vẫn phải trả không dưới mười vạn, chân Diệp Quỳnh mềm nhũn.
Hắn lấy đâu ra nhiều tiền như vậy?
Mà thời hạn trả nợ đã cận kề.
Diệp Quỳnh muốn đổ gánh nặng mười tám vạn lên đầu Lại Thi Nghiên, nhưng tình hình của Lại Thi Nghiên cũng chẳng khá hơn hắn là bao.
Cô ta vốn không phải họ hàng xa của Lê gia, mà chỉ là con gái của một người giúp việc nhỏ.
Hiện tại, cô ta và mẹ mình thậm chí còn bị đuổi ra khỏi Lê gia, không còn dính dáng gì đến lợi ích của Lê gia nữa.
Diệp Quỳnh vô cùng tức giận vì bị Lại Thi Nghiên lừa dối.
Nhưng thủ đoạn của hắn sao bằng được Lại Thi Nghiên, hắn nhanh chóng bị những lời đường mật của cô ta cho vào tròng.
Lại Thi Nghiên cũng đã phải hạ vốn, vốn dĩ cô ta chỉ xem Diệp Quỳnh như một cái lốp dự phòng, nhưng bây giờ cô ta lại chủ động dâng hiến thân mình cho hắn.
Diệp Quỳnh vốn đã thích Lại Thi Nghiên, dù tình cảm này đã phai nhạt đi nhiều do nhiều yếu tố.
Sau khi hoan ái, Diệp Quỳnh có chút mềm lòng, và đây là lúc hắn dễ dàng bị Lại Thi Nghiên tẩy não.
Hắn bắt đầu cảm thấy hai người cùng hội cùng thuyền, họ nên cùng chung kẻ thù, giúp đỡ lẫn nhau, vì trong học viện hào môn này, họ là cùng một loại người.
Hắn mắng Lê gia khinh người, oán giận thế giới này bất công.
Hai người họ đến nhà hàng Michelin chính là để làm lành, nhưng không ngờ lại gặp phải chuyện này, ra về với một đống nợ nần.
Gánh nặng đè lên hai người đến không thở nổi.
Họ cùng ăn ý gọi điện về nhà cầu cứu.
Sự thật chứng minh, khi người ta gặp xui xẻo, thường thì không có xui nhất, chỉ có xui hơn.
Cũng nhờ gọi điện về nhà, Diệp Quỳnh mới biết cha mẹ và họ hàng của mình đã bị Lê thị sa thải từ lâu. Họ đã lo lắng như ruồi không đầu vì không liên lạc được với hắn.
Cha mẹ và họ hàng đều chất vấn hắn xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Diệp Quỳnh trả lời qua loa, tránh né vấn đề chính, đồng thời cảm thấy phiền não tột cùng, tâm trạng sụp đổ hoàn toàn.
Hắn không ngờ Lê Nhan lại tuyệt tình đến vậy! !
Cha mẹ và họ hàng oán thán không ngớt, khi nhắc đến Lê Nhan thì lời lẽ tục tĩu, không ngờ đại tiểu thư Lê gia lại kiêu kỳ, tùy hứng, trở mặt vô tình đến thế.
Nhưng mắng thì mắng, họ đều khuyên Diệp Quỳnh đi lấy lòng Lê Nhan, trước mắt cứ ổn định cô đã.
Họ đã nếm được không ít lợi ích, làm sao có thể từ bỏ cơ hội một người đắc đạo, cả nhà thăng thiên này được?
Chỉ cần Diệp Quỳnh bám được vào đại tiểu thư Lê gia, họ còn lo gì chuyện ăn mặc nữa?
Chỉ có vinh hoa phú quý và tương lai tươi sáng hưởng không hết.
Nghĩ đến đây, vẻ mặt của cha mẹ và họ hàng lộ rõ sự tham lam và toan tính không thể che giấu.
Thời gian này họ vẫn đang rối bời vì bị Lê thị sa thải, nên chưa biết Lê Nhan đã kết hôn và nhận được lời chúc phúc của hàng chục triệu người.
Diệp Quỳnh cũng có ý định đi tìm Lê Nhan, nhưng lúc này bị cha mẹ và họ hàng nhắc đến, hắn không khỏi tỏ ra kiêu kỳ, lại bắt đầu tự cho mình là thanh cao, là có cốt cách, cảm thấy việc chủ động đi dỗ dành và làm hòa với Lê Nhan là một sự sỉ nhục.
Nhưng hắn cũng biết rõ, ngoài việc tìm Lê Nhan, hắn chẳng còn lựa chọn nào khác.
. . .
Tình hình của Lại Thi Nghiên cũng chẳng khá hơn.
Trước kia cô ta luôn coi thường con số mười vạn, bây giờ lại phải chạy vạy vì nó.
Vốn dĩ dù có nợ mười vạn, cô ta vẫn có thể trả được.
Dù cô ta không có tiền, nhưng mẹ cô ta, Triệu Tiểu Cầm, vẫn còn một ít tiền tiết kiệm.
Mặc dù điều này sẽ khiến cuộc sống của họ khó khăn hơn, như tuyết rơi trên sương giá.
Nhưng khi cô ta hỏi, Triệu Tiểu Cầm lại không thể đưa ra số tiền đó.
Sau khi gặng hỏi, cô ta mới biết Chu Tiên Cường đã lấy đi phần lớn số tiền.
Tổng cộng Triệu Tiểu Cầm chỉ có thể xuất ra được một, hai vạn, mà đó còn là toàn bộ chi phí sinh hoạt của họ.
Biết được tình hình, sắc mặt Lại Thi Nghiên tức thì trắng bệch, vốn đã xanh xao, giờ lại càng hận không thể ngất đi.
Chu Tiên Cường! !
Nhưng không còn cách nào khác, việc Chu Tiên Cường vòi tiền đã có dấu hiệu từ trước, Triệu Tiểu Cầm cũng không biết đã chuyển cho hắn bao nhiêu lần.
Lần nào cũng nói là lần cuối, nhưng hễ Chu Tiên Cường dọa sẽ làm lớn chuyện, thì tiền vẫn phải đưa, không chỉ đưa mà còn phải đưa một cách hòa nhã. Họ vốn cùng một thuyền, nếu trở mặt thì chẳng ai có lợi.
Diệp Quỳnh và Lại Thi Nghiên liếc nhìn nhau, trong lòng oán hận Lê Nhan đến tận xương tủy.
Vốn dĩ chỉ cần Lê Nhan trả tiền là mọi chuyện sẽ ổn thỏa.

Chương 945: Vội vàng đánh mặt Thẩm Vân Hành nghĩ có thể chịu chết Hà Cửu gia thượng vị hay không. (3)
Nhưng cô lại không trả, còn đào cho họ một cái hố lớn như vậy! !
. . .
. . .
Lúc Diệp Quỳnh đến tìm Lê Nhan cũng không phải là tay không.
Hắn đã chi hơn mười đồng để mua một sợi dây chuyền, trên đó có đính một viên kim cương trắng khoảng một carat. Dĩ nhiên kim cương không phải là thật, mà là hàng vỉa hè làm từ thủy tinh.
Chỉ cần hơn mười đồng là có thể nhập về cả đống.
Nhưng Diệp Quỳnh lại không biết tự lượng sức mình, còn dám mang thứ hàng chợ này đến trước mặt Lê Nhan.
Lê Nhan đeo găng tay, ngón tay hờ hững móc vào sợi dây chuyền. Cô liếc nhìn nó, ánh mắt xuyên qua sợi dây chuyền vừa lạnh lùng vừa quyến rũ khó tả. Cô nhếch môi, mang theo vẻ trêu tức và khinh miệt của kẻ bề trên:
"Sao cậu lại nghĩ tôi sẽ trả cho cậu hơn mười vạn đó?"
Diệp Quỳnh há miệng định nói gì đó thì lại nghe Lê Nhan nói tiếp:
"Dựa vào cái mặt xấu xí của cậu, hay dựa vào da mặt cậu dày, hay dựa vào cậu thiểu năng, hay là dựa vào cái lý lẽ nghèo của cậu?"
Diệp Quỳnh đến tìm Lê Nhan, vốn đã cảm thấy mình là bên chịu thiệt, nên ngay từ đầu đã tỏ ra rất miễn cưỡng. Giờ nghe Lê Nhan nói vậy, vẻ mặt hắn càng thêm gượng gạo, khó coi, thậm chí là méo mó.
Hắn hung hăng trừng mắt nhìn Lê Nhan, tức giận không thôi:
"Cô— "
"Cậu lấy tư cách gì để bắt tôi bỏ ra hơn mười vạn? Tôi không thiếu tiền, nhưng cậu xem tôi có ngốc không?"
Khóe miệng Lê Nhan treo một nụ cười nhàn nhạt mà khinh miệt:
"Thứ hàng như cậu, có lẽ bán đi cũng không đáng giá từng đó tiền đâu nhỉ?"
Diệp Quỳnh tức điên, ánh mắt hắn hung tợn, mặt đỏ tía tai vì bị sỉ nhục.
Người xung quanh ngày càng đông, chỉ trỏ không ngừng.
Diệp Quỳnh cảm thấy vô cùng xấu hổ, tức giận hét lên:
"Lê Nhan! !"
"Cô. . . cô đừng quá đáng!"
Sắc mặt Diệp Quỳnh từ trắng chuyển sang đỏ, rồi từ đỏ sang xanh. Hắn nắm chặt tay, cố ý đè thấp giọng, nói một cách giận dữ và u ám:
"Tôi khuyên cô biết điều thì dừng lại, chiêu lạt mềm buộc chặt cũng nên có chừng mực, nếu không sau này đừng hòng đến tìm tôi nữa!"
Vai Lê Nhan run lên cười mấy tiếng, ánh mắt nhìn Diệp Quỳnh như đang xem một con khỉ diễn trò:
"Sao thế, cậu nghĩ mình hiếm lắm à?"
Người phụ nữ lạnh lùng cao quý buông tay, sợi dây chuyền rơi xuống đất. Lê Nhan giẫm một chân lên, nghiền nát mấy lần, viên kim cương thủy tinh kia lập tức vỡ thành bột.
Nhìn Diệp Quỳnh, đôi môi đỏ mọng nhếch lên một đường cong khinh thường, "Rác rưởi—" từng chữ như châu ngọc, rõ ràng và đầy uy hiếp.
Diệp Quỳnh trợn tròn mắt, vành mắt đỏ ngầu. Hắn bị kích động đến mất hết lý trí, giơ nắm đấm lên định đánh Lê Nhan.
Chỉ là nắm đấm còn chưa đến gần Lê Nhan, hắn đã bị Thẩm Vân Hành và Tôn Đồng mỗi người một bên đá vào đầu gối, ngã sõng soài trên đất một cách thảm hại. Một tiếng "rầm" như động đất nhỏ vang lên, kèm theo tiếng kêu thảm thiết ngắn ngủi như sắp tắt thở của hắn. Cằm hắn đập xuống đất, máu thịt bầy nhầy, máu chảy ròng ròng.
Diệp Quỳnh bị choáng váng, tai ù đi vì tiếng rít chói tai:
"Hự. . ."
Chứng kiến cảnh tượng thảm thương này, có người xung quanh kinh ngạc kêu lên, nhưng nhanh chóng bình tĩnh lại. Ánh mắt họ nhìn Diệp Quỳnh cũng đầy vẻ xem kịch, chẳng ai dại dột đi giúp hắn.
Kẻ mà Diệp Quỳnh chọc vào là đại công chúa nhà họ Lê, là người phụ nữ của Hà gia.
Hơn nữa, trong số những người ra tay còn có cháu trai ruột của hiệu trưởng, hot boy lạnh lùng của trường, Thẩm Vân Hành.
Đúng vậy, sau bữa tiệc tối hôm đó, thân phận ẩn giấu của Thẩm Vân Hành cũng đã bị tiết lộ.
Anh vốn đã là một sự tồn tại được người người ngưỡng mộ, giờ lại càng cao không thể với tới.
Đầu óc họ có vấn đề mới đi đối đầu với Lê Nhan hoặc Thẩm Vân Hành.
. . .
"Cậu không lên mạng à? Cậu không biết người đàn ông của tôi là ai sao? Cậu nghĩ mình so được với một sợi tóc của chồng tôi à?"
Diệp Quỳnh vừa mới trấn áp được cơn ù tai thì đã nghe thấy câu nói này.
Hắn như con mồi bị cắn vào cổ họng, co giật mà không kêu lên được.
Diệp Quỳnh có biết chuyện này, vì trong trường có rất nhiều người bàn tán. Chỉ là hắn không tìm hiểu thêm, chỉ nghĩ đây lại là một chiêu trò của Lê Nhan để thu hút sự chú ý của hắn, ép hắn phải đến tìm cô.
Nhưng bây giờ hắn đã nhận ra mình sai rồi.
Lê Nhan thực sự chẳng thèm để ý đến hắn! !
Một người như vậy, sao có thể còn thích hắn, còn có tình cảm với hắn được?
Cô ấy có lẽ còn đang muốn giết hắn cho hả dạ.
Nghĩ đến đây, Diệp Quỳnh sợ hãi tột cùng, đặc biệt là khi xung quanh hắn chỉ toàn là những bóng đen lạnh lùng.
Hắn muốn chạy, nhưng không thể bò dậy nổi.
Hắn hối hận vì đã đến tìm Lê Nhan!
. . .
Lê Nhan nói, Thẩm Vân Hành cũng đang suy ngẫm. Anh từ nhỏ đến lớn đều là một sự tồn tại xuất sắc, điều kiện mọi mặt đều cực tốt.
Nhưng so với Hà Tôn, ưu thế của anh dường như chỉ còn lại là trắng hơn Hà Tôn, nói nhiều hơn Hà Tôn một chút, và trẻ hơn Hà Tôn? ?
Thẩm Vân Hành thầm nghĩ, liệu mình có thể chờ Hà Tôn chết để giành lấy vị trí không.
Hà Cửu gia:
"..."

Chương 946: Tự tát mình đi, đừng cảm ơn tôi quá nhiều
Đôi mắt tinh xảo của Lê Nhan liếc xuống, chân phải nhấc lên đè lên vai Diệp Quỳnh. Giọng nói khàn khàn quyến rũ của cô mang một sức mê hoặc như của hải yêu, nhưng không thể che giấu sự lạnh lùng tàn nhẫn:
"Ngẩng đầu lên."
Diệp Quỳnh như một con rối bị giật dây, không thể không tuân lệnh.
Hắn ngẩng đầu, giống như một con chó thảm hại, đôi mắt hơi hoe đỏ đầy sợ hãi và kinh hoàng.
"Cậu vừa rồi muốn đánh tôi?"
Một luồng khí tức mạnh mẽ và lạnh lẽo khát máu vang lên hồi chuông báo động trong đầu hắn.
Diệp Quỳnh muốn phủ nhận, nhưng hắn như bị đóng băng tại chỗ, không thể làm gì.
Đối diện với ánh mắt của Lê Nhan, hắn như bị kéo vào một nơi vạn kiếp bất phục. Linh hồn hắn do cô điều khiển, thể xác hắn cũng thân bất do kỷ.
Chỉ nghe cô nói:
"Nếu đã vậy, cậu tự tát mình một trăm cái cho đã tay đi."
Diệp Quỳnh nghĩ, sao hắn có thể nghe lời Lê Nhan được?
Hắn điên rồi mới tự tát mình.
Tuy nhiên, cơ thể hắn lại cử động. Hắn nửa bò dậy, quỳ gối trên đất. Đôi tay vẫn còn tê dại đau đớn của hắn, mạnh mẽ vung một cái tát lên mặt mình.
"Bốp—" một tiếng vang lên rõ ràng, đầy uy lực.
Diệp Quỳnh chết lặng, mắt trợn to, đồng tử co rút lại, vẻ mặt như gặp phải ma.
Thế nhưng, cái tát này không cho hắn nhiều thời gian để cảm xúc trào dâng. Rất nhanh, một cái tát khác lại giáng xuống mặt hắn, đến nỗi vết máu trên cằm cũng văng ra vài giọt.
Chẳng mấy chốc, mặt Diệp Quỳnh đã sưng vù như đầu heo, máu mũi cũng chảy ra, nhưng tiếng tát vẫn không ngừng.
Người xung quanh nhìn thấy cũng cảm thấy kỳ lạ, có chút kinh ngạc nhìn chằm chằm Diệp Quỳnh.
Nhưng họ nhanh chóng tìm ra lý do cho hành động này của Diệp Quỳnh.
Họ cho rằng Diệp Quỳnh cuối cùng cũng đã nhận ra thân phận của mình, cho rằng hắn đang dùng khổ nhục kế, cho rằng hắn đang lấy lòng Lê Nhan để cầu xin sự tha thứ, cho rằng hắn đang tự bảo vệ mình và rất có tầm nhìn.
Nói cho cùng, rơi vào tay Lê Nhan vẫn tốt hơn gấp trăm lần so với rơi vào tay Lê gia hay Hà gia đứng sau cô.
Ở chỗ Lê Nhan chỉ là bị tát, còn ở chỗ gia chủ Lê gia và Hà gia thì không biết có phải ăn đạn không nữa.
Ánh mắt Lê Nhan chuyển sang Lại Thi Nghiên, rồi đột nhiên nở một nụ cười thản nhiên, trong hơi thở có một tiếng cười khẩy không thể nhận ra. Sắc mặt Lại Thi Nghiên lập tức trắng bệch, thân hình cứng đờ như bị băng giá đông cứng. Mồ hôi lạnh của cô ta túa ra, tóc trên trán và thái dương rối bời, bết bát. Đôi mắt vô hồn vì quầng thâm đậm. Mí mắt cô ta run rẩy.
Lê Nhan bước đến trong hai, ba bước, đứng bên cạnh cô ta, giọng nói bình thản mà chậm rãi:
"Hài cốt của Lại Thọ An đã được tìm thấy, trong một cái giếng hoang dưới bãi rác."
"Vỡ nát thành từng mảnh."
"Cô là con gái ông ta, không cần cảm ơn tôi nhiều đâu."
Chỉ vài câu ngắn ngủi, nhưng đã khiến Lại Thi Nghiên kinh hãi tột độ. Máu thịt và linh hồn của cô ta trong khoảnh khắc này như bị lột ra, không thể chống đỡ nổi thể xác, giây tiếp theo cô ta ngã quỵ xuống đất:
"Rầm. . ."
Khóe miệng Lê Nhan khẽ nhếch lên, cô đi thẳng qua, khí chất của một ác ma cổ đại tỏa ra từ người cô.
. . .
Lúc ăn trưa, Lê Nhan đặt một phòng riêng ở tầng năm.
Trong phòng chỉ có cô và Tô Hân Miên.
Lê Nhan vắt chéo đôi chân thon dài, lười biếng và cao quý dựa vào ghế sofa. Đôi găng tay trên tay đã được tháo ra, để lộ viên kim cương đỏ rực rỡ trên ngón áp út tay phải. Làn da trắng như ngọc, viên kim cương lộng lẫy, hai thứ tôn lên nhau, tạo ra một vẻ đẹp kinh tâm động phách.
Cô vuốt ve viên kim cương, khóe miệng nở một nụ cười nhàn nhạt, có thể cảm nhận được vài phần dịu dàng, hạnh phúc và vui vẻ.
Trong phòng riêng này. . .
. . .

Chương 947: Bộ mặt thật của Tô Hân Miên
Viên kim cương đỏ này giống như mặt trời rực rỡ treo trên bầu trời, chói lọi đến mức không thể làm ngơ.
Ánh mắt Tô Hân Miên dừng lại trên tay Lê Nhan, cô nói vài lời chúc mừng và chúc phúc, cảm thấy Lê Nhan và Hà gia quả thực là một cặp trời sinh.
"Không biết tôi có vinh hạnh được tham dự hôn lễ của đại tiểu thư và Hà gia không."
Lê Nhan nhướng mày cười: "Rất hoan nghênh." Người đàn ông kia quả thực đang chuẩn bị cho việc này, nên không chỉ cô mà cả anh cũng bắt đầu bận rộn.
. . .
Hai người quay trở lại chủ đề chính, Tô Hân Miên không nhịn được hỏi:
"Đại tiểu thư thật sự có cách giúp tôi thoát khỏi bể khổ sao?"
Phải biết rằng, cô không phải chưa từng tìm đến những danh y nổi tiếng, nhưng không ai có thể làm cho khuôn mặt cô phục hồi như cũ. Cô chỉ có thể ngày đêm đeo chiếc mặt nạ mỏng nhẹ, không dám nhìn vào khuôn mặt thật của mình, cố gắng dùng cách trốn tránh để thoát khỏi cơn ác mộng kinh hoàng đã trói buộc cô suốt mười mấy năm.
Nhưng làm sao có thể trốn thoát được?
Cô vẫn luôn ở trong biển lửa, vẫn luôn ở vực sâu, vẫn luôn chìm trong bóng tối.
Nó quá sâu sắc, không thể quên được, cô thật sự rất hận. . .
Mỗi lần đưa tay lên chạm vào mặt, cô đều có thể cảm nhận được nỗi đau rát bỏng đến tận xương tủy, khiến cô sống không bằng chết, chịu đủ mọi dày vò.
Tô Hân Miên cắn chặt răng, vành mắt đỏ hoe, gân xanh gần thái dương cũng bắt đầu nổi lên.
Trên mặt Lê Nhan vẫn treo một nụ cười nhạt của kẻ bề trên, cô như một người đang bày binh bố trận, sâu không lường được.
Nâng tách cà phê nóng hổi trước mặt, Lê Nhan không nhanh không chậm nhấp một ngụm, hơi nheo mắt, vô cùng hưởng thụ.
Trên mặt lớp cà phê có hình một đóa hồng máu sống động, lộng lẫy và yêu kiều.
Lê Nhan rất thích thú.
Có một chút tò mò không biết tách cà phê này là do ai làm.
"Cô quay lại tìm tôi, chẳng phải đã chứng tỏ cô rất tin tưởng tôi sao?"
"Phải, tôi tin tưởng ngài."
Vậy nên, dù chỉ có một phần vạn cơ hội, cô cũng sẽ bất chấp tất cả để cố gắng leo lên miệng vực, đưa tay ra, không ngại nguy hiểm và đau đớn bị thiêu đốt xé rách để chạm vào tia sáng bình minh đó.
Lê Nhan đặt tách cà phê xuống, ngón tay thon dài gõ nhẹ lên mặt bàn:
"Tôi muốn xem mặt cô."
Nghe vậy, Tô Hân Miên toàn thân run lên.
Đôi mắt ướt đẫm của cô lộ ra vẻ kinh hoàng, sợ hãi và vô cùng kháng cự.
Sau vài lần đấu tranh nội tâm, cô cuối cùng cũng trấn áp được cảm giác khó chịu mãnh liệt đó.
Cô run rẩy đưa tay lên mặt, rồi từ từ gỡ bỏ tấm mặt nạ che đi vùng cấm địa của mình.
Trước đây, những người nhìn thấy bộ mặt thật của cô về cơ bản đều đã chết. . .
Tô Hân Miên dùng sức cắn môi dưới, nhắm chặt mắt, hàng mi rung động một cách yếu ớt.
Cô giống như một ma cà rồng sợ hãi ánh sáng, cả người không kiểm soát được co rúm lại, muốn giấu mình thật kỹ.
Nhưng lại không thể kìm nén được sự tham lam và khao khát mong chờ.
Lê Nhan nhìn một lúc lâu mới thu hồi ánh mắt, lòng bàn tay cô áp lên cốc cà phê ấm nóng, vẻ mặt trầm ngâm suy tư.
Cô hơi nhấc ngón tay lên:
"Được rồi, đeo vào đi."
Nghe tiếng, Tô Hân Miên lập tức cúi đầu, vội vàng đeo lại chiếc mặt nạ mà người thường không thể nhận ra.
Cô đeo xong, lại trở về với dung nhan mối tình đầu trong sáng động lòng người, kết hợp với đôi mắt đỏ hoe, khiến người ta càng thêm thương cảm.
"Có thể chữa được, nhưng cô cần đợi tôi vài ngày."
Cô không nói mình chắc chắn bao nhiêu phần trăm, mà trực tiếp nói rằng cô có thể chữa khỏi cho cô ấy.
Tô Hân Miên kích động không sao tả xiết, đôi mắt sáng lên rực rỡ: "Thật sao? ! Được, tôi sẽ chờ, bao nhiêu ngày tôi cũng chờ!" Mười mấy năm còn chờ được, sá gì mấy ngày nữa?
"Cô tin tưởng tôi như vậy, tôi cũng không thể làm cô thất vọng. Để cô yên tâm, tôi cũng sẽ thể hiện thành ý của mình."

Chương 948: Sát Lục Thiên Sứ thần phục Nhan Hoàng
"Cô có biết thuốc thử LY1119 không?"
LY1119.
Tô Hân Miên lẩm bẩm vài lần, não bộ hoạt động hết công suất.
Cô đương nhiên biết.
Đây là loại thuốc thử chống ung thư và chống virus mới do Viện Nghiên cứu Y sinh X – viện nghiên cứu uy tín và bí ẩn nhất năm năm trước – phát triển, vô cùng quý giá.
Sự tồn tại của nó đã giải quyết được vấn đề nan giải của nhân loại suốt hàng trăm năm.
Chờ đã. . . !
Lê Nhan sẽ không vô cớ nhắc đến loại thuốc thử này với cô.
Chẳng lẽ nó có tác dụng lớn trong việc chữa trị khuôn mặt của cô?
Không. . .
LY1119, L-Y, Lê-Nhan? ! ! !
Chẳng lẽ. . . ! !
Tô Hân Miên kinh ngạc ngước mắt lên, mắt trợn to, há miệng không biết phải nói gì.
Lê Nhan cười một nụ cười bí ẩn, lười biếng mà tự tin:
"Chính là điều cô đang nghĩ đó."
Cô chống cằm, tay kia cầm muỗng khuấy trong tách cà phê:
"Sinh nhật chồng tôi là ngày 19 tháng 11. . ."
Vậy ra thuốc thử được đặt tên là LY1119 là vì vậy. . .
Cô ấy rốt cuộc. . .
Rốt cuộc là quái vật thế nào mới có thể ở tuổi mười bảy đã phát triển ra một loại thuốc thử mang lại phúc lợi cho toàn nhân loại. . .
Ánh mắt Tô Hân Miên nhìn Lê Nhan thay đổi liên tục, rồi trở nên kiên định.
Giây tiếp theo, cô quỳ một gối xuống trước mặt Lê Nhan, ánh mắt nóng rực và kiên quyết, giọng nói cung kính và thành khẩn: "Tôi, Tô Hân Miên, biệt danh 'Đọa Thiên Sứ' tung hoành trong giới xã hội đen, nguyện theo hầu đại tiểu thư. Con dao của tôi, mạng sống của tôi, con người tôi, tất cả đều thuộc về đại tiểu thư!" Nói rồi, cô không biết từ đâu lấy ra một con dao bướm. Đôi cánh của con dao được thiết kế một bên là thiên thần, một bên là ác quỷ, một đen một trắng, đôi cánh sống động như thật, nhưng cũng sắc bén và nguy hiểm.
Cô múa dao một cách điêu luyện, rồi thu lại, đưa con dao đến trước mặt Lê Nhan, còn mình thì hơi cúi đầu, thể hiện sự thần phục.
Lê Nhan nhìn con dao bướm, không khỏi thốt lên: "Dao tốt." So với những sản phẩm của Venus cũng không hề thua kém.
Xem ra Tô Hân Miên cũng có không ít kỳ ngộ.
Nếu cô ấy là "Đọa Thiên Sứ" tung hoành trong giới xã hội đen, vậy thì mọi chuyện đều có thể giải thích được.
Tại sao Tô Chân Chân dù có gia tộc hùng mạnh bảo vệ mà cô ấy vẫn có thể nhiều lần uy hiếp đến tính mạng của Tô Chân Chân.
Bởi vì cô ấy là "Đọa Thiên Sứ" chưa bao giờ thất bại trong nhiệm vụ.
Lê Nhan nhướng mày, vận may của cô không tệ, thu phục được một thiên thần đơn độc không thuộc tổ chức nào.
Đúng vậy, không thuộc tổ chức nào, độc lai độc vãng, xuất quỷ nhập thần.
Việc kịch bản không liên kết Tô Hân Miên với "Đọa Thiên Sứ" cũng có thể hiểu được.
Dù sao thì phần diễn của Tô Hân Miên cũng bắt đầu từ năm mười tám tuổi.
Vậy mười mấy năm trước khi cô ấy mười tám tuổi thì sao?
Phát triển tự do, trưởng thành hoang dã.
Tạo nên một Sát Lục Thiên Sứ.
. . .
Thấy Lê Nhan không hề ngạc nhiên trước thân phận "Đọa Thiên Sứ" của mình, Tô Hân Miên càng thêm tò mò về Lê Nhan, đồng thời cũng càng thêm cung kính.
Cô đứng dậy, theo sự ra hiệu của Lê Nhan cất con dao bướm đi.
"Cô không có gì khác muốn nói với tôi sao?"
Ngón tay Lê Nhan vẽ những vòng tròn trên mặt bàn.
Tô Hân Miên là người thông minh, đương nhiên biết Lê Nhan đang hỏi gì, và muốn biết điều gì. Cô cụp mắt xuống, lông mi tạo thành một bóng mờ mỏng trên má:
"Đợi đại tiểu thư chữa khỏi dung mạo cho tôi, Tô Hân Miên nhất định sẽ không giấu giếm điều gì. Ngài sẽ thấy một tôi hoàn toàn không có chút gì che giấu trước mặt ngài."
Lê Nhan gật đầu, rồi lấy ra một tập tài liệu:
"Trong này có thông tin cô muốn."
Đôi mắt Tô Hân Miên sáng lên một tia sắc bén:
"Cảm ơn đại tiểu thư!"
Cô đưa tay nhận lấy tập tài liệu, rồi mở ra ngay trước mặt Lê Nhan, rút những thứ bên trong ra.
Thông tin rất đầy đủ, thậm chí là chi tiết, còn có một chồng ảnh chụp rõ nét không góc chết.
Sau khi xem xong, Tô Hân Miên hoàn toàn khâm phục Lê Nhan.

Chương 949: Kinh thành thượng tứ gia Tịch gia, tư sinh chủng
Chỉ cảm thấy người này dường như toàn năng, không gì có thể làm khó được cô.
Ban đầu cô chỉ cần nhờ Lê Nhan điều tra cha ruột của Tô Chân Chân, nhưng Lê Nhan không chỉ điều tra cha ruột của cô ta mà còn lật tung cả những người và gia tộc liên quan, ngay cả những bí mật năm xưa cũng không thể che giấu.
Đây phải là thủ đoạn hacker cao siêu đến mức nào mới có thể đào ra được những thứ này. . .
Đúng là "phát rồ" .
Nghĩ đến hai chữ hacker, Tô Hân Miên không khỏi nghĩ đến việc Y Thần xuất hiện ở Học viện Hoàng Phủ, ánh mắt cô lập tức sâu hơn.
Cô dường như đã ôm được một cái đùi cực kỳ lớn. . .
Ánh mắt Tô Hân Miên rơi xuống tập tài liệu, cô chăm chú đọc.
Gia tộc có nền tảng trăm năm, Tịch gia ở kinh thành, dính líu đến cả chính trị, kinh doanh và quân đội.
Quả nhiên không đơn giản.
Không ngạc nhiên khi cô gặp phải trở ngại trong quá trình tự mình điều tra.
Tịch gia, với tư cách là một trong tứ đại gia tộc hàng đầu ở kinh thành, quả thực không dễ chọc.
Gia chủ Tịch gia, Tịch Hàn Vũ, dù đã bốn, năm mươi tuổi nhưng vẫn không che giấu được vẻ ngoài nho nhã, tuấn mỹ và cao quý. Đôi mắt ẩn sau cặp kính gọng vàng, trong sự dịu dàng lại ẩn chứa một sự tàn nhẫn không thể xem thường.
Phu nhân của ông là đại tiểu thư của Bàng gia, Bàng Quân Nguyệt, cũng không phải là người có thể coi thường.
Hai người tình cảm rất tốt, chỉ tiếc là đại tiểu thư nhà họ Bàng hồng nhan bạc mệnh.
Tuy nhiên, đại tiểu thư nhà họ Bàng đã sinh cho Tịch Hàn Vũ ba người con, nên Tịch Hàn Vũ cũng không cô đơn.
Đại tiểu thư Tịch gia, Tịch Ngạo Nguyệt.
Nhị thiếu gia, Tịch Bạc Quân.
Tam thiếu gia, Tịch Dự Trạch.
Mỗi người đều thể hiện tài năng xuất chúng trong các lĩnh vực chính trị, kinh doanh và quân đội, có thể nói là trò hơn thầy.
Tịch Hàn Vũ kính yêu phu nhân của mình đến mức nào, có thể cảm nhận được qua tên của các con Tịch gia.
Tịch Hàn Vũ là người đàn ông không nói dối trước mặt vợ.
Năm đó, ông bị Tống Thục Lan bỏ thuốc và tính kế, trải qua một đêm hỗn loạn.
Chuyện này cũng nhanh chóng đến tai Bàng Quân Nguyệt.
Nếu nói tại sao Bàng Quân Nguyệt lại ra đi sớm, thì chắc chắn không thể không liên quan đến Tống Thục Lan.
Chuyện này dần dần hình thành một cái gai không thể vượt qua trong lòng Bàng Quân Nguyệt, không những không phai mờ theo thời gian mà còn ngưng tụ thành một căn bệnh tâm lý không thuốc chữa.
Dù Tịch Hàn Vũ có dùng cách nào cũng vô ích.
Sau khi sinh con trai út Tịch Dự Trạch, Bàng Quân Nguyệt đã qua đời.
Tịch Hàn Vũ già đi trông thấy, vị tiên sinh nho nhã cao quý ngày nào, giờ đây giữa hai hàng lông mày luôn có một bóng đen và sự tàn nhẫn không tan.
Sau khi Bàng Quân Nguyệt qua đời, Tịch Hàn Vũ đừng nói là tái hôn, ngay cả nửa người phụ nữ cũng không có.
Ông một lòng một dạ, vừa làm cha vừa làm mẹ nuôi nấng ba người con, giáo dục họ trở nên vô cùng xuất sắc.
Cũng chỉ khi đối mặt với con cái của mình, ánh mắt của Tịch Hàn Vũ mới dịu dàng hơn, và bóng tối trong ông cũng tan đi không ít.
Tô Hân Miên nghĩ, gia đình này chắc chắn hận Tống Thục Lan đến tận xương tủy.
Và cả đứa con của Tống Thục Lan cũng bị căm ghét đến tột cùng.
Có thể tưởng tượng được cảnh tượng sẽ như thế nào khi Tô Chân Chân, đứa con hoang này, bị tiết lộ thân phận.
Và sau khi Tô Chân Chân trở về Tịch gia, tình cảnh của cô ta sẽ ra sao.
Tô Hân Miên nhếch môi, lòng cô rục rịch, có chút nóng lòng.
"Đừng vội, Tô Chân Chân đối với tôi vẫn còn hữu dụng."
Lê Nhan đột nhiên lên tiếng.
Tô Hân Miên ngẩn người, ngẩng đầu nhìn vào đôi mắt quyến rũ tự nhiên của Lê Nhan, có chút nghi hoặc khó hiểu.
Lê Nhan cười, vẻ mặt bí ẩn:
"Rất nhanh cô sẽ biết thôi. . ."
Tô Chân Chân, kẻ gián tiếp giết người này, sao cô có thể bỏ qua được?
Lê Nhan đương nhiên rất rõ tình cảnh của Tô Chân Chân sau khi trở về Tịch gia.
Đó chỉ là vẻ hào nhoáng bề ngoài. Thực tế, trong kết thúc của câu chuyện, Tô Chân Chân đã chết một mình nơi đất khách quê người, không có một người thân nào đến nhận xác.
Tô Hân Miên nhìn Lê Nhan, ánh mắt lóe lên.
Lê Nhan muốn đối phó với Tô Chân Chân?
Tại sao?
Chẳng lẽ cô cũng có thù với Tô Chân Chân?

Chương 950: Lê gia, ta chỉ có ngài... (1)
Đó là chuyện khi nào?
Chẳng lẽ có liên quan đến Hà gia. . . ?
Nghĩ đến bộ mặt "trong trắng thanh cao" của Tô Chân Chân, kẻ đứng núi này trông núi nọ, đáy mắt Tô Hân Miên nhuốm một màu chán ghét đậm đặc.
. . .
Tô Hân Miên dùng bữa trưa cùng Lê Nhan.
Sau đó, cô trở về nhà họ Tô để giải quyết một số mớ hỗn độn.
Còn Lê Nhan thì thong thả đi về phía nhà bếp.
Trong lòng cô vẫn còn vương vấn hình ảnh đóa hồng máu được vẽ trên tách cà phê và hương vị thơm ngon đặc biệt của bữa trưa hôm nay.
Phải biết rằng, cô rất kén ăn, và có rất nhiều thứ phải kiêng. Trước đây, Lê Nhan cũng đã từng ăn ở phòng riêng trên tầng năm, nhưng ít nhiều các đầu bếp cũng sẽ phạm phải một vài điều cấm kỵ khi nêm nếm. Nhưng lần này, cô lại không thể tìm ra một chút sai sót nào, cứ như thể bữa ăn được chuẩn bị riêng cho cô.
Lê Nhan là người cẩn trọng, và cô không nghĩ đây là một sự trùng hợp.
Cô vừa suy đoán xem đối phương là ai, vừa tự hỏi họ đã phải nghiên cứu cô sâu đến mức nào mới có thể làm được như vậy.
Theo Lê Nhan biết, chỉ có gia đình cô và người đàn ông kia.
Nhưng cô cũng không phải chưa từng nếm qua tay nghề của họ, nên cô rất rõ khẩu vị của mình.
Thế nhưng bữa ăn vừa rồi lại mang một hương vị hoàn toàn khác.
Chính vì vậy mà nó đã khơi dậy sự tò mò của cô.
Lê Nhan nghĩ, đối phương có lẽ cũng rất muốn gặp cô, nếu không đã không dùng cách này để thu hút sự chú ý của cô.
. . .
Khi Lê Nhan đến, cô nghe thấy một trận hỗn loạn và những lời chửi rủa.
Những từ ngữ, từ mơ hồ đến rõ ràng, lọt vào tai cô: "Ai cho mày vào đây?", "Ăn cắp", "Súc sinh", "Đồ câm", "Âm u không có chút sức sống", "Mắt mày là cái loại gì thế?", "Đeo bịt mắt, chỉ có một mắt", "Quái vật mắt đỏ, đồng tử kép", "Ma quỷ", "Ghê tởm", "Xấu quá", "Đánh chết nó đi" . . .
Những âm thanh này đưa Lê Nhan trở về một khung cảnh nào đó của năm năm trước. Đôi mắt đào hoa của cô phủ một lớp sương mỏng, vẻ mặt có chút mơ màng.
Khi Lê Nhan đứng lại, cô thấy một đám người đang vây ở góc tường, ra sức đấm đá, miệng không ngớt lời tục tĩu, nước bọt bay tứ tung.
Thấp thoáng có thể thấy bóng người đang cuộn tròn bên trong, gầy gò yếu ớt, lảo đảo, trông như thể không thể chịu nổi một cú đánh.
Nhưng người đó lại vô cùng quật cường, thà chết chứ không chịu khuất phục, không hề hé răng một lời.
Nhíu chặt mày, Lê Nhan lên tiếng ngăn lại: "Dừng tay!" Giọng cô mang một sự uy nghiêm của kẻ bề trên, khiến người ta bất giác phải kính sợ.
Nghe thấy tiếng cô, đám người lập tức dừng lại.
Quay đầu lại thấy Lê Nhan, họ không giấu được sự kinh ngạc và hoảng loạn.
Gần đây Lê Nhan đang là tâm điểm chú ý, đi đâu cũng là người nổi tiếng, nên rất nhanh đã có người nhận ra cô, và họ vô cùng e dè.
"Là. . . là đại tiểu thư Lê Nhan của Lê gia!"
"Lê Nhan? Là người kết hôn với Hà gia sao? Cô ấy là người phụ nữ của Hà gia?"
"Nhìn chiếc nhẫn trên tay cô ấy là biết ngay."
"A, sao cô ấy lại xen vào chuyện này?"
"Không phải là đến nhà bếp gây sự chứ?"
"Chúng ta không thể đắc tội với cô ấy được. . ."
"Coi như thằng nhóc này may mắn!"
"Chúng ta đi thôi!"
"Nhanh lên, nhanh lên. . ."
Nói rồi, đám người né tránh Lê Nhan và nhanh chóng rời đi.
Không còn ai che chắn, người trong góc tường cũng nhanh chóng lộ ra.
Anh ta khá cao lớn, nhưng vì tứ chi thon dài nên trông có vẻ gầy.
Anh ta cúi đầu, để lộ ra phần gáy trắng nõn. Đốt sống cổ nhô lên tạo thành một đường cong quyến rũ, giống như sự hấp dẫn của yết hầu của đàn ông.
Trên người anh ta mặc áo gile, áo sơ mi trắng, đeo nơ bướm, phía dưới là quần tây đen, đây là đồng phục đặc trưng của nhà hàng Tây tầng năm.
Lúc này, trên đó đầy những vết giày có hoa văn khác nhau, trông rất bẩn.
Mái tóc của chàng trai trẻ có chút dài theo phong cách nghệ sĩ, kiểu mái rẽ ngôi Hàn Quốc. Mái tóc đen vì góc độ mà che đi nửa khuôn mặt, chỉ để lộ đôi môi đỏ rực có phần yêu dị. Khóe miệng rỉ ra một vệt máu đỏ tươi, giống như một ma cà rồng vừa ăn no thỏa mãn trong bóng tối.
Một vẻ đẹp kinh tâm động phách, đầy tội lỗi và nguy hiểm, giống như hoa bỉ ngạn nở trong địa ngục.
Nhưng lúc này, anh ta lại tỏ ra yếu thế, là bên bị bắt nạt, nên trông có vẻ mong manh, vô tội, thê thảm và đáng thương một cách lừa dối.
Lê Nhan sải bước đến gần, nhặt lên miếng bịt mắt màu đen hình bầu dục bị đứt dây trên mặt đất.
Cô đưa nó đến trước mặt chàng trai.
Bóng của cô nhàn nhạt phủ lên người anh ta, nhưng anh ta lại cảm nhận được sự ấm áp và sáng chói của ánh sáng.
Chói lọi và khiến người ta say đắm.
Chàng trai từ từ ngẩng đầu lên với một chút hy vọng. Khuôn mặt yêu nghiệt tái nhợt của anh ta tinh xảo khôn tả, vành mắt ửng hồng, đuôi mắt kéo dài ra một màu quyến rũ.
Dáng vẻ ngoan ngoãn đáng thương, có chút ngây thơ như một chú cún con.

Chương 951: Lê gia, ta chỉ có ngài... (2)
Điều không thể bỏ qua là mắt trái của anh ta, sâu thẳm và lấp lánh như một viên hồng ngọc, mang một vẻ đẹp yêu dị của màu máu.
Nếu nhìn chằm chằm một lúc lâu, có thể khiến người ta cảm thấy sợ hãi từ tận đáy lòng.
Cứ như thể bạn không đang đối mặt với một con người, mà là một con quái vật ma quỷ vừa thức giấc, khát máu và hung tàn đến tột cùng.
Đặc biệt, mắt trái của anh ta không chỉ có màu đỏ bẩm sinh, mà còn là một trường hợp cực kỳ hiếm gặp của đồng tử kép, bên trong như ngưng tụ hai lỗ đen nhỏ.
Trong lịch sử, người có đồng tử kép được cho là có tướng đế vương, là Tử Vi tinh trời sinh.
Nhưng mắt đỏ lại luôn bị coi là điềm gở, cho rằng sẽ mang lại tai họa, nên anh ta đã trở thành kẻ dị loại, quái vật, Thiên Sát Cô Tinh và ác quỷ trong mắt người khác.
Lê Nhan nhìn anh ta, không hề cảm thấy khó chịu hay kinh ngạc vì đôi mắt của anh ta, ngược lại còn thở dài một cách bất đắc dĩ, thậm chí có chút đau đầu.
"Nếu cậu cố tình bày ra trò này để kích thích trí nhớ của tôi, thì thật sự không cần thiết."
Lê Nhan nghiêm túc nhìn vào mắt chàng trai, đôi môi đỏ mọng hé mở, nói từng chữ rõ ràng, mạnh mẽ: "Trần Tử Mặc, Trần Nghiễn Nùng, tôi nhớ cậu." Anh ta tên là Tử Mặc, tên chữ là Nghiễn Nùng.
Văn phòng tứ bảo, bút mực giấy nghiên, một cái tên thấm đẫm hơi thở của thi ca và thư pháp, thanh nhã đến nao lòng.
Người này chính là chàng trai bí ẩn mà cô đã gặp ở hàng sau phòng học đa phương tiện âm nhạc, người đã tự bọc mình kín mít.
Người mà cô đã đánh giá là nhút nhát, kém giao tiếp, dễ căng thẳng, e thẹn, u uất, trầm lặng, và có cảm giác tồn tại rất yếu, nhưng lại là một mỹ nam tuyệt phẩm.
Thực ra, cho đến bây giờ, Lê Nhan cũng không phủ nhận những ấn tượng đó về anh ta.
Chỉ là, luồng sát khí lạnh lẽo khát máu mà cô cảm nhận được lúc đó, có lẽ cũng là từ anh ta, phải không?
Nghe thấy Lê Nhan gọi tên mình một cách chắc chắn, còn nói rằng nhớ anh ta, Trần Nghiễn Nùng vui mừng khôn xiết, kích động đến không biết phải nói gì.
Lần gặp trước, Lê Nhan còn không nhận ra anh ta, khiến anh ta tủi thân, buồn bã, và thất vọng suốt mấy ngày.
Bây giờ xem ra, trí nhớ của cô đã hoàn toàn hồi phục rồi phải không?
Trần Nghiễn Nùng ngẩng đầu lên, làn da trắng bệch, đường nét mong manh, anh ta chớp mắt, một giọt lệ hơi ửng hồng lăn dài từ mắt trái, khiến anh ta trông như một con thiên nga sắp chết.
Đôi môi đỏ của anh ta khẽ mở, run rẩy, giọng nói khàn khàn cất lên từ kẽ răng.
"Lê gia, ngài đã trở lại. . ."
Tim Lê Nhan khẽ giật mình, cô cười một cách có chút cảm khái:
"Đã lâu rồi tôi không nghe thấy cách gọi này."
Trần Nghiễn Nùng mím môi, vẫn không rời mắt, ánh mắt nóng rực nhìn người trước mặt.
Chẳng phải sao.
Đã tròn năm năm rồi. . .
"Lê gia."
Trần Nghiễn Nùng lại gọi một tiếng, trong sự cẩn trọng lại có một sự quyến luyến khó tả.
Anh ta giống như một tín đồ thành kính nhất, phủ phục dưới chân đức tin của mình, nói một cách nghiêm túc và kiên định:
"Chỉ cần Lê gia thích, Lê gia muốn nghe, tôi có thể gọi ngài như vậy cả đời."
Lê Nhan có chút tinh nghịch:
"Ngài?" Thói quen xấu thích trêu chọc của cô lại tái phát. "Tôi già đến thế sao?"
Nghe vậy, trên mặt Trần Nghiễn Nùng thoáng qua vẻ ngạc nhiên, rồi anh ta nhanh chóng lắc đầu một cách lo lắng và hoảng hốt:
"Không, tôi không có ý đó. . ."
Họ cùng tuổi, sao cô có thể già được?
Gọi là ngài, bởi vì ngài ở trong tim tôi. . .
Suốt bao năm qua. . .
"Phụt. . . được rồi, được rồi, "
Đôi mắt tinh xảo của Lê Nhan lộ rõ vẻ vui vẻ, cô xua tay:
"Đùa chút thôi, đừng căng thẳng như vậy."
Cô chìa tay ra, giống như năm năm trước đã chìa tay ra với anh ta.
Trần Nghiễn Nùng ngơ ngác nhìn bàn tay trắng như ngọc, đầu ngón tay hồng hào trước mắt, cổ họng có chút nghẹn lại.
Liền nghe Lê Nhan nói:
"Cậu ổn không, có đứng dậy được không?"
Hơi thở của Trần Nghiễn Nùng ngừng lại, anh ta lại chớp mắt, để chắc chắn rằng mọi thứ trước mắt không phải là ảo ảnh.
Anh ta nắm lấy tay Lê Nhan.
Như thể nắm lấy sự cứu rỗi.
Khoảnh khắc mượn lực đứng dậy, như thể thoát khỏi bóng tối, chạy về phía thế giới của mình, không cần quay đầu lại.
. . .
Năm năm trước, Lê Nhan đã mạnh mẽ kéo Trần Nghiễn Nùng ra khỏi địa ngục.
Lúc đó, Trần Nghiễn Nùng bị thế giới này ruồng bỏ, lãng quên. Chuột trong bóng tối, rệp trong đống rác, quái vật mắt đỏ đã trở thành những cái mác của anh ta.
Anh ta cũng căm ghét thế giới này, trong xương tủy có thể rỉ ra màu đen, nhân cách phản xã hội lúc nào cũng muốn hủy diệt thế giới này.
Trước khi hoàn toàn bị đẩy đến bờ vực điên loạn, hoàn toàn tuyệt vọng, Lê Nhan đã xuất hiện như một tia sáng.
Dịu dàng như vậy, chói lọi như vậy, dù là thiêu thân lao đầu vào lửa cũng khiến người ta không tiếc.
Trần Nghiễn Nùng đã định nghĩa lại thế giới.
Thế giới không phải là thế giới của anh ta, nhưng Lê Nhan là cả thế giới của anh ta.

Chương 952: Lê gia, ta chỉ có ngài... (3)
Đột nhiên cảm thấy, thế giới này, có lẽ, cũng không đến nỗi tồi tệ. . .
Năm năm trước, Lê Nhan biến mất, anh ta gần như nhận ra ngay lập tức.
Mắt trái của anh ta có thể nhìn thấu một số điều mà người thường không thể.
Biết người phụ nữ đó không phải là cô, anh ta quay người rời đi không chút do dự.
Cùng một lớp vỏ bọc sẽ không khiến anh ta liên kết hai người lại với nhau.
"Lê Tổ Nhi" là "Lê Tổ Nhi", Lê Nhan là Lê Nhan.
Trong mắt anh ta, họ không có chút gì giống nhau.
Thứ mà Trần Nghiễn Nùng nhìn trúng ở Lê Nhan cũng chưa bao giờ là vẻ bề ngoài.
Vậy nên, dù anh ta nhớ nhung đến phát bệnh, khiêu vũ cùng một con rối, con rối đó cũng không có khuôn mặt. . .
. . .
Sau khi gặp Lê Nhan, Trần Nghiễn Nùng không sống trong mơ hồ nữa. Dù cô đã rời đi, anh ta cũng không dừng lại, anh ta có mục tiêu để thực hiện mọi thứ, và âm thầm chờ đợi.
Anh ta không biết khi nào cô sẽ trở lại, nhưng anh ta biết cô nhất định sẽ trở lại.
Trần Nghiễn Nùng không ghét chờ đợi. Thời gian chờ đợi càng dài, cuộc gặp gỡ lần sau sẽ càng sâu sắc và ý nghĩa.
Có lẽ chỉ lúc này anh ta mới cảm thấy công bằng.
Anh ta đã chịu đựng quá nhiều bất công từ thế giới này. Lần đầu tiên giành được sự công bằng, cái giá phải trả là mất đi cả thế giới.
Cũng chỉ có lúc này, Lê Nhan không thuộc về bất kỳ ai trên thế giới này, kể cả Hà Tôn.
Anh ta thừa nhận mình ghen tị, ghen tị một cách sâu sắc, ghen tị một cách xấu xí và méo mó.
Trốn trong góc tối nhìn tất cả, ghen tị đến phát điên.
Dù anh ta tự cho là đã sở hữu cả thế giới, nhưng thực ra cũng chỉ là nhờ ánh sáng của Hà Tôn, trộm được vài ngày.
Rõ ràng mọi thứ đều là giả, nhưng anh ta tình nguyện lừa mình dối người, trân trọng nó bằng cả trái tim.
Có lẽ là do anh ta quá tham lam. Thượng đế không thể chịu được cảnh đứa con hoang mà Ngài ghét bỏ lại được hưởng hạnh phúc không thuộc về mình, nên Ngài đã mang đi cả thế giới của anh ta. . .
. . .
Ánh mắt rơi xuống viên kim cương đỏ trên ngón áp út tay phải của Lê Nhan, đôi mắt Trần Nghiễn Nùng thoáng chốc u ám đến tận xương tủy.
Lê Nhan một tay đút túi, tay kia nghịch ngợm những vật dụng bằng inox trong nhà bếp.
"Cảnh còn người mất."
"Người dưới trướng tôi giờ chỉ còn lại một mình cậu, tại sao cậu không rời đi?"
Lúc này, Lê Nhan cũng đoán ra Trần Nghiễn Nùng chính là người kỳ lạ đã ở lại khu cao trung năm năm mà không thăng cấp.
Lê Sơ còn từng tự hào vì mình không phải là người đứng cuối lớp.
Nghĩ đến đây, Lê Nhan không khỏi lắc đầu cười thầm.
Tính cách của Trần Nghiễn Nùng là một chuyện, nhưng Lê Nhan sẽ không xem thường anh ta.
Nhớ lại ngày xưa, trong nhóm của họ, ngoài cô là đại ca đánh nhau ác nhất, thì Trần Nghiễn Nùng là người điên cuồng nhất.
Lê Nhan đã nhiều lần cảm thấy kỳ lạ.
Trần Nghiễn Nùng rõ ràng đánh nhau không hề nương tay, nhưng trước khi gặp cô, anh ta lại luôn bị người khác bắt nạt, giống như một đứa trẻ đáng thương cam chịu.
Sau này cô mới nghĩ thông.
Có câu nói thế nào nhỉ, không bùng nổ trong im lặng thì cũng biến thái trong im lặng.
Bị áp bức quá nhiều, khi phản kháng cũng sẽ càng hung hãn hơn.
Trong lòng mỗi người đều có một con thú.
. . .
"Tôi không muốn rời đi, và tôi cũng sẽ không rời đi. Tôi chỉ còn có ngài thôi."
Nghe vậy, Lê Nhan ngẩn người, rồi nhanh chóng nhớ ra Trần Nghiễn Nùng là một đứa trẻ mồ côi.
Sau khi nhận cô làm đại ca, anh ta quả thực rất dựa dẫm vào cô, giống như một cái đuôi, đi đâu theo đó.
Thấy cô im lặng không nói gì, Trần Nghiễn Nùng lo lắng, giọng nói khô khốc và khó khăn:
"Lê gia định đuổi tôi đi sao?"
Lê Nhan nở một nụ cười an ủi:
"Không, tôi chỉ đang nghĩ rằng mình là một đại ca không xứng chức, đã phụ lòng cậu."
Trần Nghiễn Nùng lắc đầu:
"Lê gia đã trở lại, những thứ khác không còn quan trọng nữa."
"Cậu đã nói vậy, thì được thôi, tôi cũng không khách sáo nữa. Hiện tại tôi quả thực cũng đang thiếu người."
"Đóa hồng máu trong tách cà phê là do cậu vẽ phải không?"
Lê Nhan tự rót cho mình một ly rượu, uống một ngụm, mắt không rời khỏi Trần Nghiễn Nùng.
Đôi mắt đào hoa như gợn sóng, nhưng lại sâu thẳm khó lường.
Ánh mắt rơi xuống người chàng trai mang theo ý dò xét.
Trần Nghiễn Nùng thẳng thắn, không chút giấu giếm đối mặt với Lê Nhan, thành thật gật đầu:
"Vâng."
Lê Nhan mút nhẹ má, thưởng thức vị rượu vừa ngọt vừa cay, có chút nóng cổ họng, giọng nói hơi khàn, quyến rũ:
"Hoa hồng máu, cậu muốn thể hiện điều gì?"
"Cậu là người của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn, hay là cậu biết tôi là 'Huyết Mai Khôi' ?"
Trần Nghiễn Nùng: "Tôi là người của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn, và cũng biết Lê gia là Huyết Mai Khôi." Và càng biết rõ hơn, hiện tại Thị Lang là kẻ thù của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn.
Lê Nhan đặt ly rượu xuống, khoanh tay trước ngực, toát ra khí chất và sự cao quý tự nhiên:
"Mai Khôi đã hạ lệnh truy sát tôi, chẳng lẽ tôi nhớ nhầm?"
"Cậu không phải đến để giết tôi sao?"

Chương 953: Ma vương thủ lĩnh hoa hồng, nhân vật phản diện siêu cấp. (1)
Lời vừa dứt, nhiệt độ trong phòng đột nhiên giảm xuống, không khí biến đổi dữ dội.
Trần Nghiễn Nùng đối diện với đôi phượng mâu lạnh lùng kiêu ngạo, sắc bén và lăng lệ.
Bị nhìn chằm chằm như vậy, trong lòng không thể kìm nén được sự run rẩy và phấn khích, đồng thời đáy lòng cũng như bị khoét rỗng, trống rỗng đến mức khiến người ta hoảng sợ và bối rối.
"Không!"
"Sao tôi có thể muốn giết ngài được?"
"Cho dù cả thế giới này có chống lại Lê gia, tôi cũng tuyệt đối không phải là kẻ thù của ngài! !"
Cảm xúc của Trần Nghiễn Nùng đã lên đến cực điểm.
Sau khi đạt đến một điểm giới hạn, anh ta đột ngột hạ thấp giọng, vành mắt đỏ hoe, nói một cách cẩn trọng, lo lắng và chân thành.
"Tôi đến để trung thành với ngài."
"Lê gia, ngài đã nói sẽ không đuổi tôi đi. . ."
Lê Nhan nhếch môi, cảm thấy có chút thú vị: "Cậu là người của Mai Khôi, nhưng lại muốn trung thành với tôi?" Là kẻ hai mặt, hay là. . . ? ?
Trần Nghiễn Nùng vội vàng nói:
"Tôi là người của Mai Khôi, nhưng Mai Khôi là của ngài, nên từ đầu đến cuối tôi vẫn là người của ngài!"
"Tôi không phải kẻ phản bội, và tôi cũng sẽ không bao giờ phản bội Lê gia. Xin ngài đừng hiểu lầm tôi."
Lê Nhan ngẩn người, sắc mặt ngưng lại, có chút nghi hoặc và khó hiểu:
"Cậu nói gì? Mai Khôi thuộc về tôi?"
"Vâng," Trần Nghiễn Nùng gật đầu, "Mai Khôi là của ngài. Các kỵ sĩ đã chờ đợi ngài suốt năm năm rồi, thưa đức vua của tôi. . ."
Trần Nghiễn Nùng quỳ xuống, vẻ mặt thành kính và cung kính. Ánh mắt anh ta nóng rực, sáng ngời, chứa đầy sự mong chờ và một sự tham lam, si cuồng được chôn giấu sâu thẳm không dám để lộ.
Lê Nhan từ trên cao nhìn xuống, nhìn chằm chằm vào anh ta, nheo mắt nói: "Cậu là ai?" Cô biết Trần Nghiễn Nùng không đơn giản như vẻ bề ngoài. Cô có thể ngửi thấy mùi của mãnh thú, và trực giác nhạy bén của cô chưa bao giờ khiến cô thất vọng.
Nhưng cũng chỉ là vậy, Lê Nhan vẫn chưa điều tra ra được thân phận thật sự của Trần Nghiễn Nùng.
Trần Nghiễn Nùng đặt một tay lên ngực, ngước nhìn Lê Nhan:
"Thủ lĩnh Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn, Ma Vương— "
"Ma Vương? Cậu? !"
Lê Nhan đột nhiên trợn to mắt, lòng kinh ngạc. Ánh mắt cô rơi xuống người chàng trai đáng thương với vành mắt tái nhợt, đỏ hoe trước mặt. Cô đột nhiên hít một hơi lạnh, có chút khó tin, ánh mắt lóe lên những tia sáng phức tạp.
Ma Vương, Ma Vương! ! ! ?
Trần Nghiễn Nùng lại chính là Ma Vương? !
Nhân vật phản diện siêu cấp trong nguyên tác không có tên mà chỉ có mật danh! ! !
Đúng rồi!
Mắt đỏ đồng tử kép, mắt đỏ đồng tử kép. . .
Chẳng trách, cũng phải. . .
Đặc điểm hiếm có như vậy làm sao có thể xuất hiện trên hai người khác nhau được?
Ánh mắt Lê Nhan nhìn Trần Nghiễn Nùng càng thêm phức tạp.
Nếu đã là đại phản diện, vậy thì Ma Vương làm sao có thể xứng với danh hiệu phản diện của mình?
Phải biết rằng, trong kịch bản, anh ta đã tìm mọi cách để chống lại Hà Tôn, và anh ta cũng có đủ thực lực để đối đầu với Hà Tôn.
Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn và Hắc Long Môn là hai thế lực ngang hàng. Khi hai cường giả đối đầu, cả hai đều bị tổn thất, không ai làm gì được ai.
Một người là Huyết Tu La, một người là Diêm Vương sống, trên giang hồ đều là những cái tên khiến người ta nghe thấy là biến sắc, nghe tin là khiếp sợ.
Những cái tên khiến người ta vô cùng e dè và tránh né.
Trong kịch bản có một đoạn, Hà Tôn và Ma Vương đã có một trận đấu sinh tử.
Cả hai đều đỏ mắt, dùng ánh mắt muốn xé xác đối phương ra thành ngàn mảnh để giết chết nhau, rõ ràng là một mối thù không đội trời chung.
Về thực lực cá nhân, Ma Vương có phần thua kém Hà Tôn một chút, nên sau trận đấu tàn bạo đó, anh ta bị thương nặng hơn Hà Tôn.
Ma Vương là người duy nhất mà Hà Tôn muốn giết nhưng không giết được.
Anh ta đã sống sót đến cuối truyện, sống đến khoảnh khắc Hà Tôn hủy diệt thế giới.
Nam chính diệt thế và nhân vật phản diện, cũng có thể coi là đồng quy vu tận.
Là một nhân vật phản diện chuyên nghiệp, sao Ma Vương có thể chỉ nhắm vào Hà Tôn được?
Lòng dạ anh ta sâu không lường được, dễ dàng xoay Tô Chân Chân như chong chóng.
Sau khi Tô Chân Chân bị Hà Tôn hủy dung và chịu đủ mọi dày vò, anh ta đã đưa cô ta ra nước ngoài.
Anh ta sắp xếp cho Tô Chân Chân phẫu thuật thẩm mỹ, học các nghi thức quý tộc, và dạy cô ta rất nhiều thứ.
Sau khi Tô Chân Chân đã học thành tài, anh ta đã sắp xếp cho cô ta một màn trở lại hoành tráng và mạnh mẽ.
Tô Chân Chân đã tin tưởng anh ta đến cực điểm.
Thậm chí lúc đó, các độc giả cũng đều cho rằng Ma Vương chắc chắn rất yêu Tô Chân Chân.
Việc chống lại Hà Tôn có lẽ cũng là vì Tô Chân Chân.
Các độc giả đã gào thét muốn Ma Vương lên ngôi, muốn xem cảnh Hà Tôn theo đuổi trong hỏa táng trường.
Đặc biệt là khi Ma Vương đã đưa Tô Chân Chân lên đỉnh cao, trở thành ảnh hậu của làng giải trí, hào quang rực rỡ, người hâm mộ vô số, tiếng kêu của họ càng thêm mãnh liệt.
Ma Vương đã cho Tô Chân Chân một cuộc sống mới! !
Ngay cả Tô Chân Chân cũng nghĩ rằng Ma Vương yêu cô sâu đậm.
Tô Chân Chân cảm thấy vô cùng xúc động và áy náy, nhưng trong lòng cô vẫn không thể quên được Hà Tôn.
Vì vậy mà Ma Vương chưa bao giờ lên ngôi thành công.

Chương 954: Ma vương thủ lĩnh hoa hồng, nhân vật phản diện siêu cấp. (2)
Ngay khi mọi thứ đang lên đến cao trào, thì cốt truyện đột nhiên có một cú lật ngược kinh thiên động địa! !
Trong một đêm, Tô Chân Chân bị tung ra đủ loại scandal và tin đồn đen tối.
"Làm người thứ ba", "kẻ giết người", "phẫu thuật thẩm mỹ", "tội phạm cải tạo", "gián điệp đánh cắp bí mật kinh doanh", v. v. , một loạt các danh từ thách thức thần kinh của mọi người đều xuất hiện trên người cô, và đều có bằng chứng chi tiết.
Lượng người hâm mộ khổng lồ của cô quay lưng lại cũng vô cùng đáng sợ.
Trong một đêm, từ một ngôi sao sáng chói, cô trở thành một con chuột chạy qua đường bị người người la mắng, bị buộc phải trốn trong một góc tối tăm, chật hẹp, không thể nhìn thấy ánh sáng.
Cảm giác từ thiên đường rơi xuống địa ngục là sống không bằng chết. Tô Chân Chân chưa bao giờ điên cuồng và tuyệt vọng như vậy.
Lý trí còn sót lại của cô đã gào thét chất vấn Ma Vương.
Nhưng chỉ nhận lại sự sỉ nhục vô tình của anh ta.
"Bởi vì cô đáng chết, bởi vì cô không xứng đáng."
Mười chữ ngắn ngủi đã đâm sâu vào trái tim Tô Chân Chân, khiến cô hộc máu ba thước.
Các độc giả thấy vậy, lòng đều nguội lạnh, quay lại nghĩ rằng vẫn là Hà Tôn tốt hơn.
Ít nhất, Hà Tôn làm gì cũng rất thẳng thắn, không chơi trò tâm cơ với bạn.
Ma Vương thì quá tàn nhẫn, dùng chiêu "nâng lên rồi đạp xuống" một cách điêu luyện, lừa bạn đến trắng tay.
Đại phản diện quả nhiên danh bất hư truyền, đủ ác, run rẩy. . .
. . .
Lê Nhan: ". . ." Vậy rốt cuộc là thù gì, oán gì chứ. . . ? ?
Trong kịch bản cũng không nói rõ, chỉ miêu tả một loạt các hành động của Ma Vương.
Giống như là phản diện chỉ để làm phản diện.
Nguyên nhân cụ thể không rõ.
Lê Nhan nhìn Trần Nghiễn Nùng, rất bối rối. Vậy rốt cuộc cô có nên thu nhận anh ta không?
Sự cám dỗ của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn thực sự quá lớn.
Có thể sánh ngang với Hắc Long Môn.
Và nếu cô nhớ không lầm, Ma Vương còn là người đứng thứ tư trên bảng xếp hạng hacker thế giới. Vị trí thứ hai và thứ ba bị bỏ trống, không ai có thể vượt qua, nên Ma Vương là thứ tư.
Một sự trợ giúp mạnh mẽ như vậy, lại còn rõ ràng nói muốn trung thành với cô, và còn là tiểu đệ của cô năm năm trước. Chỉ cần cô không phải kẻ ngốc, đều biết nên chọn thế nào.
Nhưng lại không thể phủ nhận rằng Ma Vương là người đối đầu với chồng cô. . .
Hít. . .
Trần Nghiễn Nùng đỏ hoe mắt, đôi mắt ướt át, chứa đầy sự ngưỡng mộ chân thành, cung kính và hy vọng đến tột cùng.
"Lê gia, có gì không đúng sao?"
Tại sao lại nhìn anh ta bằng ánh mắt như vậy. . .
Đó chắc chắn không phải là một sự ngạc nhiên vui vẻ.
Anh ta đã làm cô thất vọng sao?
Hay là cô ghét bỏ anh ta rồi?
Nghĩ đến hình tượng thảm hại của mình lúc này, Trần Nghiễn Nùng vô thức cụp tai xuống, ủ rũ, có chút tủi thân và buồn bã. . .
Trong lòng hối hận vì đã sắp xếp một màn kịch như vậy.
Anh ta vốn có thể xuất hiện trước mặt cô một cách sạch sẽ, tươm tất. . .
. . .
Lê Nhan vẫn hỏi ra những nghi ngờ của mình:
"Cậu có thù oán gì với Hà gia, Hà Tôn không?"
Nghe thấy cái tên này, Trần Nghiễn Nùng cứng người một lúc, rồi nhếch môi, nhìn vào mắt Lê Nhan nói:
"Không có. . ."
Nhưng anh ta ghen tị với hắn như kẻ thù. . .
Nghe vậy, Lê Nhan thở phào nhẹ nhõm, khóe miệng cong lên: "Vậy thì tốt." Nói cách khác, dù có thù oán cũng chưa xảy ra, cô có thể ngăn chặn được.
Ánh mắt Trần Nghiễn Nùng sâu hơn, ngón tay co lại chặt hơn.
Đây là ý gì. . .
Nếu anh ta nói có, thì cô sẽ ghét bỏ, vứt bỏ anh ta sao. . .
Giống như năm năm trước, cô sẽ không ngần ngại chọn Hà Tôn, chạy về phía Hà Tôn, gọi tên Hà Tôn và bày tỏ tình yêu nồng nàn với anh ta. Trong mắt cô, ngoài Hà Tôn ra thì không còn ai khác. . .
Xem ra anh ta phải giấu kín tâm tư của mình sâu hơn nữa. . .
. . .
"Cậu đã cho tôi một bất ngờ lớn, Trần Nghiễn Nùng, làm tốt lắm."
Lê Nhan vỗ vai chàng trai, trong mắt là sự tán thưởng không hề che giấu.
Cô không ngờ năm năm trước cô chỉ thuận miệng nói một câu, mà Trần Nghiễn Nùng lại có thể vì cô mà xây dựng nên một giang sơn hùng mạnh như vậy, còn tôn cô làm vua.
Đây đúng là một người thành thật. . .
Nếu là cô, cô đã tự lập làm vua rồi, cần gì phải tốn công như vậy.
Lê Nhan không khỏi cảm khái, đúng là vô tâm cắm liễu, liễu lại xanh.
Được khen ngợi, Trần Nghiễn Nùng vô cùng phấn khích, trái tim căng phồng, đôi mắt sáng như chứa cả dải ngân hà. Phía sau mông anh ta như có một cái đuôi, xoay tròn lắc lư không ngừng, đầy vẻ ân cần và nịnh nọt.
. . .
. . .
Biết rằng con đường Lê Nhan không còn đi được nữa, Diệp Quỳnh và Lại Thi Nghiên nhanh chóng nảy sinh mâu thuẫn.
Đặc biệt là khi Diệp Quỳnh biết được thời gian làm sinh viên trao đổi của mình sắp kết thúc, anh ta càng thêm hoảng loạn.
Vốn dĩ, khi Lê Nhan còn chưa đổi tên, cô đã đề cập đến việc sẽ chuyển hồ sơ học bạ cho anh ta. Nhưng bây giờ Lê Nhan không còn thích anh ta nữa, thậm chí là ghét bỏ, nên mọi chuyện đều tan thành mây khói.
Bây giờ anh ta đi đâu để tìm người chịu chuyển hồ sơ cho mình vào Học viện Hoàng Phủ đây? !

Chương 955: Ma vương thủ lĩnh hoa hồng, nhân vật phản diện siêu cấp. (3)
Người chuyển trường giữa chừng không chỉ cần có tiền mà còn phải có quyền lực.
Diệp Quỳnh bây giờ hối hận vô cùng.
Chưa bao giờ hối hận như vậy.
Rõ ràng mọi thứ đều đã ở trong tầm tay, nhưng bây giờ anh ta chẳng còn gì.
Cảm giác từng sở hữu rồi lại mất đi còn đau khổ hơn cả việc chưa từng có. Giống như từ tiết kiệm sang xa hoa thì dễ, nhưng từ xa hoa trở lại tiết kiệm thì khó, sự chênh lệch đó khiến người ta không thể chấp nhận được, quá trình đó vô cùng giày vò.
Diệp Quỳnh cũng nhận ra rằng, chỉ cần Lê Nhan không thích anh ta, anh ta chẳng là cái thá gì, không có gì để kiêu ngạo.
Anh ta cũng đã thấy được sự khó với tới của xã hội thượng lưu và sự khinh bỉ, lạnh lùng của họ đối với những người như anh ta.
Sự xuất hiện của anh ta ở Hoàng Phủ, đối với họ, chính là một kẻ dị loại.
Diệp Quỳnh không cam tâm, anh ta muốn leo lên.
Anh ta vẫn không muốn thừa nhận thất bại của mình, nên bắt đầu đổ lỗi, cho rằng nếu không phải Lại Thi Nghiên quyến rũ anh ta, anh ta đã sớm ở bên đại tiểu thư Lê gia rồi.
Cần gì phải lo lắng về tiền bạc?
Lại Thi Nghiên tức điên, cũng không chịu thua, bắt đầu châm chọc Diệp Quỳnh, hạ bệ anh ta xuống tận bùn lầy.
Nói anh ta là cóc ghẻ muốn ăn thịt thiên nga, nói anh ta ngay cả tư cách xách giày cho Hà gia cũng không có.
Nói anh ta giả tạo, ra vẻ thanh cao, là một gã trai quê chính hiệu.
Hai người bắt đầu chửi bới nhau, vạch trần khuyết điểm của nhau, kẻ tám lạng người nửa cân.
Sau đó, hai người lại vì chuyện phải trả bao nhiêu tiền mà tranh cãi, không ai muốn chịu thiệt. Lại Thi Nghiên không đồng ý chia đều, vì hai vạn mà Diệp Quỳnh nợ riêng không liên quan gì đến cô ta. Chưa kể, nhiều lần đi ăn ở nhà hàng Tây, Diệp Quỳnh đều nói là mời khách, dù cuối cùng lại ghi nợ vào tên Lê Nhan.
Diệp Quỳnh cũng không chịu, vì anh ta ngay cả một nghìn đồng cũng không có.
Hai người cãi nhau ngày càng kịch liệt, cuối cùng như chó cắn chó, lao vào đánh nhau, mặt mày dữ tợn, mắt lộ hung quang, vô cùng xấu xí.
. . .
Sau khi hoàn toàn trở mặt, hai người thù ghét nhau.
Nhưng tiền nợ vẫn phải trả đầy đủ, nếu không sẽ bị báo cảnh sát, ngồi tù, hủy hoại cả đời.
Họ buộc phải khuất phục trước thực tế.
Lại Thi Nghiên cũng biết Triệu Tiểu Cầm không còn nhiều tiền, nên đã gọi điện cho Chu Tiên Cường để xin tiền.
Nhưng Chu Tiên Cường sao có thể cho cô ta tiền được?
Hắn không bắt hai mẹ con phải nôn ra thêm tiền là may rồi.
Muốn hắn phải chi tiền? Mơ đi!
Chu Tiên Cường nói qua loa vài câu rồi cúp máy.
Lại Thi Nghiên cũng hiểu ý hắn, sắc mặt lập tức âm trầm đến cực điểm.
Cô ta đành phải nhắm đến những bộ quần áo, giày dép đã qua sử dụng, và những chiếc túi xách cũ.
Nếu không đủ, còn có đống mỹ phẩm của cô ta, một số vẫn còn nguyên tem.
Nếu bán hết những thứ đó đi, có lẽ cũng đủ để góp đủ mười vạn. . .
Những thứ này đều là do cô ta được hưởng lợi khi còn ở Lê gia.
Từng bị vứt ra như rác rưởi.
Chút đồ này, là đồ cũ cô ta đã dùng, hoặc chưa dùng nhưng đã qua tay cô ta. Đối với một gia tộc hàng đầu như Lê gia, chẳng phải là rác sao?
Mặc dù là sự thật, nhưng nó vẫn khiến Lại Thi Nghiên tức giận đến cực điểm.
. . .
May mà bây giờ công nghệ phát triển, có cả ứng dụng bán đồ cũ, không cần cô ta phải tốn quá nhiều công sức.
Tuy nhiên, những thứ này còn chưa kịp đăng bán, đã bị Chu Tiên Cường, kẻ ham tiền như mạng, biết được.
Chu Tiên Cường đã vô lý chiếm đoạt những thứ đó làm của riêng, với bộ dạng của một kẻ ăn vạ, còn nói rằng hai mẹ con đã ở đây thì mọi thứ đều phải nghe theo hắn.
Lại Thi Nghiên tức điên, đỏ mắt đối đầu với Chu Tiên Cường.
Đúng là phong thủy luân chuyển, ác nhân chỉ có ác nhân trị.
Trước đây cô ta nhòm ngó đồ của Lê Nhan, bây giờ Chu Tiên Cường lại cướp đồ của cô ta.
Chu Tiên Cường cười híp mắt, đôi mắt đục ngầu, vẻ mặt rất bỉ ổi. Hắn nói với một giọng đầy ẩn ý:
"Thi Nghiên à, trường con học chẳng phải là trường của giới quý tộc sao?"
"Con cũng xinh đẹp, về làng mình còn có thể làm hoa khôi đấy."
"Lại còn biết chơi violin, hiếm có khó tìm nhỉ?"
"Con chỉ cần tìm một bạn trai trong trường là có thể giải quyết được mọi chuyện rồi, đúng không?"
Nghe vậy, Lại Thi Nghiên quả nhiên bình tĩnh lại, không thể không nói rằng cô ta đã động lòng.
Bây giờ cô ta đang ở trong tình thế khó khăn, vì đã đắc tội với Lê Nhan, lúc nào cũng có thể bị đuổi học.
Nếu trước đó cô ta có thể câu được một con rể vàng, thì mọi chuyện sẽ được giải quyết. . .
Lại Thi Nghiên nhớ ra rằng, trước đây cũng có không ít người thích cô ta. . .
Mặc dù bây giờ họ đã xa lánh cô ta, nhưng chỉ cần cô ta tỏ ra thân thiện, cũng không phải là không có khả năng đảo ngược tình thế. . .
Nghĩ đến đây, tâm tư của cô ta lại bắt đầu hoạt động.
Diệp Quỳnh cũng có suy nghĩ tương tự.
Chuyện nợ nần, anh ta vẫn chưa nói với gia đình.
Một là vì nhà anh ta không có tiền, hai là để giữ lại chút thể diện cuối cùng.
Diệp Quỳnh nghĩ mình cũng không đến nỗi tệ, thậm chí có thể nói là đẹp trai, nếu không thì đại tiểu thư Lê gia đã không để ý đến anh ta.
Trong trường có rất nhiều người, anh ta không tin rằng với "vốn tự có" của mình lại không tìm được một người chịu chi tiền cho mình.

Chương 956: Hà Cửu gia: Sớm muộn gì cũng giấu ngươi đi chỉ cho một mình ta nhìn thấy!
Lê Nhan dù sao cũng là người cẩn trọng, sau khi trở về liền bắt đầu thăm dò thái độ của người đàn ông nào đó.
"Cửu ca, anh có nhớ trước đây dưới trướng em có không ít tiểu đệ không?"
"Sao, em muốn xin người của anh à? Em để ý ai rồi? Cô hầu gái nhỏ đó?"
Hà Tôn ôm lấy cô gái nhỏ ngồi lên đùi mình, hai cánh tay giam cầm cô trong một khoảng trời riêng, trong khi những ngón tay tao nhã mạnh mẽ vẫn không quên làm việc trên laptop.
Mặc dù Tri Dư đã là phó tổng chỉ huy đội vệ sĩ, nhưng trong ấn tượng của Hà Tôn, cô vẫn là cô hầu gái nhỏ trong Đế Cung.
Nghĩ đến việc Lê Tiểu Miêu thích Tri Dư, hình ảnh hai người họ ôm ấp nhau không chút kiêng dè, việc Tri Dư thẳng thắn nói muốn làm sứ giả hộ hoa cho Lê Tiểu Miêu, và cả việc cô ấy nỗ lực leo lên vị trí hiện tại cũng là vì Lê Tiểu Miêu.
Hà Tôn bất giác nhíu mày.
Trong lòng anh dâng lên một cảm giác khó chịu và một chút địch ý đối với Tri Dư.
Quả nhiên, ngay cả phụ nữ cũng rất nguy hiểm.
Cái cô nhóc hư hỏng này sao lại chiêu dụ đào hoa như vậy chứ?
Cả nam lẫn nữ, không chừa một ai.
Không phải đang chiêu dụ đào hoa thì cũng là đang trên đường đi chiêu dụ đào hoa, nhiều đến mức không thể nào bẻ hết được.
Hà Tôn thầm nghiến răng.
Anh cúi đầu nhìn người con gái mềm mại, ngọt ngào, đáng yêu trong lòng, không nhịn được mà đưa tay lên véo đôi má mịn màng hồng hào như quả đào của cô. Cảm giác mềm mại đến mức khó tả, giống như một đám mây nhỏ, khiến người ta yêu thích không buông tay, nghiện đến khó cai.
Lê Tiểu Miêu bị véo má, đôi môi anh đào đáng yêu chu lên, hàng mi dài cong vút phủ một lớp sương mờ, trông vô cùng dễ thương, nhưng cô không hề ngăn cản hành động của anh.
Vẻ mặt nhỏ nhắn này của cô khiến Hà Tôn ngứa ngáy trong lòng, anh dừng công việc trên tay lại, chộp lấy đôi môi nhỏ xinh thơm ngọt của Lê Tiểu Miêu mà hôn ngấu nghiến.
Hôn đến khi hơi thở của cả hai đều trở nên rối loạn, người đàn ông trầm giọng khàn khàn, mang theo một chút ác ý:
"Sớm muộn gì anh cũng giấu em đi, chỉ cho một mình anh ngắm!"
Chỗ nào trên người cô cũng khiến người ta yêu quý, nhất cử nhất động đều khiến người ta yêu đến chết đi sống lại, chẳng trách lại thu hút nhiều đào hoa như vậy.
Không biết người đàn ông đang lên cơn gì, Lê Tiểu Miêu vểnh một sợi tóc ngố, có chút ngơ ngác:
"? ? ?"
. . .
"Không phải."
Bàn tay nhỏ nhắn trắng hồng của cô đẩy nhẹ cằm của người đàn ông, giống như một miếng đệm thịt của mèo con.
Người đàn ông theo thói quen nắm lấy, như một kẻ si mê mèo, hít hà mấy hơi.
Lê Nhan bị dòng điện từ đầu ngón tay truyền đến làm cho hơi giật mình, thân thể run lên:
"Ưm. . ."
Cô đúng là thích Tri Dư, dù sao thì "sóng to gió lớn" ai mà không thích chứ?
Nhưng điều Tri Dư về dưới trướng mình thì thôi đi, rất dễ bị lật thuyền, hơn nữa cô cũng không dám trọng dụng Tri Dư, dù sao thì người mà Tri Dư trung thành vẫn là Hà Cửu gia.
"Vậy thì là gì?"
Đáy mắt người đàn ông dần dần dâng lên một ngọn lửa nào đó.
Lê Nhan vừa nhìn, eo cô liền tê rần.
Cảm giác liệt nửa người, tê liệt đó vẫn còn như mới hôm qua.
Cô có chút không chịu nổi, nên đành im lặng làm ngơ, nhún nhún cái mũi hồng hồng của mình nói:
"Chỉ là anh có ấn tượng gì với người dưới trướng em không? Ví dụ như. . . Trần Nghiễn Nùng?"
Lo lắng người đàn ông không có ấn tượng, Lê Nhan lại nhắc nhở:
"Chính là Trần Tử Mặc, người không thích giao tiếp, luôn im lặng trong đám đông đó?"
Ngay từ khi Lê Nhan nhắc đến Trần Nghiễn Nùng, ánh mắt và sắc mặt của Hà Tôn đã thay đổi, nụ cười trên môi cũng tắt ngấm.
Ánh mắt anh u ám sắc bén, ngũ quan lập thể sâu sắc mang một vẻ tấn công như lưỡi dao.
"Em nhắc đến hắn làm gì?"
Hà Tôn nhẹ nhàng vuốt ve khóe miệng của cô gái nhỏ, hơi thở mang một sự nguy hiểm khiến người ta rùng mình.
Lê Nhan cũng nhanh chóng nhận ra, tai cô lập tức run lên:
"Sao. . . sao vậy?"

Chương 957: Hà gia nghiến răng soàn soạt, Hà gia nóng nảy
"Hừ. . ."
Người đàn ông cười lạnh, giọng điệu mang theo chút chế nhạo:
"Hắn đến tìm em, hay là em đi tìm hắn?"
"Hắn nhận ra em, hay là em nhận ra hắn?"
Lê Nhan cứng cổ, bất giác lùi về sau, nuốt nước bọt nhìn người đàn ông với ánh mắt có chút chột dạ. Cô có cảm giác vòng eo của mình không chỉ không giữ được, mà còn sắp gãy đến nơi rồi.
Thấy cô gái nhỏ như vậy, không cần cô nói gì, Hà Tôn cũng đã hiểu rõ trong lòng.
Sắc mặt người đàn ông lập tức càng thêm âm trầm. Khuôn mặt anh tuấn sâu sắc của anh áp sát vào cô gái nhỏ, phủ lên một bóng đen u ám.
Chỉ nghe anh nghiến răng kèn kẹt, giọng nói lạnh lẽo:
"Lê Tiểu Miêu, em giỏi lắm. Lúc mới về thì quên tôi sạch sành sanh, bây giờ lại nhớ rõ mồn một về một thằng đàn ông khác hả?"
Mới nhận giấy đăng ký kết hôn chưa được bao lâu, cô đã muốn chọc tức chết anh rồi sao?
Chọc tức chết anh, cô không còn chồng nữa, để rồi đi tìm mấy con chó săn nhỏ, chó sữa nhỏ, để đi chơi bời hả?
Đừng hòng! ! !
Hà Tôn tát một cái "bốp" vào cái mông không nghe lời của cô gái nhỏ.
Lê Nhan giật mình, vai cũng nhảy lên theo. Cô túm lấy áo của người đàn ông, đôi mắt đào hoa trong veo, ươn ướt, trông vô cùng đáng thương:
"Hu hu hu, em không có. . ."
"Em không có? Em không có mà còn nhắc đến hắn? !"
Người đàn ông tức đến thở không ra hơi.
Lê Tiểu Miêu ngơ ngác, hoàn toàn không hiểu chuyện gì, rụt rè hỏi:
"Tại sao không được nhắc đến ạ?"
Hà Tôn nổi đóa:
"Cái gì mà tại sao, ở đâu ra nhiều tại sao thế?"
"Anh nói không được nhắc là không được nhắc!"
Sự cứng rắn của người đàn ông khiến tính cách nổi loạn của Lê Tiểu Miêu trỗi dậy: "Vậy anh không nói cho em biết, thì làm sao em biết là không được nhắc? Lý do là gì?" Cô chu môi lên cao, nhăn cằm, vẻ mặt bướng bỉnh, không phục.
Hà Tôn thực sự muốn cắn mạnh vào con nhóc không nghe lời này một miếng, giọng nói u ám:
"Lý do? Em cần lý do gì? Lý do là anh không thích hắn!"
Lê Nhan ngẩn người, há miệng:
"Trần Nghiễn Nùng, hắn. . ."
Nói được nửa câu, cô đã bị ném vào chiếc chăn mềm mại. Giây tiếp theo, bóng đen của một con thú dữ đã đè lên người cô.
Người đàn ông véo cằm cô, giọng nói hung hãn đến tận xương tủy:
"Nếu anh còn nghe thấy cái tên đó từ miệng em một lần nữa, anh sẽ làm cho em không thể bước xuống giường!"
Lê Nhan sợ hãi rụt cổ lại, đưa bàn tay nhỏ nhắn ra vuốt ve để người đàn ông nguôi giận, chớp chớp đôi mắt trong veo lanh lợi, dỗ dành:
"Chồng ơi chồng ơi, bình tĩnh, bình tĩnh, nóng giận là ma quỷ! Thế giới này đẹp biết bao, tâm bình khí hòa sẽ tốt hơn! Anh đẹp trai như vậy, cười lên sẽ càng rạng rỡ hơn!"
"Được rồi, được rồi, em không nhắc đến hắn nữa, em không nhắc đến tên hắn nữa."
"Nhưng anh cũng phải nói cho em biết tại sao anh lại ghét hắn như vậy chứ? Để sau này em còn biết đường mà tránh?"
Người đàn ông nheo đôi mắt hẹp dài, ánh mắt sâu thẳm nhìn chằm chằm vào cô gái nhỏ mềm mại dưới thân.
Một lúc lâu sau, anh mới khẽ hừ một tiếng.
Cuối cùng, anh đã kể lại toàn bộ câu chuyện.
Hóa ra, năm năm trước, khi Lê Nhan biết mình bắt đầu biến mất, cô đã trở mặt vô tình với Hà Tôn. Cô không chỉ nói những lời làm tổn thương anh sâu sắc mà còn kéo một người ra trước mặt anh, phong làm bạn trai mới của cô.
Và người đó, chính là Trần Nghiễn Nùng.
Để buộc Hà Tôn hoàn toàn từ bỏ, khi còn cách một khoảng, Lê Nhan còn cố tình diễn một màn hôn môi giả với Trần Nghiễn Nùng trong tầm mắt của Hà Tôn.
Nhưng trong mắt Hà Tôn, đó là một nụ hôn thật.
Chuyện này đối với Hà Tôn, vẫn luôn như một cái gai trong cổ họng. Năm năm trôi qua, nó không những không phai mờ mà còn đâm sâu hơn, khiến Hà Tôn không thể không uất ức.
Sao anh có thể không canh cánh trong lòng được chứ?
Trần Nghiễn Nùng là cái thá gì, hắn dựa vào cái gì? !

Chương 958: Bông tai tình nhân của chị Nhan khiến Hà gia ủy khuất đỏ mắt
Lê Tiểu Miêu rõ ràng là của anh! !
Trần Nghiễn Nùng, cái kẻ chen ngang đó, cái kẻ chết tiệt đó, hắn có tư cách gì mà khoe khoang người phụ nữ của Hà Tôn trước mặt anh!
Hà Tôn nói xong, vẻ mặt vô cùng tủi thân.
Anh lại nhớ ra điều gì đó: "Em còn đưa cho hắn một chiếc bông tai cặp. . . !" Nếu không, anh cũng sẽ không thực sự tin.
Sau một hồi buộc tội và oán giận, Hà Cửu gia đường đường là một vị vua, mắt lại đỏ hoe.
Lê Nhan nghe xong, cuối cùng cũng nhớ ra đoạn ký ức này, nhất thời dở khóc dở cười. Thấy người đàn ông kia cứ ghen tuông mãi, cô lại cảm thấy vô cùng đau lòng.
Cô nâng khuôn mặt anh tuấn như tạc của anh lên, hôn hít dỗ dành.
"Ôi trời ơi, anh trai tốt của em ơi, đó đều là giả thôi. Anh không nói em còn không biết người em kéo lúc đó là ai nữa!"
"Em không hôn hắn, thật đấy! Anh có biết vấn đề góc nhìn là gì không? Đôi khi mắt thấy chưa chắc đã là thật! Em chỉ chạm vào không khí thôi! !"
"Trong lòng em chỉ có một mình anh, chỉ yêu một mình anh, trong đầu cũng chỉ nghĩ đến anh, chỉ hôn một mình anh, và cũng chỉ cho một mình anh hôn thôi."
"Với hắn chỉ là mối quan hệ đại ca và tiểu đệ bình thường thôi, ngoài ra không có gì khác!"
"Không đáng phải vì chuyện này mà nhớ lâu như vậy, còn tức giận khổ sở đến thế."
"Anh nhìn em này!"
Lê Nhan quay mặt người đàn ông lại, vẻ mặt nghiêm túc.
Hà Tôn ngoan ngoãn nghe lời, chăm chú nhìn Lê Nhan, vành mắt vẫn còn đỏ hoe, từ một con sư tử đen oai phong lẫm liệt bỗng chốc biến thành một chú chó lớn đáng thương.
Chỉ thấy Lê Nhan chu môi, phát ra những tiếng "chụt chụt~" đáng yêu, vừa nói những lời ngọt ngào:
"Thơm thơm, yêu anh, yêu anh nhất, Lê Nhan yêu anh~ "
Ngay lập tức, Hà Tôn bị bao bọc trong một bầu không khí ngọt ngào, tâm trạng u uất không thể cưỡng lại được cũng trở nên tươi sáng hơn.
"Cô nhóc hư hỏng. . ."
Hà Tôn cắn nhẹ vào dái tai mềm mại đến khó tin của cô gái nhỏ.
Cô chính là đã nắm thóp được anh.
Dễ dàng như vậy đã lật ngược tình thế.
"He he. . ."
Lê Nhan cười một cách khéo léo, rồi tặng anh một nụ hôn thơm.
Hà Tôn đón lấy, rồi đảo khách thành chủ, hôn sâu đến tận xương tủy.
Sau một nụ hôn, đôi mắt đen trắng phân minh, sáng rực như sao, phủ một lớp sương mờ, ngay cả đuôi mắt cũng nhuốm một màu đỏ thắm, kết hợp với nốt ruồi đỏ nhỏ, càng thêm quyến rũ, mê hoặc lòng người.
Suy nghĩ của Lê Nhan bị kéo trở lại, đôi mắt cô nghi hoặc đảo quanh:
"Nhưng mà. . . bông tai cặp? ?"
Cô đã đưa cho Trần Nghiễn Nùng bông tai cặp từ khi nào? ? ?
Và lúc đó bông tai của cô có thiếu chiếc nào không? ?
Lê Nhan không để ý đến vấn đề này, lúc đó cô sắp biến mất rồi, tâm trí đâu mà để ý đến bông tai. . .
Nhưng mà. . .
Lê Nhan đột nhiên nhớ ra, trên tai phải của Trần Nghiễn Nùng có một chiếc bông tai màu đỏ vô cùng quen mắt. Chẳng lẽ? !
Không thể nào! ?
"Thôi, tạm thời không quan tâm đến chuyện này."
Để cô quay lại giải quyết sau.
"Thời gian riêng tư của hai chúng ta vẫn nên dành cho nhau thì tốt hơn."
Lê Nhan vòng tay qua cổ người đàn ông, cười một nụ cười quyến rũ và kiều diễm.
"Bây giờ em chỉ muốn cùng anh khám phá chân lý của cuộc sống, bí ẩn của rừng đào, và con đường mòn sâu thẳm~ "
Mèo con không ăn cá là không thể, chỉ là có chút kháng cự việc bị nhồi nhét khi đã no căng bụng mà thôi.
. . .
. . .
Lạc Giai Ngưng đã đăng phần tiếp theo của nhật ký mối tình đầu lên mạng, còn khoe cả quyển truyện tranh và chữ ký của Nhan tiểu thư và Z quân.
Cô là một fan lâu năm của Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư, nên những thứ này vừa được đăng lên, đã nhanh chóng được các fan khác nhìn thấy.
Ngay lập tức, cộng đồng mạng bùng nổ.
Dòng trạng thái của cô bị chia sẻ điên đảo, khiến một đám bạn trẻ kinh ngạc đến ngây người.
Không ít người đã hỏi xem đó là thật hay giả.
Nếu là thật, thì cô ấy chắc chắn là người đầu tiên được Bạch Y Thiềm Thừ cưng chiều đến vậy!

Chương 959: Tôi dập đầu CP trong hiện thực cũng là một đôi
Những người tinh mắt nhìn thấy ngày tháng ghi trên bản thảo, lập tức lại hò reo không ngớt.
Điều này nói lên điều gì? !
Điều này nói lên rằng Bạch Y Thiềm Thừ đại đại sắp quay trở lại! !
Điều này nói lên rằng Lạc Giai Ngưng đã gặp được một Bạch Y Thiềm Thừ bằng xương bằng thịt! ! !
Điều này chứng tỏ Lạc Giai Ngưng còn che giấu rất nhiều tin tức chấn động, cô ấy nắm giữ câu trả lời mà họ vẫn đang mong chờ! !
Tin nhắn riêng của Lạc Giai Ngưng trực tiếp bùng nổ với hơn 999+ thông báo.
Không lâu sau đó, phiên bản sách điện tử của "Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư" đã cập nhật chương mới sau năm năm vắng bóng!
Mà chương mới giống hệt như bản viết tay mà Lạc Giai Ngưng đã đăng tải! !
Vậy nên, tất cả đều là sự thật! ! !
Bản thân Lạc Giai Ngưng cũng vô cùng kích động, phải biết rằng cô còn được ôm tiểu thư Nhan nữa mà!
Cô cập nhật thêm thông tin mới, nhắc đến việc Lê Nhan chính là Bạch Y Thiềm Thừ, cũng là tiểu thư Nhan trong truyện.
Đối với thông tin này, cộng đồng mạng tuy đã có sự chuẩn bị, nhưng khi được xác thực, họ vẫn không khỏi phấn khích đến tột độ.
Rất nhanh, các từ khóa liên quan đã được đẩy lên top tìm kiếm.
Cư dân mạng trong khu bình luận không ngừng gào thét.
"Đại tiểu thư Lê Nhan là Bạch Y Thiềm Thừ đại đại, cũng là tiểu thư Nhan, đây là cô gái thần tiên trong truyền thuyết sao, đỉnh quá đi mất! !"
"Trời ơi, hạnh phúc quá đi mất, cặp đôi tôi ship ngoài đời thật sự là một đôi, còn đăng ký kết hôn nữa chứ, đây là niềm vui nhân đôi à! Áu áu áu! !"
"Hóa ra 'Cửu Thập Cửu Thiên Tình Thư' được chuyển thể từ câu chuyện có thật, chúng ta đã được chứng kiến tình yêu thời son trẻ của Lê công chúa và Hà gia đó á á á á! !"
"Tình yêu như thế này ngọt ngào quá đi! ! Ship thôi, ship cật lực vào! ! !"
"Chữ của chị Lê Nhan đẹp quá đi! Quỳ gối xin chữ ký! !"
"Hèn mọn, tôi cũng muốn có chữ ký, Bạch Y Thiềm Thừ đại đại có mở buổi ký tặng không ạ?"
". . ."
. . .
Chuyện Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn hủy bỏ lệnh truy sát đối với Huyết Mai Khôi nhanh chóng gây nên một làn sóng không nhỏ trong giới.
Thị Lang và Huyết Mai Khôi có mối thù sâu như biển máu, nên tin tức Huyết Mai Khôi được thả tự nhiên cũng đến tai họ đầu tiên.
Tình hình đã ổn định lại, Lãnh Tứ ngồi dựa vào đầu giường, vẻ mặt âm u khó đoán.
Người dưới trướng một phen xôn xao, lo lắng không yên.
"Mai Khôi luôn nói một là một, hai là hai, lệnh truy sát lần này còn do chính Ma Vương hạ lệnh, bây giờ lại nói hủy là hủy?"
"Rốt cuộc là có chuyện gì?"
"Chẳng lẽ Huyết Mai Khôi này ngay cả Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn cũng không làm gì được?"
"Huyết Mai Khôi rốt cuộc là ai?"
"Hủy bỏ lệnh truy sát còn một khả năng khác, đó là Huyết Mai Khôi đã chết."
"Tôi thấy không dễ dàng như vậy, một mình Huyết Mai Khôi đã đủ gây tổn thất nặng nề cho Thị Lang chúng ta, kẻ này xảo quyệt vô cùng, đến nay vẫn chưa lộ diện, e là vẫn còn sống nhăn răng. . ."
"Chẳng lẽ Ma Vương của Mai Khôi và Huyết Mai Khôi đã đạt được thỏa thuận ngầm nào đó?"
"Huyết Mai Khôi đã bị Ma Vương thu phục rồi sao? ?"
"Mai Khôi định bảo vệ Huyết Mai Khôi à?"
"Hay Huyết Mai Khôi vốn dĩ là người của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn? !"
"Vậy tiếp theo chúng ta phải làm sao?"
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Tiếng của đám người hòa lẫn vào nhau, ồn ào như bầy ruồi phiền phức khiến Lãnh Tứ không thể yên tĩnh.
Lãnh Tứ sa sầm mặt, giọng nói đầy hiểm ác:
"Đủ rồi!"
Giọng nói lạnh lẽo và tàn bạo mang theo cái lạnh thấu xương, đám người lập tức im bặt, cẩn thận và cung kính nhìn hắn.
Gương mặt tuấn tú của người đàn ông trở nên u ám, đôi mắt sói khát máu sâu thẳm, một lúc sau hắn lên tiếng: "Cử vài người đến Mai Khôi thăm dò thực hư, mọi chuyện đợi có kết quả rồi quyết định!" Tình hình của Thị Lang hiện tại cũng không thể chịu nổi thêm sự liều lĩnh nào nữa.
Nếu Huyết Mai Khôi thật sự là người của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn, vậy thì Thị Lang phải lên kế hoạch dài hạn rồi. . .
Nghe vậy, một thuộc hạ nhanh chóng nhận lệnh:
"Vâng, thiếu chủ!"

Chương 960: Nữ hoàng bệ hạ giá lâm (1)
"Trần Nghiễn Nùng, người mà năm năm trước ta tùy tiện kéo đến làm bia đỡ đạn, là ngươi sao?"
Làn da trắng lạnh, xương cốt như ngọc, người đàn ông với vẻ ngoài âm nhu nhưng không kém phần tuấn mỹ có hàng mi đen dày đột nhiên run lên vài cái, tựa như một con bướm giật mình.
"Là tôi. . ."
Hắn nói năng có chút khó khăn, không ổn định.
Bia đỡ đạn tạm thời. . .
Khi đó cô ấy rõ ràng đã nói là bạn trai mới của tôi. . .
Cô ấy chưa bao giờ thừa nhận thân phận của anh. . .
Cũng phải, cô vốn chỉ cố tình diễn kịch cho Hà Tôn xem. . .
Chỉ là hắn không kìm được lòng tham, muốn lại gần thêm một chút, rồi lại gần thêm một chút nữa, hèn mọn muốn có được nhiều hơn, nhiều hơn nữa. . .
Dù là giả, hắn cũng có thể lén vui mừng cả đêm.
Cơn đau buốt và cay đắng lan ra từ lồng ngực, Trần Nghiễn Nùng cố gắng duy trì vẻ bình tĩnh bên ngoài, ánh mắt nhìn Lê Nhan không dám có một tia mạo phạm.
Ánh mắt Lê Nhan lại có vài phần thay đổi, thầm nghĩ quả nhiên là anh.
"Xin lỗi, lẽ ra ta nên nói với ngươi một lời xin lỗi, và lời xin lỗi này đã muộn năm năm."
"Khi đó ta đã tự ý làm một số việc theo ý mình, không hề quan tâm đến ý muốn của ngươi."
Trần Nghiễn Nùng vô cùng thấu hiểu, "Tôi hiểu mà, Lê gia không cần phải cảm thấy chút áy náy nào với tôi, tôi hoàn toàn cam tâm tình nguyện." Nếu không có Lê Nhan, có lẽ hắn đã lặng lẽ chết trong một góc tối tăm, chật hẹp không ai biết đến, không hủy hoại được thế giới hắn căm ghét, thì hắn sẽ tự hủy hoại chính mình.
Lặng lẽ không một hơi thở, thối rữa, bốc mùi, bị sâu bọ gặm nhấm, cuối cùng chẳng còn lại gì, đó chính là cuộc đời của hắn.
Nhưng số phận lại để hắn gặp được cô, người tỏa ra ánh sáng rực rỡ. . .
Cô và anh hoàn toàn khác biệt, một trời một vực.
Là hắn đã tự ý rung động, mới phải gánh chịu quả đắng vô tận.
Trần Tử Mặc, Trần Nghiễn Nùng, tại sao hắn lại có cái tên như vậy. . .
Lầm tưởng giấm cũ là mực thơm, viết cạn nửa đời chua chát trên giấy.
Có lẽ một số định mệnh đã được định sẵn kết cục ngay từ đầu.
Tuy nhiên, nếu được làm lại một lần nữa, nếu người Lê Nhan kéo là một người khác, hắn cũng chưa chắc đã đồng ý.
Dù chỉ là lời nói, dù là giả dối, ít nhất cũng đã từng chạm tới. . .
Hắn, kẻ thấp hèn, bẩn thỉu, xấu xí bị thế giới ruồng bỏ, vẫn luôn thèm muốn sự tồn tại uy phong, rực rỡ như ánh kim quang kia. . .
"Chưa kể tôi vẫn là người dưới trướng Lê gia, nếu ngay cả chút chuyện nhỏ này cũng không thể san sẻ lo âu cùng Lê gia, thì làm sao tôi có thể tiếp tục đi theo Lê gia lăn lộn?"
Thực tế, cho dù Lê Nhan đuổi hắn đi, hắn cũng sẽ trốn trong một góc, lặng lẽ dõi theo cô, đi theo cô. . .
Nghe vậy, Lê Nhan vui vẻ cười lớn, vỗ vai Trần Nghiễn Nùng rồi nhướng mày nói:
"Cậu nhóc nhà ngươi có giác ngộ sâu sắc đấy, không tệ, ta thích!"
Nghe thấy từ "thích", tim Trần Nghiễn Nùng đập thịch một cái, rồi đập nhanh hơn, khuôn mặt trắng như tuyết cũng ửng lên một vệt hồng.
Tô Hân Miên đi sau hai người, tỏ ra rất im lặng, nhưng thực chất cô đang sốc đến mức không biết phải nói gì.
Cô đang cố gắng tiêu hóa những thông tin mình vừa nhận được.
Lê Nhan chính là Huyết Mai Khôi, kẻ đã bắn hạ vài át chủ bài của Thị Lang, gây tổn thất nặng nề cho chúng mà đến nay các thế lực lớn vẫn chưa tìm ra! !
Tô Hân Miên nhanh chóng nghĩ đến cây vĩ cầm hiệu Venus của Lê Nhan, "Nữ thần đêm tối, Hecate".
Đa số những người sống trong yên bình đều không biết rằng Venus không chỉ chuyên bán nhạc cụ, mà còn tương đương với một kho vũ khí nóng lạnh, hơn nữa còn thuộc loại chế tạo vũ khí.
Và khẩu súng bắn tỉa của Lê Nhan, có lẽ cũng xuất xứ từ Venus.
Venus bảo mật thông tin khách hàng ở mức độ cao nhất, kẻ nào tiết lộ sẽ bị chính Venus ra tay xử lý.
Cũng chính vì sự bí ẩn và hùng mạnh của Venus mà các thế lực đều không dám dễ dàng đắc tội.
Đây cũng là một trong những nguyên nhân chính khiến thân phận Huyết Mai Khôi của Lê Nhan vẫn chưa bị bại lộ.
Lần đầu tiên gặp Lê Nhan, Tô Hân Miên đã cảm thấy cô không hề đơn giản, và quả nhiên, cô không chỉ là Huyết Mai Khôi khiến người ta phải dè chừng, mà ngay cả thủ lĩnh của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn là Ma Vương cũng tự nhận là người dưới trướng cô, cúi đầu thần phục! !
Điều cô không ngờ là Trần Nghiễn Nùng lại chính là Ma Vương, vẻ ngoài của hắn hoàn toàn không ăn nhập gì với sự tàn bạo, sát phạt của Ma Vương.
Đặc biệt là khi ở trước mặt Lê Nhan, hắn ta chẳng khác nào một chú cún con không ngừng vẫy đuôi, viền mắt tự nhiên ửng hồng, trông vừa tuyệt mỹ, vừa vô tội, yếu ớt và vô hại.
Và điều không thể tin được là bao năm qua hắn vẫn luôn ẩn mình tại Học viện Quốc tế Quý tộc Hoàng Phủ.
Trở thành một sự tồn tại bình thường, không tên tuổi.
Ma Vương chắc chắn là một kẻ bí ẩn, ngay cả một người ra mắt từ sớm như Tô Hân Miên cũng hôm nay mới biết.
Nếu không phải cô được Lê Nhan xem là "người nhà", có lẽ cả đời này cũng khó có được vinh hạnh này.
. . .

Chương 961: Nữ hoàng bệ hạ giá lâm (2)
Quyết tâm đi theo Lê Nhan có lẽ là quyết định đúng đắn và táo bạo nhất mà cô từng đưa ra cho đến nay.
Ma Vương cũng phải cúi đầu, điều này nói lên điều gì?
Nói rõ rằng Lê Nhan rất có thể chính là Nữ hoàng điện hạ trong truyền thuyết của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn!
Phải, trong truyền thuyết.
Không chỉ Tô Hân Miên, mà cả giới giang hồ đều cho rằng đó chỉ là một truyền thuyết hư vô mờ mịt, giống như những câu chuyện mẹ hay kể để dỗ con nít.
Không ai coi là thật.
Vì bao năm qua, Nữ hoàng của Mai Khôi chưa bao giờ xuất hiện.
Mọi người chỉ cho rằng đó là một lời nói dối mà Mai Khôi bịa ra để dọa dẫm tứ phương.
Nhiều người chỉ cười cho qua, cho rằng dù Nữ hoàng có thật, thì suy cho cùng cô ta cũng chỉ là một người phụ nữ, một người phụ nữ dù có thần thông quảng đại đến đâu thì có thể lợi hại đến mức nào?
Bọn họ, những gã đàn ông này, có ai là chưa từng nếm mùi dao súng?
Chẳng lẽ lại sợ một cô gái yếu đuối sao? ?
Đó đều là suy nghĩ và thái độ của những kẻ nắm quyền.
Nhưng bây giờ, Tô Hân Miên đã gặp được Nữ hoàng trong truyền thuyết của Mai Khôi.
Và cô còn là thuộc hạ mới của Nữ hoàng.
Tô Hân Miên cảm thấy vận may này của cô có thể đi mua vé số trúng độc đắc hàng chục triệu, mà còn là loại chắc chắn trúng trăm phần trăm.
. . .
"Ta đã từng tặng ngươi chiếc khuyên tai màu đỏ nào chưa?"
"Hay nói cách khác, trước đây ngươi có nhặt được một chiếc khuyên tai màu đỏ như vậy không?"
Lê Nhan nói, nhưng ánh mắt đã rơi xuống tai phải của Trần Nghiễn Nùng.
Nơi đó đang đeo một chiếc khuyên tai hồng ngọc lộng lẫy.
Trần Nghiễn Nùng trả lời là có.
Ngay khi Lê Nhan muốn lấy lại chiếc khuyên tai, Trần Nghiễn Nùng như cảm nhận được điều gì, một tay che tai mình lại, nhanh chóng nói:
"Nhưng chiếc khuyên tai của Lê gia đã bị tôi vô tình làm mất rồi, tôi thấy kiểu dáng của nó rất đẹp, nên đã đặt làm một chiếc để đeo chơi. . ."
Ánh mắt hắn nhìn sang giống như một chú cún con, có chút đáng thương, lại chân thành đến lạ.
Nghe vậy, Lê Nhan khựng lại, đôi mày khẽ giãn ra:
"Vậy à. . ."
Trần Nghiễn Nùng mím môi, có chút căng thẳng:
"Lê gia có trách tôi không?"
"Làm sao có thể? !"
"Chỉ là một chiếc khuyên tai thôi, cũng không đáng bao nhiêu tiền."
Chỉ là nó có một ý nghĩa đặc biệt.
Giọng điệu Lê Nhan thoải mái, không quá chấp niệm về chiếc khuyên tai.
Chỉ cần chiếc trên tai Trần Nghiễn Nùng không phải của cô thì không có vấn đề gì.
Lỗ tai đôi của cô và người đàn ông nào đó có thể xỏ lại, khuyên tai đôi cũng có thể chọn kiểu dáng yêu thích khác để đeo.
Trần Nghiễn Nùng lặng lẽ quan sát vẻ mặt của Lê Nhan, thấy cô không có vẻ gì là để tâm, trong lòng có chút cay đắng, một lúc lâu sau mới trầm giọng "ừm" một tiếng.
Tuy nhiên, chiếc khuyên tai trên tai anh ta có thật sự là hàng nhái không?
Chỉ có Trần Nghiễn Nùng là người rõ nhất trong lòng. . .
. . .
. . .
Căn cứ của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn.
Đại điện của cung điện nguy nga tráng lệ, huy hoàng lộng lẫy.
Khoảnh khắc bước vào đại điện, sự chấn động trong lòng không thể diễn tả bằng lời.
Bức tượng thần tinh thần hiệp sĩ cao ngất khiến người ta phải kính nể, những vầng hào quang vàng óng nghiêng xuống, khung cảnh thần thánh và thanh khiết như đang ở trong một thần điện của thế giới khác, khiến người ta bất giác ngước nhìn, và một thứ gọi là niềm tin trỗi dậy từ đáy lòng.
Dưới chân là tấm thảm đỏ thẫm dài cả trăm mét, hai bên những cột ngọc là từng cụm từng cụm hoa hồng đỏ rực như lửa, vẻ đẹp không gì sánh bằng.
Lê Nhan gần như yêu nơi này ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Thiết kế thần tiên gì thế này.
Ai mà tài hoa thế.
Hoàn toàn đúng theo sở thích của cô, không sai một ly.
Có một khoảnh khắc khiến Lê Nhan cảm thấy, cô sinh ra là để ở đây.
Trần Nghiễn Nùng rõ ràng nhận thấy tâm trạng của Lê Nhan đang dâng cao, thậm chí có thể nói là phấn khích, hắn liền nhân cơ hội hỏi:
"Lê gia, ngài có thích không?"
Đôi mắt đào hoa của Lê Nhan hẹp dài lười biếng, ánh sao lấp lánh, hài lòng đến mức gật đầu lia lịa:
"Thích, rất thích!"
Khóe miệng Trần Nghiễn Nùng bất giác cong lên.
Lê Nhan đi một vòng:
"Đây là cung điện của ta?"
Trần Nghiễn Nùng:
"Vâng."
"Đây là hoa hồng của ta?"
Lê Nhan hái một cành hồng, đặt dưới mũi hít một hơi thật sâu, có chút say đắm.
"Vâng."
"Đây là các hiệp sĩ của ta?"
Ánh mắt Lê Nhan hướng về phía mấy trăm hiệp sĩ lực lưỡng mặc áo giáp vàng đang xếp thành đội hình vuông vức.
Có thể cảm nhận được khí thế uy nghiêm, sát phạt toát ra từ họ, có thể ngửi thấy mùi máu tanh nồng nặc.
Cảm giác đe dọa mạnh mẽ vang lên hồi chuông báo động trong đầu.
Đây chính là Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn.
Một khi đã ra tay, nhất định sẽ nhổ cỏ tận gốc.
Một sự tồn tại khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật.
Trần Nghiễn Nùng cung kính:
"Vâng, Kỵ Sĩ Đoàn tuy chỉ có vài trăm người, nhưng mỗi người đều dũng mãnh thiện chiến, một chọi trăm, tuyệt đối không làm bẽ mặt Lê gia."
Lê Nhan gật đầu, thong thả đi qua hàng ngũ hiệp sĩ.
Lê Nhan không hề xa lạ với những thứ này, thậm chí còn quen thuộc đến cực điểm.

Chương 962: Nữ hoàng bệ hạ giá lâm (3)
Ở một thế giới khác, cô cũng có một cung điện, còn rộng lớn hơn nơi này mấy chục lần.
Cô cũng có Kỵ Sĩ Đoàn, trung thành tuyệt đối, sẵn sàng vào sinh ra tử.
Người dưới trướng cô đâu chỉ có vài trăm.
Đại quân mênh mông, trăm vạn hùng binh, chỉ nghe theo hiệu lệnh của một mình cô.
Đi qua hàng hiệp sĩ, Lê Nhan nhìn thấy ở cuối bậc thềm dài là một chiếc ghế sang trọng và quyền quý, được trang trí bằng đá quý, ngọc bích, lụa là gấm vóc và thảm lông thú.
Trong thoáng chốc, ánh mắt cô trở nên sâu thẳm khó lường.
Giọng Lê Nhan rất nhỏ và nhẹ:
"Đây là. . . ngai vàng của ta."
Trần Nghiễn Nùng và Tô Hân Miên tự giác dừng lại, ánh mắt vẫn không rời khỏi Lê Nhan.
Chỉ thấy người phụ nữ kiên định bước tới, từng bước, từng bước một leo lên bậc thang, mỗi bước chân như đang đạp lên biển máu núi xương, khiến người ta vừa kinh sợ vừa kính nể.
Khoảnh khắc cô xoay người lại, khí thế của cô chấn động lòng người, uy nghiêm hùng vĩ, khiến người ta bất giác mềm nhũn chân, có một thôi thúc muốn quỳ xuống thần phục.
Các hiệp sĩ phải cố gắng kìm nén mới không quỳ xuống.
Lê Nhan từ trên cao nhìn xuống đội hiệp sĩ kiêu hãnh và hùng mạnh.
Họ cao lớn vạm vỡ, thân hình cân đối, lưng thẳng tắp, khí phách kiêu ngạo như thể sẽ không bao giờ cong gập.
Ánh mắt họ chạm vào ánh mắt Lê Nhan, không hề né tránh, cũng không liếc ngang liếc dọc, như muốn khắc ghi hình ảnh của cô vào sâu trong tâm trí.
Họ muốn nhìn cho thật kỹ xem Nữ hoàng mà họ đã chờ đợi bấy lâu nay rốt cuộc có gì đặc biệt, có bản lĩnh gì.
Thành thật mà nói, họ không công nhận Lê Nhan là Nữ hoàng, thậm chí có chút chống đối, và không thể tránh khỏi một chút oán giận, nhưng Kỵ Sĩ Đoàn lại tồn tại vì Nữ hoàng.
Mặc dù họ chỉ công nhận Ma Vương.
Nhưng Ma Vương đã nói với họ ngay từ ngày đầu tiên rằng người họ phải trung thành là Nữ hoàng, bởi vì chính anh ta cũng là một tín đồ trung thành của Nữ hoàng.
Đối với phản ứng của các hiệp sĩ, Lê Nhan không hề ngạc nhiên, không hề hoảng sợ, chỉ là một cảnh tượng nhỏ.
Cô giỏi nhất là dạy dỗ.
Nữ hoàng Nhan vô cùng thản nhiên ngồi xuống ngai vàng, tư thế vừa bá khí vừa lười biếng.
Nhìn qua đã biết đây không phải là lần đầu tiên cô ngồi ở vị trí này.
Thấy vậy, các hiệp sĩ không khỏi cảm thấy khác lạ.
Thực ra, việc Lê Nhan có thể đến được đây đã chứng tỏ cô không hề đơn giản.
Chưa kể đến khí chất mà cô thể hiện, kiểu như Thái Sơn sụp đổ trước mắt mà mặt không đổi sắc, phong thái điềm tĩnh, tự tin và uy nghiêm, khí phách toát ra từ cô không thể che giấu.
Khiến người ta không khỏi nghĩ đến một câu nói, cô là một vị vua bẩm sinh.
. . .
Lúc này Lê Nhan không quan tâm họ có thần phục hay không, nhưng không có nghĩa là Trần Nghiễn Nùng không quan tâm.
Trần Nghiễn Nùng nhìn sang, ánh mắt sâu thẳm, trong đôi mắt đen như mực dường như đang giam cầm hai con ác quỷ địa ngục.
Hắn không nói gì, khóe miệng thậm chí còn nở một nụ cười trông có vẻ dịu dàng và tĩnh lặng.
Nhưng lại khiến các hiệp sĩ rùng mình, da đầu tê dại.
Họ biết rõ thủ đoạn của Ma Vương.
Hắn giống như một bạo chúa tàn bạo và vô nhân đạo.
. . .
Cuối cùng Lê Nhan cũng mở miệng, tay cô chống cằm, lười biếng cười:
"Lúc ta đến có thấy hai cái lồng lớn, đồ vật bên trong hẳn là quà gặp mặt các ngươi tặng cho Nữ hoàng của các ngươi nhỉ?"
"Vậy các ngươi không định dâng lên sao?"
Trần Nghiễn Nùng không biết đã nghĩ đến điều gì, ánh mắt càng thêm u ám.
Nghe những lời này, các hiệp sĩ có chút kinh ngạc.
Họ vẫn đứng thẳng tắp, không nhìn đông ngó tây, không thì thầm bàn tán, được huấn luyện đến mức cực kỳ kỷ luật.
Chỉ là ánh mắt nhìn Lê Nhan không thể tránh khỏi có chút phức tạp và bất định.
Họ không ngờ Lê Nhan vừa đến đã chủ động tìm đường chết, dù đó thực sự là thứ họ đã chuẩn bị cho cô.
Nhưng cô có biết trong lồng đang nhốt thứ gì không?
Nghĩ thì nghĩ vậy, nhưng rất nhanh có mười hiệp sĩ đồng loạt bước ra khỏi hàng, rồi chạy nhanh ra ngoài đại điện.
Khoảng mười phút sau.
Các hiệp sĩ và hai chiếc lồng đã xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
Chiếc lồng được làm bằng huyền thiết, mỗi thanh sắt ngang ít nhất cũng to bằng cổ tay người lớn, huyền thiết phản chiếu ánh sáng lạnh lẽo, vô cùng cứng rắn, khiến người ta liên tưởng đến từ "bất khả xâm phạm".
Chiều dài, rộng, cao của lồng đều theo quy cách hai mét rưỡi, đủ để thấy được sự to lớn của vật bị nhốt bên trong.
Chiếc lồng rất nặng, mười hiệp sĩ đương nhiên không thể chỉ dựa vào sức mình mà khiêng vào đại điện.
Bên dưới lồng được lắp mười sáu bánh xe theo tiêu chuẩn của xe tải, cũng được làm từ huyền thiết.
Đại điện cao lớn và rộng rãi, so với nhà thờ Đức Bà Paris còn hơn chứ không kém, vì vậy dù có thêm hai chiếc lồng lớn này cũng không hề chật chội.
Và khoảnh khắc chiếc lồng xuất hiện, đội hình vuông của hàng trăm hiệp sĩ nhanh chóng và gọn gàng thay đổi, chuyển sang trạng thái cảnh giác, cho thấy mức độ nguy hiểm của thứ bên trong lồng khiến người ta phải dè chừng đến mức nào.
Trần Nghiễn Nùng biến sắc.
Tô Hân Miên trực tiếp rút con dao bướm của mình ra, nuốt nước bọt, mồ hôi lạnh rịn ra trên trán.
Cô có nên nói không hổ danh là Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn không?
Trận thế này, không phải người bình thường cũng có thôi thúc muốn tè ra quần sao!

Chương 963: Ác ngao tập kích Nhan nữ vương, đồng bọn của ta đều sợ ngây người
Chỉ thấy trong chiếc lồng khổng lồ, vững chắc như thép, đang ẩn náu hai con dã thú trưởng thành hung ác, mặt xanh nanh vàng, vẻ ngoài dữ tợn và sắc bén không thể tả, đôi mắt sâu thẳm đỏ ngầu như máu, tràn ngập sát khí, toàn thân tỏa ra luồng khí tàn bạo.
Hàm răng sắc như thép, ánh lên màu xanh vàng khiến người ta rùng mình, những mảng nước dãi tanh nồng, đặc quánh đang chảy ròng ròng xuống.
Thân hình của hai con dã thú vạm vỡ, cường tráng, cho thấy chế độ ăn uống của chúng rất tốt.
Đây là hai con ác ngao có bộ lông đen tuyền và rậm rạp, thân dài đến hai mét, sức phá hoại và sát thương vô cùng khủng khiếp, đó cũng là lý do tại sao phải dùng đến lồng huyền thiết.
Vì khóa sắt thông thường không thể giữ được chúng.
Chúng chưa được thuần hóa, vẫn còn nguyên bản tính hoang dã, thậm chí trước đó đã làm bị thương vô số người, trên bộ lông đen nhánh đang run rẩy còn vương những vết máu khó thấy.
Các hiệp sĩ mở lồng.
Hai con ác thú với vẻ ngoài âm u, đẫm máu đứng dậy, tứ chi cơ bắp cuồn cuộn, hung hãn và man rợ.
Ánh mắt chúng tràn ngập sự phẫn nộ và thù hận, méo mó đến cực điểm, hận không thể moi tim mổ bụng, băm vằm tất cả những người có mặt tại đây.
Chúng bước ra khỏi lồng, nhìn chằm chằm vào các hiệp sĩ, trong cổ họng phát ra âm thanh gầm gừ khiến người ta sởn gai ốc, như đang mài dao soàn soạt.
Ngay khi mọi người ở đây đều cho rằng chúng sẽ tấn công các hiệp sĩ, thì một giây sau, chúng gầm lên một tiếng giận dữ, rồi nhe răng trợn mắt, lao về phía Lê Nhan một cách hung ác lạ thường.
Các hiệp sĩ giật mình thon thót, mắt không khỏi mở to, khi kịp phản ứng thì cơ thể đã lao đi, dốc hết sức lực chạy về phía người trên ngai vàng, trong đầu chỉ có một ý nghĩ duy nhất, đó là hộ giá—
Họ đang mâu thuẫn.
Vừa chống đối vị Nữ hoàng đã khiến họ phải chờ đợi mòn mỏi, lại vừa không kìm được sự tò mò và mong đợi.
Muốn dằn mặt cô một phen để cô biết khó mà lui, nhưng lại không muốn cô thật sự gặp chuyện không may.
Trần Nghiễn Nùng và Tô Hân Miên cũng kinh hãi biến sắc.
Đặc biệt là Trần Nghiễn Nùng, có thể nói là mắt tóe lửa, mặt mày đáng sợ, trong mắt ánh lên nỗi sợ hãi và kinh hoàng sâu sắc.
"Lê gia—! !"
"Đại tiểu thư!"
Tuy nhiên, ngay khoảnh khắc tiếp theo, những người đang kinh hãi và hoảng hốt trong đại điện đã chứng kiến một cảnh tượng khiến họ phải sững sờ.
. . .
"Ôi. . . ngoan, ngoan nào. . ."
Lê Nhan mỉm cười, đôi mắt sáng long lanh, miệng không ngừng chậc chậc như đang dắt chó đi dạo, bàn tay mảnh khảnh như ngọc của cô đang gãi cằm một trong hai con ác ngao.
Con ác ngao đó có một đôi mắt đỏ sẫm, trông âm u và đáng sợ, đầy máu tanh và sát khí.
Lúc này, con ác ngao đã thay đổi hoàn toàn bộ dạng hung thần ác sát của một tên đồ tể trước đó, khuôn mặt hiền lành, ngoan ngoãn ngẩng cằm lên, thoải mái đến mức toàn thân run rẩy, mắt không tự chủ được mà nhắm lại, trông vô cùng hưởng thụ và thỏa mãn.
Lê Nhan gãi nó một lúc, nhìn cái đầu xù của nó, bất giác nghĩ đến Đại Hắc.
Nhân tiện, hình như cô đã lâu không gặp Đại Hắc rồi, nhớ nó ghê. . .
Nghĩ đến Đại Hắc ngốc nghếch, hai tay Lê Nhan liền xoa đầu con ác ngao.
Đuôi con ác ngao vẫy rất vui, thấy Lê Nhan thích nó, nó nhanh chóng được voi đòi tiên, cái đầu to xù của nó cọ vào cổ trắng mềm của Lê Nhan.
Lê Nhan ngứa đến mức không chịu nổi, bị chọc cho bật cười, tiếng cười vui vẻ và trong trẻo, hay đến mức khiến người ta có cảm giác như đang yêu lần đầu.
Mọi người đồng loạt ngớ người, miệng há to có thể nhét vừa một quả trứng, tốc độ của họ từ lúc bùng nổ ban đầu dần dần chậm lại, bước chân cũng chậm hơn, cuối cùng dừng hẳn, cứ thế ngây người nhìn cảnh tượng không thể tin nổi này.
Chỉ cảm thấy tầm hiểu biết của mình đã được làm mới.
? ? ?
Hả. . . ? ? ? ?

Chương 964: Ngự Thú Sư, Mỹ Mỹ Tiểu Lục đưa tin
Lê Nhan vỗ nhẹ vào cổ con ác ngao mắt đỏ.
Con ác ngao như có cảm ứng, ngoan ngoãn lùi lại hai bước, quay mặt về phía Lê Nhan.
Bộ dạng trông mong, vô cùng đáng yêu.
Lê Nhan cẩn thận quan sát nó, rồi nhíu mày:
"Nhìn cái bộ dạng không nên thân của ngươi kìa, xấu hoắc, chậc. . ."
Cảm nhận rõ ràng sự ghét bỏ và kén chọn của Lê Nhan, con ác ngao đang vui vẻ bỗng như bị sét đánh ngang tai, mắt mở to, vẻ mặt tổn thương sâu sắc.
Đôi mắt đỏ như hồng ngọc sâu thẳm, lộ ra vẻ tủi thân.
"Nhưng mà. . ."
Lê Nhan chuyển chủ đề.
Con ác ngao vội vàng hy vọng.
Lê Nhan xoa cằm:
"Lông trên đầu cũng tròn tròn, coi như dễ thương."
Đôi mắt đỏ của con ác ngao lập tức sáng lên, nó há miệng, hưng phấn thè ra chiếc lưỡi đỏ au.
Lê Nhan nhắc nhở nó:
"Đồ ngốc, đừng để nước dãi dính vào người ta."
"Thôi được, sau này ta sẽ gọi ngươi là Mỹ Mỹ."
Lê Nhan quyết định chắc nịch.
Các hiệp sĩ: ". . . ? ? !" Mỹ. . . Mỹ. . . Mỹ Mỹ? ?
Ngươi gọi cái thứ này là Mỹ Mỹ á?
Tô Hân Miên: ". . ." Đại tiểu thư quả nhiên độc đáo, khác thường, không phải dạng tầm thường.
Trần Nghiễn Nùng nhìn con ác ngao đang thân mật với Lê Nhan, đáy mắt nổi lên những gợn sóng kỳ lạ, mím chặt đôi môi đỏ mọng, trong lòng không kìm được cảm giác ghen tị trào dâng. . .
Thật muốn thay thế nó. . .
. . .
Con ác ngao mắt xanh lục bên cạnh đi vòng quanh Lê Nhan mấy vòng, cuối cùng không chịu thua kém mà nằm xuống dưới chân cô, vặn người như cái bánh quai chèo, mắt không rời khỏi Lê Nhan, ra sức làm nũng, ra vẻ đáng yêu.
Trong cổ họng thỉnh thoảng còn phát ra tiếng "gâu gâu" để tranh sủng, cố tình dụ dỗ.
Cuối cùng Lê Nhan cũng nhìn sang, con ác ngao càng vặn vẹo vui vẻ hơn.
Lê Nhan: ". . ." Ngươi thật lẳng lơ. . .
Có chút. . . cay mắt, nói thật.
Cảm giác đó giống như một gã lực lưỡng thô kệch, luộm thuộm mặc bộ đồng phục JK của một nàng tiên nữ, làm đủ mọi tư thế dễ thương, còn cố tình nũng nịu nói chuyện.
Tưởng tượng xem, có phải hình ảnh đã hiện ra rồi không?
Các hiệp sĩ thấy vậy đều tỏ vẻ không nỡ nhìn.
Nói là hung ác tàn bạo, hoang dã bất kham, khát máu nhai thịt, đại sát tứ phương đâu rồi? ?
Cách mở màn này có gì đó không đúng thì phải? ? !
Tô Hân Miên muộn màng nhận ra điều gì đó.
Chẳng lẽ Lê Nhan biết thuần thú?
Nhưng cũng nhanh quá rồi?
Đây không còn là mức độ thuần thú nữa, mà là dễ dàng điều khiển thú.
Chẳng lẽ cô ấy là một Ngự Thú Sư? !
Mắt cô lập tức mở to, Tô Hân Miên nhìn về phía Lê Nhan với ánh mắt đầy kinh ngạc và chấn động.
Cô chỉ từng nghe nói về Ngự Thú Sư, nhưng đây là lần đầu tiên cô gặp. . .
Đây chính là ma lực của Ngự Thú Sư sao. . .
Lại có thể khiến một con ác thú hung dữ lạ thường ngoan ngoãn như một chú chó lớn.
Thật lợi hại. . .
Tô Hân Miên càng thêm quyết tâm đi theo Lê Nhan.
Dù Lê Nhan chưa bắt đầu chữa trị dung nhan cho cô, nhưng trong lòng cô đã vô cùng tin tưởng.
. . .
Lê Nhan nhắm vào bụng mềm của con ác ngao, cô tùy ý đá bay đôi giày cao gót đen gợi cảm và lạnh lùng, để lộ ra đôi chân ngọc tinh xảo.
Sau đó, cô giẫm lên người con ác ngao, những ngón chân tròn trịa, hồng hào đáng yêu co lại, vùi vào bộ lông đen rậm rạp.
Vừa mềm, vừa ấm.
Chất lông hơi cứng, nên cảm giác chạm vào có chút nhột.
Lê Nhan khẽ nheo đôi mắt phượng lại rồi nói:
"Mắt xanh thế này, sau này ta gọi ngươi là Tiểu Lục nhé?"
Đại Hắc, Tiểu Sẹo: ". . ." Lịch sử luôn lặp lại một cách đáng kinh ngạc! !
Ác ngao Tiểu Lục không trả lời.
Lê Nhan mỉm cười, tự mình nói:
"Ngươi cũng thích cái tên này đúng không?"
"Vậy chúng ta quyết định vui vẻ như vậy nhé~ "

Chương 965: Nữ hoàng của các ngươi. .
Ác ngao Tiểu Lục: ". . ." Nó có thể nói không thích được không? ?
Hu hu, được rồi, không thể. . .
Khiêm tốn, đang khiêm tốn. . .
. . .
Trần Nghiễn Nùng nhìn đôi chân nhỏ trắng nõn, hồng hào, mềm mại ấy.
Yết hầu trượt lên xuống vài lần.
Làn da trắng xanh, má và tai ửng hồng vì phấn khích.
Ánh mắt hắn lộ vẻ si mê, đáy mắt sâu thẳm không thôi.
Trong đầu tưởng tượng cảnh tượng hắn, kẻ bẩn thỉu và thấp hèn, bị Nữ hoàng lộng lẫy giẫm dưới chân.
Chỉ cảm thấy toàn thân máu huyết và thần kinh đều run rẩy, lỗ chân lông giãn nở, một luồng điện tê dại bò lên sống lưng. . .
. . .
. . .
Lê Nhan chỉ bằng một chiêu đã thu phục được các hiệp sĩ.
Họ không tin một con ác ngao hoang dã đã làm hại vô số người lại có thể ngoan ngoãn nghe lời Lê Nhan một cách vô cớ.
Chắc chắn Lê Nhan đã làm gì đó.
Nhưng dù cô đã làm gì đi nữa.
Việc cô khiến con ác ngao khuất phục chỉ trong vài giây đã đủ cho thấy sức mạnh của cô lớn đến mức nào, và sâu không lường được đến đâu.
. . .
Lê Nhan lơ đãng nhìn sang, cằm hơi nhếch lên đầy kiêu hãnh, cô ngồi bắt chéo chân, dáng vẻ lười biếng nhưng lại toát ra khí thế bá đạo và áp đảo.
"Món quà của các ngươi ta rất thích và rất hài lòng."
Giọng nói có sức xuyên thấu, rõ ràng và du dương truyền vào tai mọi người.
"Ta cũng muốn tặng các ngươi một món quà hậu hĩnh."
"Đó chính là ta, Nữ hoàng của các ngươi— "
Lê Nhan tự tin và ngạo nghễ, rực rỡ như lửa.
Nghe vậy, các hiệp sĩ uy nghiêm và sát khí đồng loạt quỳ một gối xuống, tỏ ý sẵn sàng thần phục.
Lê Nhan không hề đổi sắc, đôi mắt hẹp dài, hàng mi dày cong vút, toát lên vẻ lạnh lùng và kiêu sa, vừa quyến rũ vừa ẩn chứa sự nguy hiểm và mạnh mẽ không thể xem thường, vừa thanh lịch vừa cao quý.
"Trước tiên tự giới thiệu một chút, ta là Lê Nhan, cũng là Huyết Mai Khôi, và cũng là Nữ hoàng của các ngươi."
Nghe thấy ba chữ Huyết Mai Khôi, các hiệp sĩ không khỏi xôn xao.
Ánh mắt họ nhìn người trên ngai vàng có chút nóng rực.
Họ đã có một cái nhìn sâu sắc hơn về sức mạnh của Lê Nhan.
"Mỗi người các ngươi hẳn đều đã nghe qua Huyết Mai Khôi, có lẽ cũng rất tò mò tại sao ta lại nhắm vào Thị Lang."
"Đúng vậy, giữa ta và Thị Lang có ân oán rất sâu."
"Khoảng nửa năm trước, ta suýt nữa đã bỏ mạng trong tay Lãnh Tứ."
Lời vừa dứt, hiệp sĩ hoàng kim dẫn đầu đứng dậy, tiến lên vài bước, rồi lại quỳ một gối xuống, giọng nói đanh thép:
"Thị Lang đã quá coi thường Nữ hoàng của chúng ta, tất phải gánh chịu cơn thịnh nộ của Mai Khôi! Thuộc hạ xin lệnh, tiêu diệt Thị Lang!"
Một người lên tiếng, hàng trăm hiệp sĩ phía sau cũng đồng thanh hô vang: "Thuộc hạ xin lệnh, tiêu diệt Thị Lang, nhổ cỏ tận gốc, dương oai Nữ hoàng! ! !" Tiếng hô như sư tử gầm, khiến người ta run sợ.
Lê Nhan giơ tay lên, ra hiệu cho các hiệp sĩ đang kích động im lặng:
"Không, đây là ân oán cá nhân, không cần phải huy động lực lượng như vậy, ta sẽ tự mình biến Thị Lang thành lịch sử."
"Mạng của Lãnh Tứ là của ta!"
Các hiệp sĩ im lặng, cúi đầu thần phục.
Lê Nhan đứng dậy, con ác ngao đứng bên cạnh cô.
Lê Nhan nhìn xuống từ trên cao, khí thế bá đạo và lạnh lùng:
"Bây giờ ta không cần sự thần phục của các ngươi, đợi ta thu phục Thị Lang, khiến cho Mai Khôi như hổ thêm cánh, đến lúc đó ta cần các ngươi dâng lên lòng trung thành của mình."
Các hiệp sĩ:
"Vâng! ! !"
. . .
Không lâu sau, các hiệp sĩ canh giữ Mai Khôi đã bắt sống được hai tên do thám của Thị Lang.
Hai tên do thám bị các hiệp sĩ áp giải vào đại điện, ngay khi dừng lại, chúng bị đá một cước ngã sõng soài trên mặt đất, đau đớn kêu lên, vô cùng thảm hại.
Khi chúng được đưa đến đại điện, chúng đã bị đánh gãy mấy cái xương sườn, hành động vô cùng chậm chạp và khó khăn.
Cả hai mồ hôi lạnh đầm đìa.
Cũng cảm nhận được không khí uy nghiêm và sát khí trong đại điện.

Chương 966: Bắt được tên do thám
Trong điện có hơn trăm hiệp sĩ.
Họ cũng nhận thức rõ ràng rằng, có lẽ họ đã đến sào huyệt của Mai Khôi.
Họ luôn nghe nói Mai Khôi ra tay quyết đoán, không để lại người sống.
Và bây giờ, khi bị để lại mạng sống, họ càng thêm hoảng sợ và bất an.
Cả hai run rẩy bò dậy, cố gắng ngẩng đầu lên.
Cảnh vật trước mắt dần dần hiện ra, cho đến khi họ nhìn thấy người phụ nữ tuyệt sắc, với khí thế áp đảo đang ngồi trên ngai vàng.
Đồng tử họ không khỏi co lại, mắt mở to.
Đây là thủ lĩnh của Mai Khôi, Ma Vương? !
Chỉ một giây sau, họ đã phủ nhận suy nghĩ này.
Không, Ma Vương rõ ràng là một người đàn ông, và Ma Vương có đôi mắt đỏ và đồng tử kép.
Vậy cô ta rốt cuộc là ai? !
Đợi đã!
Tại sao dung mạo của cô ta có chút quen mắt. . .
"Tô Chân Chân? ?"
Một trong hai người lên tiếng kinh ngạc, không chắc chắn, trong lòng biết rõ đây là hai người hoàn toàn khác nhau.
Nhưng nếu Tô Chân Chân không bị hủy dung, quả thực có đến sáu phần giống người này, đương nhiên, chỉ là khuôn mặt.
Người còn lại nhanh chóng lắc đầu: "Không. . . không phải Tô Chân Chân, cô là. . . đại tiểu thư Lê gia, Lê Nhan? ! !" Sau khi đoán ra thân phận của người phụ nữ, tên mật thám của Thị Lang trở nên hoảng sợ, giọng nói bất giác cao lên, mắt trợn to không thể tin nổi, "Cô vậy mà thật sự không chết!" Một vụ tai nạn xe hơi nghiêm trọng như vậy, mà cô ta trông lại không hề hấn gì! ?
Nghe câu đó, Lê Nhan rõ ràng đã có hứng thú, đôi mắt đen sâu thẳm, môi đỏ khẽ nhếch:
"Ồ?"
"Không thể nào, làm sao cô có thể là đại tiểu thư Lê gia được, cô không thể có bản lĩnh như vậy, rốt cuộc cô là ai!"
Một tiểu thư khuê các làm sao có thể ngồi trên ngai vàng của cung điện Mai Khôi? !
Một tiểu thư khuê các bình thường làm sao có thể có mối liên hệ mật thiết với Mai Khôi? !
Nhưng nếu cô ta không chỉ đơn giản là một tiểu thư khuê các thì sao?
Nghĩ đến đây, cả hai mặt trắng bệch, kinh hoàng đến cực điểm.
Dường như ngay lúc này, họ đã thu thập được những thông tin cực kỳ kinh khủng.
Lê Nhan lười biếng và tà ác, khóe miệng nhếch lên thành một nụ cười của quỷ dữ:
"Không phải các ngươi vẫn luôn tìm ta, nói muốn sống mái với ta một phen sao? Tại sao bây giờ lại hỏi ta là ai?"
Cả hai nghe vậy, đều kinh hãi tột độ.
! ! ! ! !
Con ngươi như muốn lồi ra khỏi hốc mắt.
"Ngươi!"
"Ngươi chính là Huyết Mai Khôi! ! ! ?"
Huyết Mai Khôi, Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn.
Chỉ nghe tên thôi cũng đã biết không hề đơn giản.
Huyết Mai Khôi quả nhiên là người của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn! !
Thị Lang đã bị Mai Khôi lừa!
Thảo nào Mai Khôi lại hủy bỏ lệnh truy sát đối với Huyết Mai Khôi.
Người nhà của họ làm sao có thể giết người nhà? !
Cả hai chỉ thẳng vào ngai vàng.
Ngay giây tiếp theo, cả hai lại bị đá quỳ xuống, xương đầu gối va mạnh xuống đất, dù có tấm thảm đỏ ngăn cách, vẫn đau đến thấu xương:
"Bốp! !"
"Á. . ."
Cả hai hét lên một tiếng thảm thiết, cơ bắp co giật.
Đi kèm là giọng nói như sấm của hiệp sĩ hoàng kim:
"Hỗn xược! Dám bất kính với Nữ hoàng của ta!"
Cái gì?
Nữ hoàng? ! !
Cô ta là Nữ hoàng? !
Cô ta chính là Nữ hoàng trong truyền thuyết của Mai Khôi? ! ! !
Lê Nhan, đại tiểu thư Lê gia, Huyết Mai Khôi, Nữ hoàng Bệ hạ của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn, những thông tin này nối liền với nhau, khiến cả hai mặt không còn chút máu, nghẹt thở, kinh hoàng, nặng nề! Da đầu như muốn nổ tung! !
Thị Lang bọn họ rốt cuộc đã chọc phải một sự tồn tại như thế nào.
Vốn tưởng chỉ là một tiểu thư khuê các, chỉ cần ra tay kín đáo là được.
Nào ngờ, cô ta không những không chết, mà còn trở thành Nữ hoàng của Mai Khôi! !
Đúng rồi, gần đây còn có tin đồn ầm ĩ, cô ta còn là người phụ nữ của Hà gia ở Hắc Long Môn.
Đã là người phụ nữ của Hà gia thì làm sao có thể đơn giản được?
Là Thị Lang bọn họ đã quá ngây thơ. . .

Chương 967: Nhan nữ hoàng
"Xé xác hắn."
Chẳng phải Mai Khôi và Hắc Long là hai thế lực đối đầu như băng với lửa sao? !
. . .
"Ngươi đã giết rất nhiều anh em của chúng ta. . ."
Cả hai mắt đỏ ngầu, nghiến răng nghiến lợi, trong mắt hằn lên sự thù hận ngút trời.
"Thì sao?"
Lê Nhan khẽ nhướng mi, tay vuốt ve gáy con ác ngao:
"Khoảnh khắc các ngươi ra tay với ta, cũng nên chuẩn bị tinh thần vạn kiếp bất phục."
"Sao? Chỉ cho phép Thị Lang các ngươi giết người, không cho Lê Nhan ta có thù tất báo à?"
"Đây là đạo lý gì, lẽ nào kẻ yếu thế hơn Thị Lang thì đáng bị các ngươi bắt nạt sao?"
Lê Nhan cười lạnh, đôi mắt lóe lên tia sáng lạnh lẽo:
"Nực cười— "
"Luật lệ giang hồ các ngươi không hiểu sao?"
Cả hai nghẹn họng, môi run lên vài cái, không nói nên lời.
Đúng vậy, nếu Thị Lang không ra tay, thì đã không có những chuyện sau này. . .
Bạn làm gì thì phải gánh chịu hậu quả tương ứng.
Những chuyện trước kia Thị Lang đều đã gánh được, nên mới có Thị Lang của ngày hôm nay.
Cả hai không khỏi nghĩ, nhưng nếu Thị Lang không gánh nổi thì sao? !
Lê Nhan muốn đối phó với Thị Lang.
Cô có Mai Khôi, và Mai Khôi là một đối thủ ngang tầm với Hắc Long.
Đối mặt với một thế lực như vậy, Thị Lang chẳng khác nào châu chấu đá xe!
Họ phải làm sao đây. . .
Những thông tin này phải được đưa ra ngoài. . .
Nếu không Thị Lang. . .
Cả hai vốn đã quỳ rất gần nhau, lúc này họ liếc nhìn nhau, từ trong mắt đối phương đọc được thông điệp giống nhau.
Ngay giây tiếp theo, họ đột ngột rút ra vũ khí được giấu rất kỹ trên người.
Vuốt sói.
Là một món vũ khí giết người đeo trên tay, rất nhỏ gọn, nhưng vô cùng sắc bén, một khi đã thấy máu là đoạt mạng.
Cả hai tấn công các hiệp sĩ một cách quyết liệt, nhưng các hiệp sĩ đã sớm đề phòng, chặn được đòn tấn công của họ.
Cũng chính lúc này, hai tên của Thị Lang không nán lại lâu, nhanh chóng lao về phía người trên ngai vàng—
Hướng về phía Lê Nhan là sát khí không hề che giấu.
Bắt giặc phải bắt vua trước! !
Chỉ cần bắt được Lê Nhan, họ sẽ có một tia hy vọng sống sót! !
Họ làm sao không hiểu được đạo lý biết càng nhiều, chết càng nhanh.
Lê Nhan không hề kiêng dè mà tiết lộ cho họ nhiều thông tin như vậy, có thể thấy trong mắt cô, họ đã không khác gì người chết.
Nghĩ đến đây, sát khí trong mắt cả hai bùng lên, vô cùng tàn nhẫn.
Lê Nhan vẫn điềm tĩnh, không hề biến sắc.
Đôi môi đỏ mọng khẽ mở, giọng nói khàn khàn và quyến rũ:
"Cũng không quá ngu ngốc, chỉ tiếc là. . . không biết lượng sức mình."
Tay đang vuốt ve con ác ngao dừng lại, khóe miệng Lê Nhan nhếch lên một nụ cười tà mị, cô ghé tai con ác ngao, mắt vẫn lạnh lùng nhìn hai người đang lao tới, giọng đầy sát khí:
"Xé xác hắn. . ."
Mỹ Mỹ và Tiểu Lục nhận được mệnh lệnh, ngay giây tiếp theo liền lao ra một cách hung hãn:
"Gầm—! !"
Trước mắt bỗng hoa lên một lúc.
Khi mọi người kịp nhìn rõ tình hình, thì chỉ còn nghe thấy tiếng la hét đau đớn và thảm thiết không ngừng của hai tên thuộc hạ Thị Lang.
Hai con ác ngao đã giết đến đỏ mắt, trở nên hung tợn và tàn bạo.
Cảnh tượng máu me đầm đìa, thịt da nát bét.
Chỉ vài cú vồ, hai tên do thám của Thị Lang đã im bặt.
Cơ thể chúng tan nát, không còn nguyên vẹn.
Cổ họng bị xé rách hơn nửa, có thể nhìn thấy cả thực quản bên trong.
. . .
Cũng vào lúc này, các hiệp sĩ mới nhận thức sâu sắc rằng, không phải hai con ác ngao đã thay đổi tính nết, mà là Nữ hoàng của họ đã khiến chúng phải thần phục.
Vì vậy chúng mới ngoan ngoãn và bám người như những chú chó cưng.
Trần Nghiễn Nùng dịu dàng và si mê nhìn người trên ngai vàng.
Sắc mặt Tô Hân Miên không khỏi có chút tái nhợt.
Trên tay cô đã từng nhuốm không ít máu, nhưng đây là lần đầu tiên cô chứng kiến một cảnh tượng đẫm máu đến vậy, dạ dày không khỏi co thắt, trong mắt không kìm được mà lóe lên một tia sợ hãi.
Đây chính là kết cục của việc trở thành kẻ thù của Lê Nhan sao. . .
May quá, mình là đồng đội.
Thị Lang có một tên thiếu chủ ngu ngốc như Lãnh Tứ, không có nhiều kẻ thù mới là lạ, không bị tiêu diệt lại càng lạ hơn.

Chương 968: Hoa hồng không cần sói dạy cách làm việc
Toàn bộ khuôn mặt hung thần ác sát của con ác ngao nhuốm đầy máu, trên bộ lông đen nhánh dính đầy những mảnh thịt vụn. Bừa bãi, đỏ rực, khát máu, tàn khốc, hung bạo, kinh hoàng, điên cuồng, giống như một con quỷ thú từ địa ngục bò lên, tội lỗi đầm đìa nhưng lại bách chiến bách thắng.
Dưới sự ra hiệu của Trần Nghiễn Nùng, vài hiệp sĩ nhanh chóng bước ra khỏi hàng, họ dọn dẹp hiện trường một cách nhanh chóng và thành thạo, tấm thảm đỏ dài trăm mét nhanh chóng được thay mới.
Nhìn qua, xa hoa lộng lẫy, ngăn nắp gọn gàng, không một hạt bụi.
Nếu không phải trong không khí vẫn còn thoang thoảng mùi máu tanh, nếu không phải trong miệng con ác ngao vẫn đang tham lam nhai nuốt máu thịt, có lẽ người ta sẽ có ảo giác rằng cảnh tượng vừa rồi chưa bao giờ xảy ra.
Ngón tay Lê Nhan gõ lên tay vịn ghế, phát ra những tiếng "cốc, cốc" giòn giã.
Âm thanh giống như những viên ngọc châu rơi xuống đất, đơn điệu và thanh thoát, nhưng lại khiến người ta cảm thấy áp lực nặng nề, lồng ngực bức bối, có cảm giác ngạt thở.
Đây chính là khí thế tự nhiên của một người ở vị thế cao, bất giác khiến người ta phải quỳ gối thần phục, cúi đầu xuống, không dám nhìn thẳng vào đôi mắt ấy, đôi mắt hẹp dài quyến rũ, lười biếng và lạnh lùng, đầy tham vọng, sâu thẳm khó lường, đẹp thì đẹp thật, nhưng lại khiến người ta vạn kiếp bất phục.
"Thật đáng tiếc, rõ ràng đã có cơ hội giữ lại cho mình một cái toàn thây. . ."
Giọng điệu nhẹ nhàng, thanh âm mê hoặc lòng người, ẩn chứa một tiếng thở dài thanh tao và sâu lắng.
Nghe tiếng, những người trong đại điện đều cảm thấy lạnh sống lưng, càng thêm cung kính và biết điều.
"Truyền lệnh của ta, Mai Khôi tiêu diệt tại chỗ hai tên do thám của Thị Lang là vì cả hai đã có hành vi mạo phạm, làm ô uế vương điện của Mai Khôi. Mai Khôi và Huyết Mai Khôi không có bất kỳ quan hệ nào. Việc Mai Khôi hủy bỏ lệnh truy sát đối với Huyết Mai Khôi không cần Thị Lang phải suy đoán lung tung, Mai Khôi không cần Thị Lang dạy cách làm việc— "
Lê Nhan ngồi đó, giọng nói uy nghiêm vang lên, khí thế bá đạo và hùng vĩ ập đến.
Các hiệp sĩ: "Vâng! ! !" Dù có chút nghi ngờ và khó hiểu về mệnh lệnh của Nữ hoàng, nhưng đã Nữ hoàng đã nói vậy, tự nhiên có lý do và cách làm của cô.
Họ không quên việc Nữ hoàng muốn thu phục Thị Lang.
. . .
Lê Nhan nhìn Tô Hân Miên ở phía dưới, cất tiếng:
"Đọa Thiên Sứ."
Tô Hân Miên trong lòng rùng mình, cả người căng cứng trong giây lát, bất giác cử động, quỳ một gối trên tấm thảm đỏ, cung kính lên tiếng:
"Thuộc hạ có mặt!"
"Ta muốn ngươi trà trộn vào Thị Lang, chiếm được lòng tin của Lãnh Tứ, nhiệm vụ đầu tiên ngươi chủ động xin nhận là. . ."
Lê Nhan nhếch mép, vẻ tà khí không thể tả:
"Bắt Huyết Mai Khôi!"
Tô Hân Miên sững người, ngẩng đầu lên với vẻ kinh ngạc, nhưng đầu óc cô hoạt động rất nhanh, lập tức hiểu ra:
"Thuộc hạ nhận lệnh!"
Lê Nhan cười một cách mờ ám và tà ác, sâu không lường được, cô hé mở đôi môi đỏ như hoa hồng, toát ra một hơi thở tội lỗi nhưng lại khiến người ta say đắm:
"Vở kịch hay sắp bắt đầu rồi. . ."
. . .
. . .
Lại mất đi hai trợ thủ trong một thời gian ngắn, sắc mặt Lãnh Tứ khó coi đến cực điểm.
Hắn biết rằng đi sứ Mai Khôi sẽ có nguy cơ đến tính mạng, dù sao Mai Khôi là nơi ăn thịt người không chừa xương.
Nhưng hắn vẫn ôm một tia may mắn.
Tuy nhiên, sự thật một lần nữa cho hắn biết, may mắn là vô dụng.
Mai Khôi công khai giải quyết hai người của Thị Lang như vậy, còn không hề kiêng dè mà thông báo cho Thị Lang, rõ ràng là không coi Thị Lang ra gì, càng không cho rằng Thị Lang là một mối đe dọa đối với họ.
Nhận ra điều này, khí huyết của Lãnh Tứ dâng trào, cổ họng cũng ngập tràn vị tanh ngọt.
Từ khi nào mà sự ấm ức lại trở thành chuyện thường ngày của hắn?
Đúng vậy, ấm ức.
Đối với chuyện này, Thị Lang chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt. . .
. . .

Chương 969: Chó đất vs quý tộc, ta vô địch, ngươi tùy ý
Dù sao cũng là Thị Lang xâm phạm địa bàn của Mai Khôi trước.
Mai Khôi còn đưa ra một lý do vô cùng cứng rắn.
Xúc phạm và làm ô uế.
Chỉ có một câu như vậy, không hề có chi tiết cụ thể.
Cứ nhẹ nhàng như vậy mà coi như đã giải quyết xong.
Lãnh Tứ thực sự không thể nghĩ ra hai người của Thị Lang làm thế nào mà có thể xúc phạm được các hiệp sĩ của Mai Khôi.
Giãy giụa đến chết cũng tính là xúc phạm sao?
:)
Làm ô uế cung điện, e rằng chính là máu của hai tên thuộc hạ Thị Lang? Cứ như vậy mà còn bị Mai Khôi coi là tội danh, thật là quá hoang đường! !
Rõ ràng là đang chửi Thị Lang bẩn thỉu, tràn ngập sự khinh miệt và coi thường, giống như đang nhìn một con chó hoang lôi thôi ven đường, vô cùng chán ghét.
Quả thực, so sánh ra, Thị Lang đúng là "chó nhà quê", còn Mai Khôi có thể được gọi là "quý tộc".
Nhưng Lãnh Tứ vẫn khó nuốt trôi cục tức này.
Những người của Thị Lang cũng vô cùng tức giận, ai nấy đều văng tục, hỏi thăm tổ tông mười tám đời của Mai Khôi.
"Kiêu ngạo, ngạo mạn, cuồng vọng! ! !"
"Khinh người quá đáng! !"
"Mai Khôi muốn tuyên chiến với Thị Lang ta sao? !"
"Quá kiêu ngạo, hoàn toàn không coi Thị Lang chúng ta ra gì!"
"Chậc, Mai Khôi kiêu ngạo cũng không phải ngày một ngày hai, từ khi nổi danh trong giới giang hồ đến nay, họ đã quán triệt sự kiêu ngạo đến cùng."
Ấy thế mà, người ta lại có vốn liếng và thế lực để kiêu ngạo.
Đến một người giết một người, đến hai người giết một đôi, đến một đám thì trực tiếp biến thành thiên đường tàn sát.
Đúng là Tu La Sát Thần.
"Ngay cả thi thể cũng không trả lại cho Thị Lang. . ."
"Thị Lang nhất định sẽ ăn miếng trả miếng, báo thù cho anh em! !"
"... ..."
Lời vừa dứt, xung quanh trở nên yên lặng một cách kỳ lạ.
Sau đó có người lần lượt nói:
"Nghe ý của Mai Khôi, dường như họ không có ý định gây chiến với Thị Lang."
"Mai Khôi luôn tuyên bố họ không có kẻ thù. . ."
Kiểu như ta vô địch, ngươi tùy ý. . .
"... ... ..."
Cũng đúng, vì kẻ thù của họ đều đã chết sạch.
Vậy Thị Lang có thực sự muốn đối đầu với Mai Khôi không?
Thị Lang đã chuẩn bị sẵn sàng chưa?
Với tình hình nội lo ngoại hoạn, quân đội tan rã của Thị Lang hiện tại, e rằng không thể chống lại được Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn như đại quân áp sát chứ?
Nghĩ đến đây, nhiều người mặt mày tái mét, không giấu được sự lúng túng và cứng đờ, họ hoàn toàn im lặng.
Đúng là sấm to mưa nhỏ.
Hác Kim Thiên nhíu mày, tay kẹp một điếu xì gà đang cháy, nhìn về phía Lãnh Tứ, gõ nhẹ tàn thuốc rồi chậm rãi nói:
"Thiếu chủ, lúc này mà so đo với Mai Khôi không phải là hành động khôn ngoan đâu?"
"Có mấy câu nói thế nào nhỉ. . . Quân tử báo thù mười năm chưa muộn, nhịn một chút sóng yên biển lặng, lùi một bước trời cao biển rộng?"
"Ít nhất chúng ta biết Mai Khôi hủy bỏ lệnh truy sát không phải là vì có liên quan gì đến Huyết Mai Khôi."
Lời này vừa nói ra, Lãnh Tứ không khỏi nghĩ đến câu nói khi Mai Khôi hủy bỏ lệnh truy sát, không cần Thị Lang dạy cách làm việc.
Chẳng khác nào trực tiếp chế nhạo Thị Lang, nói rằng, ta muốn làm gì thì làm, thích thế nào thì thế, mắc mớ gì đến ngươi? Ngươi nghĩ ngươi là ai mà có thể thay ta quyết định?
Nghĩ đến đây, mặt Lãnh Tứ lúc xanh lúc đen, vô cùng âm trầm.
"Hay cho một Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn. . ."
Hắn nghiến răng nghiến lợi nói.
. . .
. . .
"Đã tra được tung tích của Diêm Băng Phong chưa?"
Hác Kim Thiên hít một hơi xì gà thật sâu, rồi lại thở ra một làn khói dày đặc.
Tên đàn em bên cạnh hắn nịnh nọt không ngớt, "Tra được rồi đại ca! Quả nhiên không ngoài dự đoán của ngài!" Tên đàn em giơ ngón tay cái lên với người đàn ông trung niên mặc đồ vàng chóe.
Hác Kim Thiên ghét bỏ đá một cước, giọng thô lỗ:
"Có chuyện thì nói, có rắm thì thả mau!"

Chương 970: Không muốn làm vật hy sinh
Tên đàn em xoa xoa chân, mặt mày nịnh nọt tiến lại gần:
"Vâng!"
Tên đàn em cẩn thận nhìn đông ngó tây, rồi ghé tai Hác Kim Thiên thì thầm vài câu.
Hác Kim Thiên ngậm điếu xì gà, đôi mắt càng lúc càng mở to, lông mày cũng không khỏi nhướng lên, trong mắt lóe lên tia sáng tinh anh:
"Venus?"
"Hắn mang theo hơn trăm anh em đến Venus?"
Khi biết Venus không chỉ hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc mà còn tương đương với một kho vũ khí, tâm trạng của Hác Kim Thiên trở nên rất phức tạp.
Hắn nheo mắt lại:
"Khá lắm, thằng nhóc này, tôi đã nói nó không đơn giản, tại sao cứ nhắc đến Venus là nó lại không bình thường? Bình thường thì im thin thít, nhưng khi nói đến Venus thì lại biết rõ hơn ai hết!"
Hác Kim Thiên đột nhiên nhớ ra điều gì đó.
Nhiệm vụ điều tra Huyết Mai Khôi trước nay đều do Diêm Băng Phong đảm nhận, vì hắn nhận ra viên đạn mà Huyết Mai Khôi sử dụng là của Venus.
Chỉ là nhiệm vụ này đã bị bỏ dở sau khi Diêm Băng Phong rời khỏi Thị Lang.
Đến bây giờ, Thị Lang vẫn không biết kẻ thù thực sự của mình là ai.
Đôi mắt nheo lại của Hác Kim Thiên trở nên sâu thẳm hơn, khói thuốc lượn lờ.
Sau khi rời Thị Lang, điểm dừng chân đầu tiên của Diêm Băng Phong là Venus, liệu hắn có thực sự không tra ra được thân phận thật của Huyết Mai Khôi không?
Hắn có thực sự không biết Huyết Mai Khôi là ai không?
Liệu Huyết Mai Khôi có thể là người của Venus không?
Venus nổi tiếng với sắc đẹp, hắn đến làm vệ sĩ cho phụ nữ, mục đích chính là để bảo vệ an toàn cho họ, vậy khi nào thì cần bảo vệ an toàn cho họ, chắc chắn là khi gặp phải rắc rối, nghĩ như vậy, liệu người phụ nữ đó có thể chính là Huyết Mai Khôi không? !
Hút nốt điếu xì gà cuối cùng, ném đầu lọc xuống đất, một chân dập tắt tia lửa, lỗ mũi thô kệch của Hác Kim Thiên nở ra, thở ra một làn khói dài:
"Mẹ kiếp, trời sắp thay đổi rồi!"
"Lão tử và đám anh em dưới trướng này không thể trở thành vật hy sinh trong số họ được! !"
. . .
Lê Nhan tranh thủ thời gian tự mình đến Venus để lấy món đồ đã đặt.
Hôm nay trời đổ mưa phùn, trên bầu trời có vài đám mây xám, mưa không lớn, như lông trâu, như tơ liễu, làm mờ đi tầm nhìn, nhìn lại vương quốc phồn hoa này, lại có một vẻ đẹp khác lạ.
Đặc biệt là ở những nơi hẻo lánh, đi trên những con hẻm nhỏ, có thể cảm nhận được chút hương vị của mưa bụi Giang Nam.
Lê Nhan đi trong mưa, không chống đỡ ô.
Cô đi đôi giày cao gót, đường cong của mắt cá chân và mu bàn chân được phác họa một cách hoàn hảo, tinh tế, thanh tú, tao nhã, xinh đẹp, đôi chân ngọc rất trắng, điều khiến người ta muốn phạm tội chính là những ngón chân tròn trịa như ngọc lại ánh lên sắc hồng e lệ, đáng yêu.
Cô đi không nhanh, không vội vã, thậm chí còn có vẻ tận hưởng, lười biếng như một con mèo mới ngủ dậy.
Bên trong Lê Nhan mặc một chiếc váy đỏ, bên ngoài khoác một chiếc áo gió mỏng, áo gió ngắn hơn váy một chút, gió lạnh thổi qua, tà váy tung bay như những đóa hoa rực rỡ. Tóc cô đen dài đến eo, môi hồng răng trắng, vài lọn tóc thân mật dính trên má, cảnh tượng này đầy chất thơ, đẹp đến nghẹt thở.
Cô lấy một viên kẹo từ trong túi áo ra, đầu lưỡi hồng hào khẽ cuốn viên kẹo vào miệng, trong nháy mắt, vị chua ngọt lan tỏa trong miệng, đôi mắt đào hoa của Lê Nhan trở nên mờ ảo, nét mặt dịu dàng hiện lên vẻ vui vẻ.
Cô đi thẳng vào cửa hàng nhỏ của Venus mà không gặp bất kỳ trở ngại nào.
Ở một góc gần Venus, một bóng người cao lớn như núi hiện ra, là một người đàn ông khoảng hai ba mươi tuổi, mặc vest chỉn chu.
Trong đôi mắt vốn lạnh lùng và bình tĩnh của người đàn ông, lóe lên những tia sáng nhỏ.

Chương 971: Chủ nhân thật sự của Venus, nói chuyện và cười đùa, mái chèo tan thành mây khói
Trong đôi mắt vốn lạnh lùng và bình tĩnh của người đàn ông, lóe lên những tia sáng nhỏ.
. . .
. . .
Trên chiếc tách trà nhỏ bằng sứ trắng có in hình cây trúc quân tử thanh tao, trông vô cùng đặc biệt.
Chiếc ấm trà cùng kiểu nghiêng xuống, rót ra dòng trà thơm ngát, thanh tao.
"Tiểu thư Nhan, dường như cô đã đoán trước được việc sẽ gặp tôi?"
Giọng nói dịu dàng như ngọc vang lên, mang theo chút cưng chiều.
Ánh mắt Lê Nhan rơi vào người đàn ông tao nhã, tĩnh lặng, đẹp như tranh vẽ đối diện, cô mỉm cười:
"Chẳng phải đây là điều anh tự nói với tôi sao?"
"Cố Cẩn Chu, quản lý của Venus, không, không, phải nói là chủ nhân thực sự đứng sau Venus?"
Cố Cẩn Chu khựng lại một chút:
"Ồ?" Sự tò mò của anh bị khơi dậy, "Tôi đã bị cô nhìn thấu từ khi nào?"
"Khoảnh khắc anh có thể điều động nhân viên của Venus, và khoảnh khắc anh chạm vào cây vĩ cầm của tôi."
Lê Nhan nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn gỗ đàn hương, khóe miệng khẽ cong, đôi mắt phượng lấp lánh nhìn thẳng:
"Ánh mắt của anh, cử chỉ của anh, tình cảm toát ra từ tận đáy lòng, nếu tôi không đoán sai, Nữ thần Đêm tối Hecate của tôi hẳn là do chính tay anh tạo ra."
Thực ra, Lê Nhan đã nghi ngờ thân phận của Cố Cẩn Chu từ lâu.
Đặc biệt là ở giai đoạn sau của kịch bản, lý do Hà Cửu gia tìm Cố Cẩn Chu là gì?
Venus là một kho báu âm nhạc, một sát thủ lộng lẫy.
Ngoài việc đến hỏi Cố Cẩn Chu về vũ khí có thể hủy diệt thế giới, Lê Nhan không thể nghĩ ra lý do nào khác.
Hai người họ ngồi đó nói cười vui vẻ, trong khoảnh khắc, mọi thứ tan thành mây khói.
Họ đang bàn về chuyện hủy diệt thế giới.
Và Cố Cẩn Chu lại có thể đồng ý với Hà Cửu gia làm một việc điên rồ như vậy, có lẽ anh ta cũng là một người khá điên.
Sự điên cuồng của Cố Cẩn Chu có thể được nhìn thấy qua việc Venus theo đuổi cái đẹp đến cùng.
Trong một lĩnh vực đỉnh cao, bạn hoặc là thần, hoặc là kẻ điên.
Lê Nhan rất tò mò, Hà Cửu gia đã hứa với Cố Cẩn Chu điều gì để anh ta sẵn lòng "cấu kết với nhau làm việc xấu", thậm chí không ngần ngại tự tay hủy hoại tất cả tâm huyết của mình, giết chết những "đứa con" mà mình đã dồn hết tình cảm vào.
Những nhạc cụ được chế tác tinh xảo, những vũ khí tuyệt đỉnh, đối với Cố Cẩn Chu mà nói, chúng chẳng khác nào con của anh ta.
Đối với lời nói của Lê Nhan, Cố Cẩn Chu không phủ nhận cũng không khẳng định.
"Hecate tìm được một. . . chủ nhân như tiểu thư Nhan, tôi cảm thấy vinh dự cho nó."
Cố Cẩn Chu ban đầu muốn nói "mẹ", nhưng đã nhanh chóng đổi lời.
"Nó đã tỏa sáng hết mình trong tay cô."
"Đây là loại trà tôi đặc biệt pha cho tiểu thư Nhan, mời tiểu thư—" Cố Cẩn Chu lịch thiệp làm một cử chỉ mời.
Lê Nhan nhìn ly trà màu xanh nhạt, gật đầu.
Trong miệng Lê Nhan vẫn còn ngậm kẹo, Cố Cẩn Chu tinh tế gọi nhân viên phục vụ đến.
Lê Nhan nhả viên kẹo vào một chiếc bát nhỏ tinh xảo, rồi lấy một ly nước súc miệng, xua tan vị chua ngọt còn sót lại trong miệng, cuối cùng nhổ nước súc miệng vào một chiếc bình vàng, dùng khăn mềm sạch lau miệng.
Quy trình phục vụ này có thể sánh ngang với đãi ngộ của hoàng đế.
Lê Nhan nâng tách trà lên, hương trà thơm ngát lan tỏa, vị trà ngọt đắng thấm vào cổ họng, từ từ trôi xuống bụng. Lê Nhan bất giác nhắm mắt lại, chỉ cảm thấy trà không chỉ ngon mà còn có tác dụng kỳ diệu, mang lại cảm giác sảng khoái như được gột rửa, mệt mỏi tan biến, đầu óc minh mẫn, tư tưởng tập trung, tâm hồn thanh thản.
Không khỏi thở dài:
"Trà ngon!"
Cô nhanh chóng nhận ra Cố Cẩn Chu có lẽ đã phát hiện cô có chút mệt mỏi, đối diện với đôi mắt dịu dàng, quyến luyến của người đàn ông, Lê Nhan nói lời cảm ơn.
Trong lòng thầm kinh ngạc về sự tinh tế của đối phương.

Chương 972: Nữ hoàng Nhan cầm quyền trượng, nắm quyền Venus. (1)
Hôm nay Lê Nhan đến để lấy những món hàng đã đặt trước đó.
Rất nhanh, từng món đồ được bày ra trên bàn trước mắt.
Khuyên tai kim cương đỏ, kẹp tóc hình bướm máu, dao găm, vòng tay vàng, dây xích eo, kẹo que.
Hàng của Venus, chắc chắn là hàng hiệu, đã quán triệt nghệ thuật và thẩm mỹ đến cùng, thì những thứ này tự nhiên là tinh xảo, lộng lẫy không chê vào đâu được, khiến người ta phải trầm trồ.
Ngay cả que kẹo que đó cũng tỏa ra ánh sáng của đá quý, những họa tiết ba chiều bên trong sống động đến mức khiến người ta hoa mắt.
Có dải ngân hà, mặt trời mọc, mặt trời lặn, sông núi, cũng có phượng hoàng lửa vàng, kỳ lân may mắn, cửu vĩ linh hồ, v. v.
Kẹo que đương nhiên là có thể ăn được.
Nhưng nếu bạn chỉ biết rằng kẹo que của Venus có thể ăn được thì bạn đã sai lầm lớn.
Kẹo que này không chỉ ăn được mà còn là một vũ khí nóng giết người.
Sức công phá của nó có thể sánh ngang với bom.
Mức độ nguy hiểm của vũ khí Venus tỷ lệ thuận với chỉ số an toàn, vì vậy không cần phải lo lắng về bất kỳ tai nạn nào.
Cách sử dụng nó tương đương với một hệ thống độc lập, và chỉ có bạn, chủ nhân của nó, mới có thể mở khóa bằng vân tay và ra lệnh.
Khuyên tai kim cương đỏ có tổng cộng ba chiếc, chất liệu hiếm có, màu sắc sâu thẳm, lộng lẫy, ánh sáng rực rỡ, chói mắt.
Lê Nhan nhìn vào gương, đeo từng chiếc khuyên tai lên tai trái.
Những chiếc khuyên tai này có thể coi như một món đồ hack game, bên trong được lắp một con chip nano cực nhỏ, chức năng tương đương với một chiếc máy tính xách tay đã được sửa đổi.
Đi kèm với nó là một cặp kính gọng mảnh tinh xảo, kiểu dáng Lê Nhan rất thích, vừa sang chảnh, vừa xinh đẹp, vừa tri thức lại có chút cấm dục.
Kẹp tóc hình bướm máu có thể tháo rời, trở thành một vũ khí giết người sắc bén, cũng có thể dùng làm boomerang, bình thường thì giả dạng thành một món đồ xa xỉ đẹp đến nao lòng, khiến người ta không thể rời tay.
À đúng rồi, phần cánh màu máu của nó có độc. . .
Triết lý thiết kế đương nhiên cũng là thứ càng đẹp thì càng nguy hiểm.
Cách sử dụng dao găm thì không cần giải thích nhiều, chỉ cần bạn có khả năng và kỹ năng, việc trở thành tâm điểm của sự chú ý không phải là vấn đề.
Chủ yếu là con dao găm này quá đẹp, trên đó khắc hình những cánh hoa hồng, đẹp đến mức khiến người ta vô tình bỏ qua sự nguy hiểm của chính con dao.
Nếu con dao găm này dính thêm vài giọt sương trong suốt, thì càng thêm bi thương và vô tội.
Nhìn con dao này, bạn có thể cảm nhận được vẻ đẹp của một mỹ nhân tuyệt sắc, đó chính là sức hấp dẫn của Venus.
Lê Nhan đeo chiếc vòng tay vàng lên tay trái, cô rất nhanh chóng làm quen với nó, không cần Cố Cẩn Chu giải thích nhiều, chủ yếu là ở một thế giới khác, cô đã sử dụng không ít những trang bị tương tự, vì vậy đã quen thuộc đến cực điểm.
Chưa kể những món đồ này đều là hàng đặt riêng, được làm theo yêu cầu của cô.
Chỉ thấy giây tiếp theo, hình dạng của chiếc vòng tay bắt đầu thay đổi, men theo những ngón tay thon dài, kéo dài từng tấc một, khoảnh khắc ngừng biến đổi, chiếc vòng vàng đã biến thành một vũ khí sắc bén như móng vuốt kỳ lân.
Không phải che phủ hoàn toàn, mà là dạng rỗng và nhẹ.
Giống như đang đeo một bộ móng tay giả cho năm ngón, thiết kế trên mu bàn tay là một cấu trúc cơ khí.
Chiều dài của móng tay không hề khoa trương, chỉ khoảng hai đến ba centimet.
Đầu ngón tay lấp lánh ánh vàng, sắc bén vô cùng.
Lê Nhan cử động tay trái, lúc đầu có chút cứng, nhưng sau vài phút làm quen đã trở nên vô cùng linh hoạt.
Sau khi thử xong, cô thu lại móng vuốt kỳ lân, cổ tay trắng nõn, tinh tế, có thể nhìn thấy những đường gân xanh nhạt ẩn dưới da, trông có một vẻ đẹp mong manh, đeo chiếc vòng tay vàng, toát lên vẻ thanh lịch và cao quý, vì kiểu dáng đơn giản, phóng khoáng, càng tôn lên khí chất, lộ ra nội liễm tôn quý *.
. . .
Vì đang ở trong nhà nên Lê Nhan đã cởi áo gió ra.
Dây xích eo được nạm kim cương pha lê, phản chiếu ánh sao lấp lánh.
Rất hợp với chiếc váy đỏ của cô.
Do sự tương phản màu sắc, dây xích eo này phù hợp nhất với trang phục màu đen, có thể tôn lên vẻ đẹp cao quý, lạnh lùng, vừa ngầu vừa chất một cách lâm ly tới tận cùng.
Lê Nhan đứng dậy, cao một mét bảy, thân hình thon thả, uyển chuyển.
Cô xoay người quan sát vòng eo của mình, rồi chuẩn bị đeo dây xích eo.
Đúng lúc này, Cố Cẩn Chu đột nhiên lên tiếng.
"Tiểu thư Nhan có cần tôi giúp không?"
Nhìn bề ngoài, anh ta dường như chỉ nói câu này vì quá lịch sự và ga lăng.
Lê Nhan sững người.
Đối diện với đôi mắt thẳng thắn, chân thành của người đàn ông, cô vẫn từ chối:
"Cảm ơn, nhưng tôi có thể tự làm được, không phiền anh đâu."
Dù sao cũng là người đã có gia đình.
Nếu tên vua giấm nào đó mà biết được, không biết sẽ ấm ức đến mức nào.

Chương 973: Nữ hoàng Nhan cầm quyền trượng, nắm quyền Venus. (2)
Mắt cô đỏ hoe, eo Lê Nhan như muốn gãy.
Cố Cẩn Chu gật đầu, khóe miệng vẫn nở một nụ cười dịu dàng như gió xuân, nhưng khoảnh khắc Lê Nhan cúi đầu xuống thắt dây xích eo, đáy mắt anh ta thoáng qua một tia tiếc nuối.
Lát sau, Lê Nhan đã đeo xong dây xích eo.
Những đầu ngón tay trắng ngọc hồng hào nhẹ nhàng vuốt ve những viên kim cương pha lê lấp lánh.
Dây xích eo này đương nhiên không phải là một món đồ đơn giản, nó có thể được sắp xếp lại và kéo dài ra.
Có thể dùng làm roi dài, vung lên vô cùng sắc bén.
Vũ khí như vậy không thể so sánh với chiếc roi trong tay Lệ Mị.
Một đòn tấn công hết sức của Lệ Mị, có lẽ cũng chỉ khiến kẻ địch da tróc thịt bong.
Dây xích eo trên người Lê Nhan thì khác.
Nó có thể dễ dàng xé nát da thịt của người khác, vết thương sâu đến tận xương, thực sự có thể quất chết người.
. . .
Dây xích eo có tác dụng tôn eo, phác họa một cách hoàn hảo vòng eo nhỏ nhắn của Lê Nhan, đường cong quyến rũ đến mức chỉ cần nhìn một lần, dù bạn là thần hay Phật sáu căn thanh tịnh, cũng có thôi thúc muốn thú tính đại phát.
Đây chính là "eo giết người" trong truyền thuyết, đúng là một vòng eo tinh xảo.
Trong khoảnh khắc khiến bạn cảm thấy như bị hút cạn sinh lực, thực sự muốn mạng người.
Lúc này, trong lòng Cố Cẩn Chu đã bắt đầu nóng lên.
Ngay cả ánh mắt của anh ta cũng mang theo chút ý vị muốn làm tan chảy người khác.
Ánh mắt dừng lại trên vòng eo của Lê Nhan, hơi tối lại.
Nhìn một lúc, khả năng tự chủ vốn kiêu ngạo của anh ta dường như bắt đầu sụp đổ, Cố Cẩn Chu không chịu nổi nữa mà quay mặt đi, yết hầu rung động.
. . .
Lê Nhan vô cùng hài lòng với những tác phẩm của Venus, không ngần ngại tán thưởng:
"Chế tác tinh xảo, tay nghề điêu luyện, là tác phẩm nghệ thuật trong số những tác phẩm nghệ thuật."
Bỗng nhiên nghĩ đến điều gì đó, Lê Nhan nhìn về phía Cố Cẩn Chu có vẻ hơi không tự nhiên:
"Nếu tôi không nhầm, tôi còn một đơn hàng nữa, là một cây tam lăng thích. . ."
Nhưng trong số những tác phẩm được bày ra, lại không có món đồ này.
"Vâng, tiểu thư Nhan, "
Cố Cẩn Chu ra hiệu cho nhân viên phục vụ bên cạnh:
"Chuyện tiếp theo cũng là điều tôi muốn nói."
Rất nhanh, một nhân viên phục vụ bưng ra một chiếc hộp hình chữ nhật dài khoảng một mét.
Chỉ nhìn bề ngoài, chiếc hộp đã vô cùng tinh xảo, thậm chí còn được nạm đá quý.
Thường thì trong những chiếc hộp như vậy, đều là những món đồ vô giá.
Khóa của chiếc hộp có chút cổ điển, giống như phiên bản phóng to của chiếc khóa chứa nhẫn mà Hà Cửu gia đã lấy ra.
Cố Cẩn Chu mở hộp.
Khoảnh khắc mở ra, ánh sáng rực rỡ, lấp lánh lan tỏa.
Lê Nhan không khỏi mở to mắt nhìn kỹ hơn.
Lát sau, ánh sáng châu báu đã dịu đi, để lộ ra bộ mặt thật của món đồ.
Cố Cẩn Chu nghiêng người sang một bên, nói với Lê Nhan:
"Tiểu thư Nhan, mời lại gần xem."
Lê Nhan mím đôi môi hồng như hoa hồng, gật đầu, khi lại gần, tim cô bất giác đập nhanh hơn.
Trong lòng mơ hồ có một dự cảm.
Trước mắt là một cây quyền trượng lộng lẫy, sang trọng, với vương miện ở trên đầu.
Đôi cánh bướm dày, cong vút của Lê Nhan run rẩy, hơi thở cô nghẹn lại.
"Đây là. . . quyền trượng? !"
Quyền trượng là vật chỉ được trao khi nhà vua đăng quang.
Ở một thế giới khác, Lê Nhan chỉ cách những thứ này một bước chân, bây giờ lại gần trong gang tấc, dễ như trở bàn tay.
Ánh mắt Lê Nhan đột nhiên hướng về phía Cố Cẩn Chu, mang theo chút sắc bén và nguy hiểm, "Có ý gì?" Giọng cô có chút khàn khàn.
Cố Cẩn Chu không chút hoang mang, bình tĩnh, trầm giọng nói:
"Cầm lấy nó, rút nó ra, nó sẽ là của cô— "
Những ngón tay co lại bên người hơi siết chặt, ánh mắt Lê Nhan trở nên khó lường.
Thấy cô do dự, Cố Cẩn Chu lại nói:
"Đó chính là vũ khí cô muốn."
Nếu không biết rằng Cố Cẩn Chu không tồn tại ở một thế giới khác, Lê Nhan có lẽ đã nghĩ rằng anh ta thực sự biết điều gì đó, mới có thể lấy ra một cây quyền trượng có thể kích thích cô.
Rất nhanh, Lê Nhan nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu.
Cô đưa tay ra, nắm lấy thân trượng được nạm hồng ngọc và lục bảo.
Cố gắng kiềm chế cảm xúc, rồi từ từ cầm lấy cây quyền trượng.
Ánh sáng từ những viên đá quý đang chảy ra.
Lê Nhan chạm vào cơ quan của cây quyền trượng, rút ra một thanh tam lăng kiếm từ đuôi.
Chỉ nghe thấy một tiếng "vút—" khiến linh hồn người ta không khỏi run rẩy.
Sau đó là một tiếng ong ong, thanh kiếm như được thổi hồn, đang đáp lại điều gì đó.
Một luồng sáng lạnh lẽo, sắc bén theo ánh mắt của Lê Nhan chạy dọc đến mũi kiếm.
Những người có chút hiểu biết đều biết, nếu bị một vũ khí lạnh như tam lăng thích làm bị thương, thì mười phần chết chín.
Vì vết thương do nó gây ra khiến người ta không thể xử lý.
Xác suất khâu lại thành công rất thấp.

Chương 974: Nữ hoàng Nhan cầm quyền trượng, nắm quyền Venus. (3)
Dù có khâu lại cũng sẽ bị rách ra, máu sẽ không ngừng chảy ra, cho đến khi bạn chết vì mất máu quá nhiều.
Đối với đa số mọi người, vũ khí tam lăng quá độc ác.
Vì vậy, vũ khí tam lăng cũng được coi là vũ khí cấm.
Một thanh tam lăng bình thường đã có sức công phá như vậy, huống chi là thanh trong tay Lê Nhan.
Chỉ nhìn chất liệu của thanh kiếm này, cũng có thể biết nó lạnh lùng, tàn nhẫn và sắc bén đến mức nào.
Thanh tam lăng kiếm này đối với người bình thường có chút nặng, người không có sức lực không thể cầm được, nhưng đối với Lê Nhan lại vừa vặn.
Lê Nhan đột nhiên vung kiếm về phía khung bình phong phía sau, một kiếm sáng loáng, khi Lê Nhan thu kiếm, khung bình phong đã tan thành từng mảnh.
Hành động này Lê Nhan không kìm được, sau khi hoàn hồn, cô thành khẩn xin lỗi Cố Cẩn Chu.
Cố Cẩn Chu mỉm cười, không có ý trách móc, thậm chí còn dung túng nói:
"Những món đồ trong phòng này đều có thể để tiểu thư Nhan chém, đều là những thứ không đáng tiền, tiểu thư Nhan không cần phải bận tâm."
Lời này vừa nói ra, ánh mắt Lê Nhan nhìn Cố Cẩn Chu có chút kỳ lạ, thậm chí có chút muốn nói lại thôi.
Nhưng cuối cùng cô không nói gì.
Chỉ thầm chửi trong lòng.
Khá lắm, Cố Cẩn Chu còn phá của hơn cả người đàn ông của cô.
Anh gọi những bức tranh, cuộn giấy được bán đấu giá với giá trên trời, những tấm bình phong cổ được bảo tồn, những món đồ làm từ gỗ lim vàng quý hơn vàng, những chiếc bình sứ trị giá hàng triệu là không đáng tiền? ? ?
Hay là tôi có hiểu lầm gì về khái niệm "không đáng tiền "? ?
. . .
"Cây quyền trượng trên tay tiểu thư Nhan là do hai người cùng nhau hoàn thành."
"Vương miện là do tôi làm, còn kiếm trượng là do một người cầm quyền khác của Venus."
Lê Nhan sững người, nắm bắt được điểm chính, "Một người cầm quyền khác?" Ánh mắt cô tràn đầy sự tò mò.
Cố Cẩn Chu gật đầu, từ từ giải thích:
"Đúng vậy, Venus không phải là của riêng tôi."
"Tôi chuyên về nhạc cụ, cũng chính là bộ mặt của Venus."
Nói đến đây, tai Cố Cẩn Chu hơi đỏ lên.
"Còn anh ta chủ yếu phụ trách mảng vũ khí cơ khí."
Lê Nhan gật đầu ra vẻ hiểu biết.
Nhưng. . . "Anh ta là ai?" Tên là gì, bây giờ ở đâu? "Tôi có thể gặp anh ta không?"
Cố Cẩn Chu tỏ vẻ bí ẩn, nhìn Lê Nhan thật sâu, mỉm cười nói:
"Cô sẽ sớm gặp được thôi. . ."
Ánh mắt Lê Nhan lóe lên.
Ý là đối phương sẽ chủ động tìm cô? ? ?
Cố Cẩn Chu tiếp tục nói:
"Cây quyền trượng trên tay cô là bảo vật trấn cửa hàng của Venus, cũng là biểu tượng quyền lực của Venus, bây giờ nó ở trong tay cô, là kết quả của sự đồng thuận giữa hai người cầm quyền của Venus."
Nghe vậy, Lê Nhan kinh ngạc.
Cô không ngốc, làm sao có thể không hiểu Cố Cẩn Chu đang nói gì?
Cố Cẩn Chu nghiêm túc nhìn cô, nói từng chữ một, rõ ràng và mạnh mẽ:
"Tiểu thư Nhan, cô có muốn trở thành chủ nhân thực sự của Venus không?"
Lê Nhan trong lòng chấn động!
. . .
. . .
Biết Cố Cẩn Chu vừa điên vừa tùy hứng, nhưng chưa bao giờ cảm nhận một cách sâu sắc và rõ ràng như vậy.
Một Venus hùng mạnh như vậy mà nói cho đi là cho đi.
Nhưng xem từ kịch bản, anh ta chỉ nói cười vui vẻ với Hà Cửu gia một lúc đã sẵn lòng dốc toàn bộ sức lực của Venus để giúp Hà Cửu gia hủy diệt thế giới, việc làm như đổi chủ cho Venus, dường như cũng rất hợp lý.
Chỉ cần là anh ta, thì không có gì đáng ngạc nhiên.
Lê Nhan từ từ đi ra ngoài Venus.
Trong đầu cô lại hiện lên cuộc trò chuyện vừa rồi với Cố Cẩn Chu.
. . .
"Viễn Phó Nhân Gian Kinh Hồng Yến, Khán Tẫn Thiên Hạ Thịnh Thế Nhan."
"Venus chưa bao giờ ngừng tìm kiếm cái đẹp, nhưng bây giờ tôi nghĩ đã đến lúc Venus phải dừng lại."
"Tiểu thư Nhan, cô chính là Venus, lần đầu tiên tôi nhìn thấy cô đã có cảm giác này. Cô xứng đáng để mọi người vì cô mà say đắm, vì cô mà điên cuồng, vì cô mà mê mẩn, vì cô mà dừng chân, trong đó có cả tôi. . ."
"Venus có thể làm bất cứ điều gì vì cái đẹp, dù đó chỉ là một vẻ đẹp phù du, công dã tràng cũng đáng để Venus hy sinh tất cả để mạo hiểm."
"Ý nghĩa ban đầu của cái tên Venus, chính là để tìm kiếm nữ thần Venus."
"Tất cả chúng tôi sẽ phục tùng cô."
. . .
"Chỉ vì tôi đẹp?"
"Vẻ đẹp thịnh thế mà Venus công nhận, không chỉ nằm ở một dung mạo tuyệt thế."
"Nhưng cũng không thể tách rời khỏi dung mạo, phải không?"
". . ."
"Cố Cẩn Chu, tôi sẵn lòng cầm quyền trượng và tiếp quản Venus, nhưng anh phải hứa với tôi, dù trong tương lai có một ngày dung mạo của tôi bị tổn hại hoặc để lại dấu vết của năm tháng, hoặc anh gặp được người phù hợp hơn tôi để trở thành Venus, anh cũng tuyệt đối sẽ không phản bội tôi. Ít nhất sẽ không đâm sau lưng, bỏ đá xuống giếng. Tôi ghét điều đó. Và anh thay đổi quá nhanh, lòng tin tôi có thể dành cho anh còn chưa nhiều. Nếu tương lai anh thật sự phản bội, tôi nhất định sẽ tự tay giết anh, không một chút do dự. Làm vua, vốn dĩ phải lạnh lùng và tàn nhẫn."

Chương 975: Vệ sĩ Diêm Băng Phong, đọa thiên sứ gia nhập Thị Lang. (1)
Lê Nhan bước ra, khoác trên mình chiếc áo gió dài vừa phải, tay cầm cây quyền trượng lộng lẫy, trên sống mũi thanh tú đeo một cặp kính gọng mảnh tinh xảo, tôn lên vẻ thanh lịch, kín đáo, trầm ổn, cao quý và bí ẩn của cô.
Bước chân cô đột ngột dừng lại, Lê Nhan ngước mắt lên, làn da trắng như ngọc, đường cằm duyên dáng khẽ nhếch.
Trong đôi mắt sâu thẳm, tĩnh lặng như hồ đào hoa phản chiếu cảnh mưa rơi tầm tã.
Nước mưa trước mắt, chảy dọc theo những công trình kiến trúc cổ châu Âu, tạo thành một bức rèm châu, trong suốt và lấp lánh, vừa rõ ràng vừa mờ ảo, vô cùng đẹp.
Lê Nhan nhìn cơn mưa như trút nước, do dự không biết nên đợi một lúc rồi đi hay quay lại lấy ô.
Và ngay khi cô đang có những suy nghĩ đó, đột nhiên một chiếc ô đen lớn che trên đầu cô, tạo ra một bóng râm xanh thẫm.
Khóe mắt cô liếc thấy một người đàn ông mặc vest đen, chân rất dài, nhìn khí thế có thể đoán được chiều cao cũng không thấp, và người mang lại cho cô cảm giác này từ trước đến nay chỉ có. . .
Tim Lê Nhan đập thình thịch hai cái, sợ đến mức da đầu tê dại. . .
Chết tiệt? ? !
Lê Nhan cố gắng giữ bình tĩnh, lông mi run rẩy, ánh mắt từ từ hướng lên trên. . .
Không thể xui xẻo như vậy được chứ? ?
Không phải chứ? ?
Tao mà nổi điên lên thì mày tin không?
Đây đúng là một hiện trường lật xe cỡ lớn! !
Tâm trạng của Lê Nhan lúc này không khác gì khi ở trên sân đấu của câu lạc bộ Lôi Đình.
Tôi rất muốn trốn, nhưng lại không thể trốn thoát— (Hát ra một cách khổ sở. )
Khi nhìn thấy khuôn mặt của người đàn ông, trái tim đang treo lơ lửng của Lê Nhan cuối cùng cũng hạ xuống, nhưng cô không kìm được mà chửi thề, "Mẹ kiếp, hù chết người ta!" Cô đưa tay lên lau vệt mồ hôi không tồn tại trên trán.
Đó là một khuôn mặt rất bình thường nhưng lại rất ngay ngắn, không một tì vết, màu mắt hơi nhạt, vừa bình tĩnh vừa lạnh lùng.
Lông mày rậm, sống mũi cao thẳng.
Nếu nhìn kỹ hơn, bạn sẽ cảm nhận được một vẻ đẹp nam tính và trưởng thành.
Rõ ràng anh ta thuộc tuýp đàn ông càng nhìn càng đẹp.
Người đến chính là Diêm Băng Phong, người đã rời khỏi Thị Lang.
Vừa đến đã cảm thấy mình bị ghét bỏ, Diêm Băng Phong:
". . ."
Anh ta có chút bối rối, nhưng khuôn mặt liệt của anh ta vẫn bình tĩnh không một gợn sóng.
Người không hiểu anh ta thực sự không biết anh ta đang nghĩ gì, cũng khó có thể nhận ra sự thay đổi cực kỳ nhỏ trên khuôn mặt anh ta.
May mắn là Lê Nhan giỏi nhất trong việc đọc những người thiếu biểu cảm trên khuôn mặt như vậy.
"Được rồi, đi thôi."
Năng lực của Diêm Băng Phong rất mạnh, anh ta nhanh chóng vào việc, cánh tay dài của anh ta che chở bên cạnh Lê Nhan, nhắc nhở: "Tiểu thư, cẩn thận dưới chân." Giọng nói trầm ấm, nghiêm túc và trưởng thành.
Là loại giọng của một người đàn ông trưởng thành, ít bị cảm xúc chi phối.
Lê Nhan nhướng mày, đôi chân thon dài, trắng nõn, đôi giày cao gót gợi cảm, bước đi thanh lịch như một con mèo.
Sau khi ra khỏi con hẻm, Lê Nhan nhìn thấy một chiếc xe thương mại màu đen đậu ven đường.
Diêm Băng Phong mở cửa xe, che chở cho Lê Nhan lên xe, không để cô bị dính mưa hay bùn đất.
Lê Nhan lười biếng và cao quý dựa vào ghế sau, đôi mắt phượng hẹp dài liếc sang, khí chất tự nhiên của cô dường như không có chút công kích nào, nhưng lại khiến người ta không khỏi muốn quỳ gối thần phục.
Sau khi đảm bảo Lê Nhan sẽ không bị ướt, Diêm Băng Phong thu ô lại, tự mình cung kính, quỳ một gối xuống một cách nghiêm trang, để mặc cho mưa rơi như trút nước lên người.
Anh ta giống như một ngọn núi nhỏ, phòng thủ nghiêm ngặt, không hề lay động.
"Đại tiểu thư, tôi là Diêm. . ."
Chưa nói hết, đã bị Lê Nhan lười biếng nhưng lại lộ ra một tia sắc bén ngắt lời:
"Ngươi chính là một người cầm quyền khác của Venus, người phụ trách vũ khí cơ khí, 'Thần Binh '?"
Diêm Băng Phong sững người, "Vâng!" Đúng vậy, anh ta chính là một người cầm quyền khác của Venus, đây cũng là lý do chính tại sao anh ta lại hiểu rõ Venus đến vậy.
"Ngươi có biết cây quyền trượng ta đang cầm trên tay tượng trưng cho điều gì không?"
"Biết, tượng trưng cho việc ngài là chủ nhân duy nhất của Venus."
"Đúng vậy. . . chủ nhân duy nhất của Venus."
Lê Nhan cúi đầu, vuốt ve cây quyền trượng lộng lẫy như một người tình, giọng cô trở nên mê hoặc, mang theo sức quyến rũ của một nàng tiên cá:
"Mùi vị của quyền lực, một khi đã nếm thử là không thể cai được, nó giống như một liều thuốc kích thích khiến người ta không thể ngừng lại."
"Ngươi thực sự nỡ lòng buông bỏ quyền lực như vậy sao?"
Diêm Băng Phong trầm giọng trả lời: "Nỡ." Vẻ mặt nghiêm túc đến cực điểm.
Lê Nhan liếc mắt xuống:
"Ngươi có nguyện ý nghe lời ta không?"
Diêm Băng Phong ngẩng đầu, yết hầu khẽ động, kiên định nói:
"Nguyện ý."
"Lý do ngươi đến đây là gì?"
"Tôi muốn bảo vệ ngài."

Chương 976: Vệ sĩ Diêm Băng Phong, đọa thiên sứ gia nhập Thị Lang. (2)
Nghe vậy, Lê Nhan khẽ cười, có chút trêu chọc và tinh nghịch, cảm thấy vô cùng thú vị:
"Ngươi nghĩ ta cần người khác bảo vệ sao?"
Diêm Băng Phong nhìn không chớp mắt, một mực nhìn người trước mắt, quả quyết nói:
"Cần."
Huyết Mai Khôi có gai có độc, khí tức tỏa ra khiến người ta phải dè chừng, nhưng theo một nghĩa nào đó, nó cũng rất mỏng manh, cần được chăm sóc cẩn thận.
Lê Nhan khẽ nheo mắt:
"Trên đời này, ngoài chính ta ra, không ai có thể lấy đi mạng sống của ta."
Nhưng bạn cũng không thể tránh khỏi việc mình có bị tổn thương hay không.
Diêm Băng Phong đối diện với mắt Lê Nhan, vài giây sau mới lên tiếng:
"Tôi tên là Diêm Băng Phong, từ bây giờ tôi là vệ sĩ của ngài, chịu trách nhiệm về sự an toàn của ngài."
Lê Nhan nhếch môi:
"Tôi không thiếu vệ sĩ."
Diêm Băng Phong im lặng một lúc.
Sau khi nghĩ ra lý do, anh ta mới lên tiếng:
"Nhưng tất cả bọn họ cộng lại cũng không bằng tôi."
Lê Nhan bị câu trả lời này làm cho bật cười, vô cùng vui vẻ:
"Ngươi rất tự tin?"
Diêm Băng Phong rất thẳng thắn, không biết vòng vo, anh ta thành thật nói:
"Đây là thực lực."
"Nếu ta không nhầm, ngươi là cánh tay phải của Lãnh Tứ, ngươi trung thành với hắn."
Nghe đến cái tên Lãnh Tứ, Diêm Băng Phong không hề có chút biểu hiện khác thường nào, anh ta thản nhiên nói:
"Đã từng."
"Đã từng. . ."
Lê Nhan đầy ẩn ý lặp lại hai từ này, cô tháo cặp kính gọng mảnh ra lau:
"Ngươi bỏ Lãnh Tứ để theo ta, liệu ta có trở thành quá khứ không?"
Diêm Băng Phong không nói gì.
Lê Nhan lại hỏi:
"Tại sao ngươi lại rời khỏi Thị Lang?"
Cô tự hỏi tự trả lời: "Có liên quan đến việc hắn bị hủy dung?" Dường như là phỏng đoán nhưng thực chất là khẳng định.
Nhớ lại vết thương dữ tợn trên da mắt của Lãnh Tứ, giống như một món đồ sứ trắng bị nứt, trong lòng Diêm Băng Phong dâng lên sự bài xích, thậm chí có chút ghê tởm.
Anh ta không né tránh mà trả lời:
"Có!"
Dường như là một người không biết nói dối, có chút ngây ngô.
Những ngón tay thon dài, xinh đẹp của Lê Nhan gõ nhẹ lên má mình:
"Vậy nếu ta bị hủy dung, ngươi cũng sẽ không còn trung thành với ta nữa? Ồ không. . . xin lỗi, nhầm rồi," Ánh mắt cô rơi xuống bàn tay của người đàn ông thật thà, chất phác, Lê Nhan đổi lời, "Phải nói là ngươi không trung thành với Lãnh Tứ cũng không trung thành với ta, ngươi và Cố Cẩn Chu đều trung thành với vẻ đẹp tuyệt thế mà Venus theo đuổi."
Không biết tại sao, Diêm Băng Phong vào lúc này lại nhớ đến bông hồng máu mà anh ta đã chăm sóc cẩn thận, bông hồng máu thiếu đi một cánh hoa rực rỡ, để lại một khoảng trống nhỏ, nhưng anh ta không hề từ bỏ bông hồng, mà càng thêm cẩn thận chăm sóc. . .
Anh ta muốn phản bác lời của Lê Nhan, nhưng cuối cùng lại không nói gì.
Lê Nhan:
"Nếu bây giờ ta bảo ngươi đi giết Lãnh Tứ, ngươi có giết hắn không?"
"Không."
"Ồ? Tại sao? Nếu ngươi muốn có được lòng tin của ta, chẳng phải nên lập tức thể hiện mình để lấy lòng ta sao?"
Diêm Băng Phong quỳ thẳng, mưa không ngừng rơi trên người anh ta, để lại những vệt nước ướt sũng.
Anh ta nhìn thẳng vào mắt Lê Nhan, nói từng chữ một, rõ ràng và mạnh mẽ:
"Thuộc hạ không dám vượt quyền, Lãnh thiếu chủ là con mồi của đại tiểu thư."
Lê Nhan quyến rũ và lười biếng, nhìn móng tay của mình:
"Ồ? Sao lại thấy vậy?"
Diêm Băng Phong:
"Bông hồng máu mà đại tiểu thư để lại đã nói lên tất cả."
Vai Lê Nhan run lên, không lâu sau, cô bật cười một cách tùy ý, nụ cười này khiến cả khóe mắt cũng nhuốm màu hồng đào, rực rỡ và quyến rũ.
Cô nhìn sang, ánh mắt lấp lánh, quyến rũ đến cực điểm.
Hơi thở của Diêm Băng Phong ngưng lại, khuôn mặt không biểu cảm, ánh mắt có chút ngơ ngác nhìn cô.
Lê Nhan cười đủ, khóe miệng vẫn còn nét trêu chọc và thú vị.
Cô liếc nhìn người đàn ông to lớn kia một cái:
"Vậy ngươi định quỳ đến bao giờ, nếu bị cảm lạnh thì làm sao làm vệ sĩ bảo vệ an toàn cho ta được?"
Diêm Băng Phong sững người một lúc rồi nhanh chóng phản ứng lại:
"Vâng!"
Anh ta đứng dậy, phủi nước mưa rồi mở cửa ngồi vào ghế lái.
Tay nắm vô lăng, mắt Diêm Băng Phong nhìn vào gương chiếu hậu:
"Ngài muốn về Lê Gia Bảo sao?"
Lê Nhan lại nhướng mày:
"Chuẩn bị bài tập tốt đấy nhỉ?"
"Ừm, về thôi."
Cô day day thái dương, nhắm mắt lại, hàng mi dài, dày như lông quạ phủ xuống, đẹp đến nao lòng.
"Tôi ngủ một lát, đến nơi thì gọi tôi."
Diêm Băng Phong mím đôi môi dày vừa phải, ánh mắt không rời khỏi gương chiếu hậu, ngược lại, những điểm sáng trong mắt anh ta lại dao động.
"Vâng. . ."
. . .
Căn cứ của Thị Lang lại một lần nữa dậy sóng.
Ngay khi họ đang cần người và sự trợ giúp, Đọa Thiên Sứ đã xuất hiện.
Tô Hân Miên mặc một chiếc váy trắng tinh, đi đôi giày cao gót nhỏ có trang trí lông quạ đen.
Nửa khuôn mặt lộ ra xấu xí, dữ tợn như một con ác quỷ, nửa còn lại, phần trên đeo một chiếc mặt nạ cánh trắng, phần dưới để lộ ra.

Chương 977: Vệ sĩ Diêm Băng Phong, đọa thiên sứ gia nhập Thị Lang. (3)
Phần da đó hoàn toàn không tì vết, mềm mại như ngọc, trắng nõn không tì vết, không có vẻ đẹp gây sốc, nhưng lại có một sự dịu dàng, tinh tế.
Giống như một thiên thần ngọt ngào và trong sáng.
Biệt danh Đọa Thiên Sứ của cô rất hợp với hình tượng của cô.
Những người của Thị Lang đều đang đánh giá bóng người mảnh mai, thanh tú này.
Dù nửa khuôn mặt lộ ra của Đọa Thiên Sứ xấu đến mức không nỡ nhìn thẳng, nhưng khí chất thanh lịch, kiêu hãnh tỏa ra từ cô lại vô cùng hấp dẫn.
Cô giống như một tiểu thư quý tộc sa cơ.
Dù dung mạo đã bị tổn hại, nhưng vẫn không hề phù hợp với Thị Lang.
Nhiều người bắt đầu xì xào bàn tán.
"Đọa Thiên Sứ? Cô ta là Đọa Thiên Sứ?"
"Là Đọa Thiên Sứ không thuộc về bất kỳ tổ chức nào đó sao?"
"Cô ta vậy mà lại chủ động đến Thị Lang. . ."
"Có thật lòng muốn trung thành với thiếu chủ của chúng ta không?"
"Cô ta có thể coi như một quân át chủ bài, nghe nói những nhiệm vụ treo thưởng cô ta nhận chưa bao giờ thất bại, nếu cô ta thật lòng gia nhập Thị Lang, Thị Lang chắc chắn sẽ nhanh chóng phục hồi lại thời kỳ đỉnh cao!"
"Nhưng sao tôi lại nghe nói những người nhìn thấy mặt tối của Đọa Thiên Sứ về cơ bản đều đã chết sạch. . . ?"
"Mọi người ở đây đều đã nhìn thấy mặt cô ta rồi. . ."
"Ờ. . . có lẽ là vì muốn trung thành với Thị Lang nên mới thẳng thắn như vậy? Hơn nữa, một mình cô ta làm sao có thể đánh bại được nhiều người chúng ta như vậy?"
"Cũng đúng. . ."
. . .
Việc Đọa Thiên Sứ muốn gia nhập Thị Lang không thể không nói là một tin vui.
Lãnh Tứ đương nhiên cũng rất vui mừng.
Chỉ cảm thấy huyết áp cao không ngừng tăng trong thời gian này đã dịu đi rất nhiều.
Nhưng bề ngoài anh ta không hề tỏ ra nhiệt liệt chào đón Đọa Thiên Sứ, ngược lại, đôi mắt sói âm u, sắc bén như lưỡi dao.
"Ngươi gia nhập Thị Lang với mục đích gì?"
Lời này vừa dứt, không khí như ngưng đọng lại, những tiếng xì xào xung quanh cũng dần im bặt.
Có một khoảnh khắc, không khí trở nên lạnh lẽo đến mức kỳ lạ.
Lưng Tô Hân Miên thẳng tắp, thân hình mảnh mai, cô không hề sợ hãi mà đối diện với ánh mắt sắc bén, khát máu của Lãnh Tứ:
"Muốn làm việc cho Lang thiếu chủ, trở thành một thành viên của tổ chức Thị Lang."
"Làm sao ngươi chứng minh được mình không phải là gián điệp do kẻ thù của Thị Lang cử đến?"
Tô Hân Miên không hề đổi sắc:
"Vì tôi là Đọa Thiên Sứ."
Một mình một ngựa, cô độc.
Lãnh Tứ lại hỏi:
"Lý do ngươi đến đây là gì?"
"Ngươi hẳn là biết có không ít tổ chức mạnh hơn Thị Lang, họ chắc chắn cũng rất vui mừng nếu ngươi gia nhập, vậy tại sao ngươi lại chọn Thị Lang?"
"Ngươi không nghe được tin đồn gì về Thị Lang sao? Ngươi gia nhập Thị Lang lúc này không sợ trở thành cái gai trong mắt người khác à?"
Tô Hân Miên mỉm cười:
"Lãnh thiếu chủ đang nói đến Huyết Mai Khôi, kẻ đã giết hại nhiều tinh anh của Thị Lang?"
Cô kiêu ngạo, ngông cuồng nói:
"Thứ lỗi cho tôi nói thẳng, Huyết Mai Khôi không đáng sợ!"
"Tôi ngược lại còn mong được cô ta để mắt đến, để có thể so tài cao thấp!"
Nghe vậy, ánh mắt Lãnh Tứ thay đổi.
Vua không gặp vua. . .
Nếu là Đọa Thiên Sứ. . .
Có lẽ thực sự có sức mạnh để đối phó với Huyết Mai Khôi. . .
Đọa Thiên Sứ quả thực có tư cách để nói những lời này, dù sao cô ta chưa bao giờ thất bại. . .
Tô Hân Miên lại nói:
"Tôi chọn Thị Lang là vì tôi biết sói là những thợ săn giỏi nhất, sói trung thành với nhau."
"Một con sói có lẽ không làm được gì, cũng không thể trở thành mối đe dọa trong mắt người khác, nhưng một bầy sói thì bách chiến bách thắng, không gì cản nổi!"
"Lãnh thiếu chủ hẳn là biết, điều cấm kỵ nhất khi đi trên con đường này là giao lưng cho người khác."
"Tôi đã một mình lăn lộn trong giới giang hồ nhiều năm, quá cô độc, cũng rất mệt mỏi, nên muốn tìm một người để nương tựa, để tận hưởng sự ấm áp mà tôi chưa từng có."
"Tôi nghĩ Thị Lang đáng để tôi tin tưởng, nên tôi đã đến."
Lãnh Tứ nhìn chằm chằm Tô Hân Miên ở phía dưới, cố gắng tìm ra dù chỉ một chút khác thường hay không đúng đắn ở cô.
Trong đôi mắt âm u của anh ta tràn ngập sự dò xét.
Một lúc lâu sau, anh ta đột nhiên cười một tiếng, nói một chữ:
"Tốt!"
Không thể không nói, những lời này của Tô Hân Miên đã làm hài lòng Lãnh Tứ và nói trúng tim đen của anh ta.
Có một khoảnh khắc, anh ta thậm chí còn cảm thấy có một sự đồng cảm nào đó với đối phương, cơ bắp, thần kinh và cả linh hồn đều run rẩy.
. . .
Chữ "tốt" của Lãnh Tứ vừa dứt, bầy sói liền hú lên reo hò sôi nổi.
Tô Hân Miên ngước đôi mắt đen trắng rõ ràng lên, cằm hơi thu lại, một bóng râm phủ xuống. Ở góc độ này, cô trông âm u, xảo quyệt và đầy tham vọng.
Một lúc sau, Tô Hân Miên nhếch mép cười sâu, một luồng khí ác quỷ ập đến.
Cô không có ý định cúi đầu thần phục hay quỳ xuống, lưng thẳng tắp vẫn kiêu ngạo và uy nghiêm.
Cô ôm quyền với Lãnh Tứ, có chút cung kính:
"Đọa Thiên Sứ ra mắt thiếu chủ."

Chương 978: Hà gia: Tách ngô đi đồ ngốc, hôm nay là túm được Đường Á không có bạn bè. (1)
Cuộc thi hacker đã bị hoãn lại mười ngày đến nửa tháng so với ngày dự kiến.
Hắc Đế đã đích thân ra mặt để giải quyết vấn đề này, sau một câu nói ngắn gọn, súc tích, anh không còn vẻ lạnh lùng, xa cách như trước mà kết thúc cuộc trò chuyện. Thay vào đó, anh bắt đầu cố tình phát "cẩu lương", tự nói rằng mình mới kết hôn chưa lâu nên phải dành nhiều thời gian hơn cho vợ. Anh còn không ngừng khoe nhẫn cưới của mình trước ống kính và tấm ảnh cưới trong đó anh cười toe toét như một kẻ ngốc.
Cư dân mạng đồng loạt lên tiếng phàn nàn rằng anh thu hút họ vào chỉ để "giết cẩu độc thân", thật vô tình, thật tàn nhẫn! ! !
Nhưng khuôn mặt này của Hắc Đế, ánh mắt này, sống mũi này, đôi môi này, yết hầu này, bàn tay này. . .
Chậc chậc chậc, quá tuyệt vời!
Chỉ muốn đẻ cho anh một đàn con ngay lập tức! !
Đông đảo cư dân mạng đã được một phen mãn nhãn, còn được biết đến một Hắc Đế khác với thường ngày, cuối cùng họ đều cho rằng, không hề lỗ! !
Lại là một ngày ghen tị với vợ của Hắc Đế!
Tuy nhiên, khi Hắc Đế đăng một đoạn video đời thường chưa đầy 15 giây, cư dân mạng đồng loạt "quay xe".
Nói về ý định ban đầu khi quay video này, Hà Tôn cũng chỉ muốn khoe vợ.
Anh không thích quay video đời thường, nên những video tương tự chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay.
Nhưng khi đối diện với Lê Nhan, Hà Tôn có chút không kiểm soát được, cảm thấy rạo rực, tay ngứa ngáy, chỉ muốn ghi lại từng chút một về Lê Tiểu Miêu, không muốn bỏ lỡ bất cứ điều gì.
Thế là anh giơ điện thoại lên. . .
Video được quay lén.
Một cục bông Lê Tiểu Miêu đang cuộn tròn trên sofa, khoanh chân, mặc một bộ đồ ngủ hình vịt con màu vàng nhạt, ngộ nghĩnh, có mũ.
Trên tay cô cầm mấy quả dâu tây to, đỏ mọng, đang nhét vào miệng, ăn rất ngon lành, cách màn hình cũng có thể ngửi thấy mùi sữa ngọt ngào.
Đôi môi đỏ mọng, căng tròn, hai má phồng lên, trông thật đáng yêu, qua ánh sáng còn có thể nhìn thấy những sợi lông tơ nhỏ, trong suốt trên mặt cô, hai má trắng nõn, mềm mại ửng hồng như quả đào, đáng yêu chết người.
Không biết là do ăn quá nhanh, dâu tây quá to hay sao đó mà khóe miệng cô dính hai hạt dâu tây nhỏ, dường như cảm nhận được ánh mắt của người đàn ông, cô ngơ ngác nhìn sang, đôi mắt đào hoa trong veo, long lanh, hàng mi vừa đen, vừa dày, vừa cong.
Biểu cảm này kết hợp với một cái nháy mắt vô thức, thực sự có thể làm tan chảy trái tim của bất kỳ ai.
Đoạn video ngắn này vừa xuất hiện, cộng đồng mạng đã bùng nổ, ai nấy đều sôi sục.
"Á á á á, trời ơi, đây là tiểu đáng yêu tuyệt thế từ đâu đến vậy! ! !"
"Tôi chịu không nổi rồi! !"
"Quá tuyệt, đây chẳng lẽ là Omega vị dâu kem trong truyền thuyết sao? ?"
"Hàng mi này có hai lớp à, tôi ghen tị quá đi mất. . ."
"Xin hãy nhớ, màn hình đã bảo vệ bạn (đầu chó, đầu chó, thèm nhỏ dãi)."
"Muốn véo một cái quá đi á á á á. . ."
"Sao có thể phạm quy như vậy! !"
"Bỗng nhiên cảm thấy Hà gia này đúng là trâu già gặm cỏ non, ra tay được sao? Thật là mất hết nhân tính!"
"Phụt. . . ha ha ha ha ha, mẹ kiếp, trâu già gặm cỏ non, cười rụng cả đầu. . . Hà gia già sao? ? Bạn lầu trên cẩn thận bị để ý đấy, nick của bạn bay màu bây giờ. . ."
"Ôi bé cưng, con ngoan, nhìn đây, nhìn đây, tim gan của mẹ~ "
"Em chờ anh, dù có phải đi nhặt rác anh cũng sẽ nuôi em!"
Những bình luận này mọc lên như nấm sau mưa, sau khi nhìn thấy, Hắc Đế thực sự đen mặt, sắc mặt đen như đít nồi, có thể vắt ra nước.
Mẹ kiếp, tại sao lại như vậy.
Anh khoe vợ không phải để người khác tơ tưởng đến vợ anh!
Sau khi Hà Tôn lưu video vào album ảnh, anh không nói hai lời mà xóa sạch video đã đăng, sau đó hủy tài khoản ứng dụng video ngắn, kéo ứng dụng vào thùng rác cho khuất mắt.
Sau đó, anh ném điện thoại sang phía bên kia của sofa, tay không tiến lại ôm chặt Lê Tiểu Miêu vào lòng, nhìn chằm chằm vào khuôn mặt của cô, rồi hôn chụt một cái thật mạnh! Để lại một dấu đỏ trên má.
Hừ.
Vợ của anh.
Là của riêng anh! !
Những lời khoác lác như nuôi Lê Tiểu Miêu, không biết những người đó lấy đâu ra dũng khí để nói.
Bạn nuôi nổi không? !
Số dư trong thẻ ngân hàng của bạn không có sáu chữ số thì ngay cả việc mua cho Lê Tiểu Miêu một giỏ dâu tây loại cô ấy thích cũng không làm được!
Về mà bóc ngô đi, đồ ngốc—
. . .
Lê Tiểu Miêu bị hôn vào má càng thêm ngơ ngác, cảm giác tê tê, đau đau truyền đến từ má, trong mắt long lanh một lớp nước mỏng, cô ngừng nhai, nhìn người đàn ông. Hốc mắt ửng đỏ lộ ra chút tủi thân.
Người đàn ông vuốt ve khóe miệng cô, giọng nói trầm khàn, gợi cảm hỏi:
"Ngọt không?"
Nghe vậy, Lê Tiểu Miêu bất giác liếm môi, giọng mềm mại:
"Ngọt."
"Vậy để anh cũng nếm thử."
Lê Nhan đưa tay ra, trong lòng bàn tay có hai quả dâu tây lớn.

Chương 979: Hà gia: Tách ngô đi đồ ngốc, hôm nay là túm được Đường Á không có bạn bè. (2)
Nhưng Hà Tôn lại cúi đầu, ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của Lê Tiểu Miêu, động tác vừa tinh tế, vừa dịu dàng nhưng không kém phần bá đạo.
Hơi thở đặc trưng của anh xâm chiếm lấy cô.
Người đàn ông như đang thưởng thức một món bánh dâu tây thơm ngon, không biết thỏa mãn, vẫn còn thèm thuồng.
Một lúc lâu sau, anh buông Lê Nhan ra, đôi mắt hơi nheo lại như một con sư tử lớn lười biếng và cao quý, ánh mắt nhìn Lê Nhan tràn đầy sự chìm đắm, yêu thương sâu sắc, sự chiếm hữu và những ý nghĩ tà ác cuộn trào. . .
Anh ghé sát tai cô, giọng nói trầm ấm, tà mị, quyến rũ đến mức khiến người ta có thể mang thai, âm cuối gợi cảm khiến người ta cảm thấy như bị một luồng điện chạy qua.
"Thật ngọt, muốn mạng anh rồi. . ."
Lê Nhan chớp mắt, trông như một cô gái ngốc nghếch, ngây thơ.
Thật tình không biết, sự ngây thơ chính là cảnh giới tu vi cao nhất.
Và đạo hạnh của cô cao thâm khó lường.
Lê Nhan đột nhiên ngẩng cằm, chủ động hôn người đàn ông.
Người đàn ông hơi khựng lại.
Lê Nhan hai tay ôm lấy khuôn mặt tuấn tú như thần của Hà Cửu gia, càng thêm đầu nhập.
Hà Cửu gia làm sao chịu nổi?
Trực tiếp đảo khách thành chủ.
Môi lưỡi giao tranh, bạn đến tôi đi, phá tan mọi thứ, ngọt ngào đến tận xương tủy.
. . .
Bất giác, cả hai đã ngã xuống sofa.
Hai người nhìn nhau, tình ý nồng nàn, trong mắt chỉ có đối phương.
Rất thích thú với thế giới hai người này, nơi chỉ có thể dung chứa đối phương.
Có thể yên tĩnh, có thể ấm áp, có thể ngọt ngào, cũng có thể vô cùng điên cuồng.
Sự ăn ý của họ khiến cả những cặp song sinh hình với bóng cũng phải tự thẹn.
Hai bàn tay của họ từ từ di chuyển.
Lê Nhan đưa tay mình vào bàn tay to, ấm áp của người đàn ông, nhỏ bé và vừa vặn.
Người đàn ông tách những ngón tay cô ra, đan mười ngón tay vào nhau. . .
. . .
Đôi mắt vừa trong sáng vừa quyến rũ của Lê Nhan nhìn thẳng.
Cô nhếch môi, cười rạng rỡ:
"Em còn có thể ngọt ngào và chết người hơn nữa~ "
"Chồng yêu, honey, anh darling~ "
"Có hứng thú cùng với bà xã đại nhân yêu nhất của anh khám phá một trăm lẻ tám thế sâu sắc không?"
. . .
Đôi mắt vàng sâu thẳm của Hà Tôn lập tức tối sầm lại. . .
. . .
. . .
Chiều hôm đó, Lê Nhan ra khỏi nhà.
Cô bước ra từ cửa hàng quần áo, tóc ngắn, đội mũ lưỡi trai, đeo tai nghe và khẩu trang, khoác một chiếc áo khoác cực ngầu.
Quần dài, tất, giày thể thao, quăng ba lô ra sau lưng, trông thật bảnh.
Cằm nhếch lên, kiêu ngạo và phóng khoáng, lại là thiếu niên Đường Á ngầu đến mức không có bạn bè.
Lạnh lùng cho tay vào túi quần, Lê Nhan sải bước đi tàu điện ngầm.
Trên tàu điện ngầm có rất nhiều cô gái, họ liếc mắt đưa tình với cô, thậm chí còn lén lút giơ điện thoại lên quay video.
Trong lòng Lê Nhan rục rịch.
Bây giờ cô là Đường Á, chắc không liên quan gì đến Lê Nhan đâu nhỉ? ?
Lê Nhan là người đã có gia đình.
Đường Á vẫn còn là một hoàng tử nhỏ độc thân.
Lê Tiểu Miêu, một con mèo nhỏ không nghe lời, phóng đãng, trong lòng đang tính toán đủ điều.
Nghĩ đến đây, Lê Nhan thay vì đè thấp mũ xuống, lại nâng nó lên một chút.
Trên mặt cô vẫn đeo một chiếc khẩu trang đen lạnh lùng, đầy bí ẩn, thu hút sự khám phá.
Nhưng đôi mắt đào hoa đó đã quá tinh xảo và lộng lẫy, không cần nhìn thêm gì khác, cũng đã đủ để làm người ta say đắm.
Lúc này, đôi mắt phong lưu, đa tình nhưng không kém phần ngang tàng, bất kham đó, hướng về phía đám đông các cô gái xinh đẹp, ném ra một cái nháy mắt có thể làm chết người.
Vài cô gái trẻ trung, xinh đẹp vốn tưởng rằng Lê Nhan là một nam thần băng giá, lạnh lùng đến chết người, không ngờ anh ta lại đáp lại họ bằng cách này.
Sau một lúc sững sờ, họ lập tức đỏ mặt, kích động.
Những tiếng hét nhỏ, không kìm nén được vang lên:
"Á á á á á. . ."
"Đẹp trai quá. . ."
"Ngầu quá. . ."
"Tuyệt vời, đây chẳng lẽ là nam thần trong truyện tranh trong truyền thuyết sao? ? !"
"Mẹ ơi, con yêu rồi, hu hu hu. . ."
"Đây là tiểu ca ca thần tiên nào vậy, hu hu hu. . ."
Lúc này không lên, chẳng lẽ đợi về nhà rồi lên mạng mò kim đáy bể sao? !
Còn đeo khẩu trang, muốn tìm được người thật lại càng khó.
Vài người ngại ngùng đẩy nhau, không ngừng ra hiệu cho đối phương lên trước, trong mắt lộ vẻ sốt ruột.
Nếu đối phương xuống tàu điện ngầm trước, họ sẽ không còn cơ hội.
Cuối cùng, cô gái đứng phía trước, dũng cảm hơn, cầm điện thoại đi về phía Lê Nhan.
"Anh ơi, có thể cho em xin WeChat không ạ?"
Cô gái chắp hai tay lại, vẻ mặt cầu xin, đôi mắt mở to, trông thật đáng yêu, có vẻ như đang làm nũng.
Lê Nhan quay sang nhìn cô vài giây, cô gái căng thẳng mím môi.
Ngay khi trong lòng bắt đầu cảm thấy lúng túng.
Chàng trai cao ráo, bảnh bao thò tay vào túi quần, rồi lấy ra một chiếc điện thoại có ốp lưng màu đỏ.
"Được. . ."
Nghe thấy tiếng nói qua lớp khẩu trang, mắt cô gái mở to hơn.
! ! ! ! !
Chết tiệt! !

Chương 980: Hà gia: Tách ngô đi đồ ngốc, hôm nay là túm được Đường Á không có bạn bè. (3)
Giọng nói này, á á á á á! ! !
Mẹ ơi, yêu quá! ! !
Tôi có thể, tôi có thể, tôi có thể! ! ! !
Muốn gọi một tiếng "chồng yêu" trước cho phải phép nhưng lại sợ quá đường đột. . .
Lê Nhan bật sáng màn hình, những ngón tay thon dài bắt đầu thao tác.
Động tác đơn giản, nhưng lại khiến cô gái nhìn không chớp mắt.
Bàn tay này. . .
Oa. . .
Thật nhỏ, thật trắng, thật dài. . .
Màu hồng phấn trên các đốt ngón tay thật tiên, thật quyến rũ. . .
Thật thụ. . .
Lê Nhan đưa mã QR ra, cô gái có chút luống cuống, chỉ nghe một tiếng "tít—" đã quét thành công.
Màn hình hiện ra thông tin cơ bản và thông tin thêm.
Lê Nhan nhấn vào, đã thêm bạn.
Cô gái đã có được thứ mình muốn cũng không dây dưa nhiều, cô quay lại, những người bạn gái khác lập tức vây quanh, la hét.
Khi họ nhìn thấy biệt danh của Lê Nhan, họ lập tức bị đáng yêu đến tan chảy.
Một viên kẹo á? ?
Chẳng lẽ đây chính là sự tương phản đáng yêu trong truyền thuyết sao? ? ?
. . .
Nhét điện thoại vào túi, đến trạm đã định rồi xuống tàu điện ngầm.
Lê Nhan đi thẳng đến khách sạn Kim Nhan sáu sao gần tòa nhà văn phòng chữ Z.
Vì cuộc thi bị hoãn lại nên nhiều người không kịp phản ứng, không ít người được mời đã bắt đầu thu dọn đồ đạc lên đường ngay khi nhận được thư mời, họ đến từ khắp nơi trên thế giới, là những tinh anh trong số những tinh anh, những thiên tài trong số những thiên tài.
Có người đến trước, có người đến sau.
Vì là lỗi của ban tổ chức nên họ cũng đã đưa ra giải pháp tương ứng.
Đó là không chỉ sắp xếp chỗ ở, bữa ăn miễn phí, mà còn bao luôn toàn bộ chi phí vui chơi, giải trí của tất cả mọi người trong thời gian này.
Sự hào phóng của Hoàng Đồ khiến người ta phải nể phục, mười ngày nửa tháng mà không một ai có chút bất mãn nào, ngược lại còn lưu luyến không muốn rời Hải Thành, chìm đắm trong cuộc sống xa hoa.
Và khu vực lưu trú được chỉ định cho nhân viên là khách sạn Kim Nhan sáu sao.
Ngay cả những phòng suite thông thường trong khách sạn cũng mang lại cho bạn cảm giác sang trọng và tao nhã.
Đa số nhân viên được sắp xếp ở phòng suite thông thường, nếu có tiền và muốn, họ có thể tự nâng cấp phòng.
Lê Nhan có lẽ đã đi cửa sau một chút.
Hà Cửu gia đã sớm sắp xếp cho cô một phòng.
Là khu vực tốt nhất, đắt nhất và xa hoa nhất trong khách sạn.
. . .
Trời đã hơi tối, bầu trời xanh xám điểm xuyết vài ngôi sao thưa thớt.
Thành phố Ma Đô như bừng tỉnh, dần dần sáng lên những ánh đèn lộng lẫy.
Trong khu vực này, nổi bật nhất là màn hình 5D khổng lồ của khách sạn Kim Nhan, hiệu ứng hình ảnh trên đó vừa chân thực vừa sống động.
Những con khủng long khổng lồ trong đó như sắp nhảy ra khỏi màn hình, khiến người ta có chút giật mình.
Lê Nhan quay lưng lại với màn hình, lấy điện thoại ra chụp một tấm, rồi gửi cho người có biệt danh là "Tôn ca".
Sau đó, cô soạn một tin nhắn gửi đi.
【Hà gia, em đến rồi~ 】
Sau đó, cô không thèm xem Hà Cửu gia có trả lời không mà cất điện thoại đi.
. . .
Lễ tân khách sạn là ba cô gái trẻ mặc đồng phục, ngũ quan thanh tú.
Người đẹp, giọng ngọt ngào.
Lê Nhan đi đến, một cô gái nhanh chóng lên tiếng hỏi một cách dịu dàng:
"Xin chào, tôi có thể giúp gì cho quý khách không ạ?"
Giọng nói trong trẻo, du dương như tiếng đàn cello của Lê Nhan vang lên:
"Tôi đã đặt phòng trước."
"Vâng, xin hỏi số phòng của quý khách là bao nhiêu ạ?"
"Phòng Tổng thống 6666."
Cô nhân viên phục vụ hơi ngạc nhiên, rồi nhanh chóng nghĩ ra điều gì đó, ánh mắt nhìn chàng trai trẻ trước mặt trở nên nóng bỏng hơn, cô nhiệt tình hơn lúc nãy.
Làm sao có thể không nhiệt tình cho được! !
Người ở phòng Tổng thống số 6666, cấp trên đã đặc biệt dặn dò phải tiếp đãi chu đáo, đáp ứng mọi yêu cầu của đối phương vô điều kiện.
Đương nhiên, là có điều kiện.
Vì Đường Á là một người vị thành niên, nên những yêu cầu liên quan đến người lớn, Đường Á đều không thể đưa ra, dù có đưa ra thì nhân viên phục vụ cũng sẽ không giúp anh ta thực hiện, thậm chí còn phải giám sát và báo cáo.
"Để tôi kiểm tra thông tin của quý khách. . ."
Để đảm bảo không có sai sót trong công việc, cô gái nói chuyện với chàng trai trẻ một cách dịu dàng hết mức.
Không lâu sau, đã xác nhận được danh tính của chàng trai trẻ.
"Vâng, Đường thiếu, đây là thẻ phòng và chìa khóa của ngài. . ."
Nụ cười của cô gái vô cùng ngọt ngào, trong mắt thậm chí còn ánh lên vẻ cưng chiều.
Điều này khiến Lê Nhan cũng không khỏi có chút ngại ngùng.
Ngay khi cô đưa tay ra định nhận đồ.
Một giọng nói mạnh mẽ và kiêu ngạo chen vào.
"Còn phòng Tổng thống không, thiếu gia đây muốn ở phòng tốt nhất, tốt nhất là những phòng liền kề nhau, như vậy mới xứng với thân phận của thiếu gia đây. . ."
Lê Nhan khựng lại, cùng với các cô gái lễ tân đồng loạt nhìn sang.
Người đến khoảng hai mươi ba, hai mươi bốn tuổi, cao khoảng một mét bảy mươi tám, tóc mái vuốt ngược nhuộm màu vàng chóe, dung mạo ở giữa mức bỉ ổi và hơi đẹp trai.
Hai tay ôm hai cô gái ăn mặc khá hở hang.
. . .

Chương 981: Phòng Lê Nhan bị cướp nhưng hắn là khách quý của Kim Nhan. .
Phía sau là nhân viên phục vụ, bên cạnh là phó giám đốc khách sạn có vẻ nịnh nọt, đeo kính, bụng bia, tóc hơi hói.
Ông ta gọi chàng trai trẻ là Triệu công tử.
Triệu công tử đó nghênh ngang đi đến, vô cùng vênh váo và coi trời bằng vung.
Hắn liếc qua thẻ phòng và chìa khóa liền kề trong tay cô gái lễ tân, nhếch cằm, kiêu ngạo và tự cho là đúng nói: "Thiếu gia đây lấy phòng này!" Nói rồi hắn quay sang liếc mắt đưa tình với cô gái xinh đẹp bên cạnh, rồi hôn chụt một cái lên má cô, cô gái đỏ mặt, nũng nịu nói "Ghét quá~" rồi nhẹ nhàng đấm vào ngực người đàn ông, ánh mắt có chút tò mò nhìn về phía chàng trai trẻ cao ráo, tuấn tú, cao quý và bảnh bao.
Dù không thể nhìn thấy dung mạo của chàng trai trẻ, nhưng chỉ cần nhìn vào đôi mắt, cũng có thể cảm nhận được vẻ đẹp phong hoa, tuấn mỹ của anh ta.
Vị phó giám đốc mắt nhỏ, bụng tròn vội vàng đáp lời, "Vâng! Được ạ!" rồi đi mấy bước có chút hài hước tiến lên, cướp lấy đồ trong tay cô gái lễ tân ngay trước mặt Lê Nhan.
Ánh mắt Lê Nhan rất nhạt, vẻ mặt bình tĩnh và điềm nhiên.
Cô gái lễ tân lại cẩn thận nhìn cô, rồi lo lắng nói:
"Giám đốc Chu, phòng Tổng thống số 6666 Đường thiếu đã đặt rồi ạ!"
Nghe vậy, giám đốc Chu đó nhíu mày, lườm cô gái lễ tân một cái rồi bất mãn nhìn sang chàng trai trẻ ăn mặc bảnh bao.
Triệu công tử lười biếng nhìn sang, dùng ngón út ngoáy tai, cười khẩy hai tiếng, khinh miệt nói: "Đường thiếu? Là Đường thiếu nhà nào? Sao tôi chưa nghe nói tới bao giờ? Hay chỉ là một cậu ấm tàn tật nào đó?" Hắn liếc nhìn chân Lê Nhan, ánh mắt có chút ác ý.
Triệu công tử vừa mở miệng, giám đốc Chu đã tự động xếp Lê Nhan vào loại dễ bắt nạt.
Đầu tiên ông ta mắng cô gái lễ tân không có mắt nhìn, sau đó giới thiệu thân phận của Triệu công tử.
"Cô có biết vị này là ai không? !"
"Vị này là Triệu Tử Hâm, con trai cả của Giám đốc Tài chính Triệu của tập đoàn Hoàng Đồ, một trong những người phụ trách tổ chức cuộc thi hacker lần này! !"
"Triệu công tử muốn gì, yêu cầu gì thì cứ làm theo là được!"
Cô gái lễ tân vô cùng khó xử, muốn nói lại thôi:
"Nhưng mà. . ."
Ánh mắt giám đốc Chu có chút gian manh và hung dữ:
"Nhưng cái gì mà nhưng, cô không hiểu tiếng người à? !"
"Đắc tội với Triệu công tử, cô còn muốn làm lễ tân nữa không!"
Ngón tay của giám đốc Chu gõ mạnh lên quầy lễ tân bằng gỗ, những lời đe dọa, cảnh cáo tuôn ra xối xả.
Mấy cô gái lễ tân đều giật mình, một cô gái đã đỏ hoe mắt, nhưng vẫn cố gắng kìm nén.
Cô bướng bỉnh, cố chấp nói nhỏ:
"Nhưng Đường thiếu đến để tham gia cuộc thi hacker, anh ấy là khách quý của Kim Nhan. . ."
Lời này vừa nói ra, mấy người đã có một chút hiểu biết về thân phận của Lê Nhan.
Thực ra, không cần nói cũng có thể đoán được thân phận của Lê Nhan.
Dù sao thì trong khoảng thời gian này, đã có không ít người lần lượt đến, ai cũng đeo ba lô, mang theo máy tính xách tay của mình, giống như đang đi thi trạng nguyên, trong lòng họ đều đã hiểu rõ.
Triệu Tử Hâm vẫn không coi Lê Nhan ra gì.
Hắn không cho rằng những người này là một mối đe dọa.
Họ có giỏi đến đâu cũng không thể giỏi hơn tập đoàn Hoàng Đồ, không thể giỏi hơn Hắc Đế, cha đỡ đầu của giới hacker.
Dù là người nước ngoài hay người bản xứ, cũng phải biết đây là địa bàn của ai.
Là hổ thì phải nằm xuống, là rồng thì phải cuộn tròn.
Những người này chỉ biết tuân thủ quy củ, ngoan ngoãn, không dám làm càn.
"Thiếu gia đây tưởng là ai, thì ra là người đến tham gia cuộc thi."
"Nhưng sao thiếu gia đây không biết người đến dự thi lại được sắp xếp một phòng Tổng thống tốt như vậy?"
Thái độ của Triệu Tử Hâm lười biếng, thờ ơ, ánh mắt nhìn Lê Nhan tràn đầy sự khinh miệt. . .
. . .

Chương 982: Triệu công tử vs Đường thiếu, bị uy hiếp cảnh cáo
Khóe miệng anh ta giật giật, buông một câu:
"Chẳng qua chỉ là một lũ ăn bám! Tưởng mình hay lắm chắc, đúng là một lũ phế vật!"
Hắn nói không chút nể nang.
Cái vẻ vênh váo tự đắc của hắn càng khiến cho đám người hầu hạ hắn thêm săn đón.
Hai cô nàng xinh đẹp bên cạnh hắn nhìn Lê Nhan với ánh mắt khinh miệt, hóng kịch vui.
Đẹp trai thì có ích gì chứ, có tiền có quyền mới là bố thiên hạ. Hơn nữa, còn đeo khẩu trang, ai biết có thật sự đẹp trai không, nhỡ đâu là một thằng xấu xí, đeo khẩu trang để che đi khuyết điểm, sợ dọa người ta nôn thốc nôn tháo.
Giống như cái sự thật phũ phàng là đa số những người có giọng nói hay thực tế lại là một kẻ mập ú vậy.
. . .
"Mày làm việc kiểu gì thế hả, không phải đã nói xếp bọn họ ở phòng thường hết sao? !"
Giám đốc Chu kích động đập tay xuống quầy lễ tân, mắng té tát.
Cô nhân viên lễ tân đã cúi gằm mặt xuống lau nước mắt.
Giám đốc Chu quay lại, cũng không có ý định trở mặt hoàn toàn với Lê Nhan, ông ta dùng giọng điệu thương lượng, khuyên nhủ cô:
"Việc sắp xếp phòng tổng thống cho cậu là do sơ suất của nhân viên lễ tân, chúng tôi có quy định riêng. Đương nhiên, vẫn sẽ có chỗ ở miễn phí. Hay là thế này, tôi bảo người khác mở cho cậu một phòng thường được không?"
Lê Nhan đứng thẳng người, một tay đút túi quần trông cực ngầu, đôi mắt phượng hẹp dài liếc nhìn giám đốc Chu rồi bật cười.
Nghe tiếng cười này, giám đốc Chu sững sờ, rồi nhíu mày lạnh mặt.
Sợ Lê Nhan gây chuyện, ông ta cảnh cáo:
"Người trẻ tuổi có cá tính là chuyện tốt, nhưng phải chịu trách nhiệm cho những hành động bồng bột của mình. Xã hội này là vậy đấy, cậu phải biết thế nào là thức thời mới là trang tuấn kiệt. Rượu mời thì nên uống, biết điều thì dừng lại, đừng để rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt. . ."
Lê Nhan lại cười, cuối cùng mới lên tiếng:
"Ông chắc đó là rượu mời chứ không phải ép uống à?"
"Sao nào? Nhóc con, mày không phục à?"
Triệu Tử Hâm đá một cú vào quầy lễ tân, phát ra tiếng "Rầm" .
Cú đá đó rất gần Lê Nhan, chỉ một ly nữa thôi là đã quệt vào ống quần cô, để lại một dấu giày xám xịt.
Theo bản năng, Lê Nhan đáng lẽ sẽ né, nhưng cô không làm thế. Triệu Tử Hâm, kẻ muốn thấy cô sợ sệt, cảm thấy khó chịu, càng nhìn Lê Nhan càng ngứa mắt.
Hắn cảm thấy cô không nể mặt mình.
"Tao nói cho mày biết, đừng tưởng mày giỏi vi tính một chút là có thể chống lại tao. Mày không nghe thấy sao, tao là một trong những người phụ trách cuộc thi này, chỉ cần tao muốn, tao sẽ cho mày bị loại đầu tiên!"
"Người tham gia nhiều như vậy, thêm mày cũng không nhiều, bớt mày cũng chẳng ít, hiểu chưa?"
Triệu Tử Hâm vênh váo ngang ngược.
Trong mắt hai cô nàng bên cạnh hắn, đó là vẻ bá đạo ngời ngời.
Dù sao thì họ cũng đã tận mắt thấy Triệu Tử Hâm bao trọn quán bar Dạ Hoàng Hậu, một đêm tiêu vài triệu tệ. . .
"Ấy, Triệu công tử đừng giận mà~ "
"Giận quá hại thân đó. . ."
"Anh chấp nhặt với một đứa nhà quê làm gì, không thích thì đuổi nó đi là được."
"Đợi nó biết thân phận của anh, chắc là sợ chết khiếp ấy mà. . ."
Nghe vậy, sắc mặt Triệu Tử Hâm dịu đi nhiều.
Nhưng Lê Nhan chẳng thèm để ý đến hắn, mắt cũng không nhìn hắn.
Ánh mắt cô dừng lại trên người giám đốc Chu.
"Ông nói đúng, xã hội này, thế giới này, thực tại này nó là như vậy. Thế ông đã chọn xong chưa? Đã chuẩn bị tâm lý để đắc tội với tôi chưa?"
"Nếu bây giờ ông trả lại thẻ phòng và chìa khóa cho tôi, tôi sẽ coi màn kịch này như một cái rắm mà cho qua."

Chương 983: Bắt hắn lại cho ta!
Lê Nhan chìa tay ra, mu bàn tay tinh xảo ngửa lên, ra vẻ muốn lấy lại chìa khóa.
Giám đốc Chu nghe vậy thì sững sờ, không nhịn được lại nhìn thiếu niên cao ngạo trước mặt thêm vài lần, cố đoán xem đối phương có thân phận gì.
Nhưng đúng lúc này, Triệu Tử Hâm nổi đóa, cắt ngang dòng suy nghĩ của ông ta.
Hắn túm lấy cổ áo Lê Nhan, vung nắm đấm định đánh tới:
"Mẹ kiếp, mày là cái thá gì! !"
Thế nhưng, nắm đấm còn chưa kịp chạm vào Lê Nhan, cánh tay hắn đã bị cô vặn lại, khiến hắn hét lên thảm thiết:
"A. . ."
Trong tình huống hoàn toàn không kịp phản ứng, trời đất bỗng chốc quay cuồng.
Chỉ nghe một tiếng "rầm" như động đất cục bộ vang lên.
Triệu Tử Hâm đã ngã sõng soài trên đất trong tư thế thảm hại.
Động tác quật ngã qua vai của Lê Nhan dứt khoát, gọn gàng, vừa soái khí vừa mạnh mẽ.
Cô siết chặt quai ba lô.
Triệu Tử Hâm đau đớn kêu la, vặn vẹo thân mình, đôi mắt nhìn cô vừa không thể tin nổi vừa đầy căm hận.
"Mày. . . mày dám đánh tao? !"
Những người xung quanh bấy giờ mới hoàn hồn, hoảng hốt chạy tới đỡ hắn:
"Triệu công tử! Anh có sao không! ?"
Giám đốc Chu không thể ngờ tới cảnh này, mắt ông ta trợn tròn.
Cũng chẳng còn tâm trí đâu mà đoán xem Lê Nhan là ai.
Thấy Triệu Tử Hâm bị đánh, trong đầu ông ta chỉ còn một suy nghĩ, nếu không giữ được người này thì mình sẽ gặp họa.
Tuyệt đối không được đắc tội với Triệu Tử Hâm.
Cũng không thể để thủ phạm chạy thoát!
"Bảo vệ, bảo vệ đâu? !"
"Mau, mau bắt nó lại cho tao! !"
Giám đốc Chu không ngừng vẫy tay ra hiệu, gào thét ngoài cửa khách sạn. Rất nhanh, vài bảo vệ mặc đồng phục đen xuất hiện, tay lăm lăm dùi cui.
Triệu Tử Hâm gượng dậy, mắt đỏ ngầu, hung hãn gào lên:
"Bắt nó lại cho tao, đánh nó chết đi! !"
Nhận được lệnh, một đám người xông về phía thiếu niên.
Thiếu niên rõ ràng là con nhà võ, thân pháp linh hoạt, vài động tác đã khiến đám bảo vệ xoay như chong chóng.
Đến khi họ chỉnh lại mũ, định thần lại thì Lê Nhan đã ra khỏi cửa kính xoay lớn.
Bóng người biến mất trong nháy mắt.
Triệu Tử Hâm chửi thề ngay tại chỗ, mắng họ là lũ vô dụng.
Giám đốc Chu vội vàng sai bảo vệ đuổi theo.
Sảnh tầng một có chút hỗn loạn.
. . .
Tìm nửa ngày trời cũng không thấy người đâu.
Lại một trận chửi bới thậm tệ, đám bảo vệ chỉ biết ấm ức chịu đựng.
Lúc này, trời đã tối hẳn.
Cuộc sống về đêm ở Ma Đô Hải Thành cũng bắt đầu.
Thiếu niên kia chui vào đám đông là biến mất, bảo họ tìm thế nào đây?
. . .
Điều mà đám người kia không biết là, người họ đang tìm chỉ cách khách sạn Kim Nhan không quá ba, bốn mươi mét.
Đây là nơi công cộng, cây cỏ, hoa lá, đám đông và những hàng quán đặc sắc đã trở thành lớp ngụy trang, che giấu cho cô.
Lê Nhan tháo ba lô xuống, lấy ra chiếc laptop đã được độ lại, màn hình điện thoại cũng sáng lên.
Đôi tay vốn hoàn hảo để chơi piano, vừa thanh lịch vừa xinh đẹp, giờ đây lại đang lả lướt trên bàn phím laptop một cách sắc bén và ngầu lòi.
Ánh sáng từ màn hình chiếu lên khuôn mặt đeo khẩu trang đen của cô, đôi mắt toát lên vẻ tà mị, lạnh lùng.
Lông mày cô rất rậm, rất dày, đen như mực đặc.
Nó càng làm nổi bật đường nét tinh xảo, sâu sắc của đôi mắt cô.
. . .
Không lâu sau, Lê Nhan dừng tay.
Nhưng rất nhanh, khách sạn Kim Nhan bắt đầu chấn động.
Màn hình công nghệ cao khổng lồ đang chiếu cảnh biển động sóng vỗ bỗng chốc chuyển thành giao diện đăng nhập của game Vương Giả Vinh Diệu.
Âm thanh đặc trưng vang lên, những vòng sóng gợn như thao tác trên mặt nước lan ra.
Mọi người trố mắt nhìn chế độ xếp hạng được khởi động.
Chỉ một hai giây sau đã tìm được trận.
Rất nhanh đã đến lượt cấm chọn tướng.
Âm thanh trong game được mở ở mức lớn nhất, khiến ai nấy đều giật mình.

Chương 984: Cái giá phải trả khi chọc giận một hacker đỉnh cao, Vương Giả Bùng Nổ! !
Mọi ánh mắt đổ dồn về phía màn hình.
Nhưng chưa dừng lại ở đó.
Tầng lầu của khách sạn cao chọc trời.
Từng ô cửa sổ sát đất vuông vức. Đèn đóm bắt đầu chớp tắt ngoài tầm kiểm soát.
Bốn năm ô cửa sổ hợp thành một con rắn nhỏ, những ô cửa sổ rải rác khắp nơi là thức ăn mà con rắn cần ăn.
Chỉ thấy con rắn nhỏ bắt đầu di chuyển, trong màn hình nó lượn lách, mỗi khi ăn được một ô cửa sổ, thân nó lại dài thêm một đoạn.
Sau vài lần, những người không hiểu cũng đã nhận ra.
Đây rõ ràng là trò Rắn Săn Mồi! ! ! !
Quá đỉnh! ! !
Dùng màn hình 5D chơi Vương Giả, dùng cả khách sạn sáu sao chơi Rắn Săn Mồi.
Là ai? !
Lại có thể ngông cuồng và bá đạo đến thế! ! ?
Quan trọng là kỹ năng chơi game này thực sự quá cao siêu, chắc chắn là trình độ đại thần.
Bất ngờ, sát phạt lăng lệ, di chuyển cực ngầu, kiêu ngạo ngông cuồng.
Đi khắp bản đồ farm kinh nghiệm, đi đến đâu là gió tanh mưa máu đến đó.
Nhân vật được chọn là tướng đi rừng có khả năng phát triển nhanh.
Trong mười phút, những tiếng thông báo hạ gục rung trời liên tục vang lên, càng hạ gục nhiều người, âm thanh càng bá đạo, hùng hậu.
"First blood! !"
"Double kill!"
"Triple kill! !"
"Quadra kill! ! !"
"Penta kill! ! ! !"
"Killing Spree! !"
"Rampage! ! !"
"Unstoppable! ! ! !"
Những âm thanh phấn khích đến mức khiến người ta sôi sục, cảm giác như đang xem một tuyển thủ chuyên nghiệp livestream thi đấu eSports.
Giao thông trước khách sạn Kim Nhan ách tắc nghiêm trọng, người đông như kiến, ai nấy đều giơ tay reo hò, vỗ tay huýt sáo, miệng không ngừng hét lên:
"Hay quá—!"
Bên này, con rắn săn mồi đã biến thành một con mãng xà khổng lồ.
Động tĩnh lớn như vậy, khách sạn Kim Nhan sao có thể làm ngơ?
Đặc biệt là khi đối phương đã giành được quyền kiểm soát hệ thống của khách sạn, điều này không nghi ngờ gì đã khiến nhân viên trong khách sạn Kim Nhan hoảng loạn và bất lực.
"Chuyện gì thế này? !"
"Ai làm chuyện này! !"
"Tìm hắn ra cho tôi! ! !"
"Xử lý mau, xử lý mau, nhanh lên, chủ tịch sắp đến rồi! !"
"Lập trình viên? !"
"Kỹ thuật viên đâu hết rồi! ! ?"
"Phục hồi lại tất cả cho tôi ngay lập tức! ! !"
"Động não lên, đứng ngây ra đó làm gì? ! !"
Đèn ở sảnh tầng một sáng rực, mọi ngả đường thông suốt. Mọi người có thể thấy đám đông tất bật, lo lắng qua lại, cảnh tượng vô cùng hỗn loạn, lòng người hoang mang. Người chỉ huy cũng bị dồn đến mức luống cuống tay chân, mặt đỏ tía tai.
Chính khi chứng kiến cảnh này, mọi người mới thực sự nhận ra đây không phải là một chương trình do khách sạn Kim Nhan dàn dựng, mà họ thực sự đã gặp rắc rối lớn.
Không biết bằng cách nào đã chọc giận một hacker đỉnh cao! !
Mọi người không muốn rời đi, họ đắm chìm trong cảm giác hưng phấn của cuộc tàn sát trong game, và chờ đợi xem kịch hay, hóng chuyện.
Đã liên quan đến khách sạn sáu sao Kim Nhan, thì đây chắc chắn là tin tức lớn! ! !
Không ít người sợ bỏ lỡ, đã rút điện thoại ra quay màn hình.
. . .
Trong thời gian này, các phòng suite trong khách sạn đang có gần một trăm hacker ưu tú lưu trú.
Trò Rắn Săn Mồi và Vương Giả Vinh Diệu này cũng đã làm phiền và ảnh hưởng đến họ rất nhiều.
Người phụ trách khách sạn cũng không ngốc.
Sau khi biết rõ thân phận của họ, ông ta lập tức cử người đi thông báo và cầu cứu.
Những hacker chưa nhận được tin tức thì lại đoán già đoán non, không biết đây có phải là bài kiểm tra trước cuộc thi hay không? ?
Hay là. . . cuộc thi hacker thế giới đã bắt đầu rồi? ? ?
Nghĩ đến đây, vẻ mặt họ trở nên nghiêm túc, cùng lúc đó, như có thần giao cách cảm, họ đồng loạt ngồi xuống và nhanh chóng mở laptop của mình. . .

Chương 985: Tìm đường chết đâm vào họng súng (1)
Nhận thấy hệ thống của mình bị tấn công, Lê Nhan nhướng đôi mày tinh xảo, rồi nhếch môi cười khẩy một tiếng, "Chỉ có thế? Muốn phá vỡ phòng tuyến của ông đây sao? Thần thoại hacker hai thế giới này đùa với mày chắc? Lên hết cả đi. . ." Từng lời ngông cuồng kiêu ngạo, khóe miệng cong lên một đường cong tự tin phóng khoáng, mang theo chút bất cần.
. . .
Sau khi một ván Rắn Săn Mồi và Vương Giả Vinh Diệu kết thúc, mọi thứ cuối cùng cũng lắng xuống.
Sự yên tĩnh đột ngột lại có vẻ hơi kỳ quái, đặc biệt là khi đặt cạnh sự náo động của âm thanh game trước đó. Sự chênh lệch này càng khiến lòng người cảm thấy trống rỗng một cách khó hiểu.
Mọi người nhìn nhau, có chút ngơ ngác, ngay cả những nhân viên vốn đang hoảng loạn của khách sạn Kim Nhan cũng trở nên kỳ lạ.
"Chuyện. . . chuyện gì thế này?"
"Kết thúc rồi sao?"
"Mọi vấn đề đã được giải quyết?"
"Người. . . người đã bị bắt chưa?"
"Quá kiêu ngạo, điều này thực sự làm tổn hại đến danh dự của Kim Nhan! Phải cho hắn một bài học, để hắn vào tù ngồi một thời gian! !"
Gần một trăm hacker đang thao tác trên máy tính của mình đột nhiên dừng lại. Sau khi hệ thống khách sạn Kim Nhan trở lại bình thường, họ không khỏi có chút do dự và ngơ ngác.
Xong rồi sao? ?
Khoan đã, lúc nãy họ có hạ được đối phương không? ? ?
Hay là có ai đó đã hạ được thành công rồi? ?
Là ai?
Mình có thể tiến vào vòng sau không?
Không lẽ xui đến mức bị loại ngay vòng đầu đấy chứ. . .
Nhưng đúng lúc này!
Một giai điệu sàn nhảy ma mị, cuồng nhiệt và sôi động vang lên như muốn nổ tung! ! !
Khúc dạo đầu là tiếng kèn trumpet thổi bùng nhiệt huyết, vì âm lượng quá lớn nên có phần chói tai, đặc biệt là những người đứng quá gần càng cảm nhận rõ nhất.
Tiếp theo là giọng rap khàn khàn, quyến rũ của một người đàn ông trung niên.
"The bass and the tweeters make the speakers go to war!"
Tiếng nhạc, tiếng rap như muốn nổ tung loa.
"Ah, the mighty trumpet brings the freaks out to the floor!"
Giọng hát của tôi hòa cùng nhịp điệu bùng nổ, khuấy động cả không gian.
"The bass and the tweeters make the speakers go to war! !"
Tiếng nhạc, tiếng rap như muốn nổ tung loa.
"Ah, the mighty trumpet brings the freaks out to the floor! !"
Giọng hát của tôi hòa cùng nhịp điệu bùng nổ, khuấy động cả không gian.
"Tell me, tell me, where the freaks at! ! !"
Hãy cho tôi biết, những kẻ cuồng nhiệt đang ở đâu? ?
"Tell me, tell me, where the freaks at, freaks at, freaks at, freaks at, freaks at, fre-fre-fre-fre-fre-fre-fre-fre-fre-fre-fre..."
Những kẻ cuồng nhiệt đâu rồi? Những kẻ cuồng nhiệt đâu rồi? Những kẻ cuồng nhiệt đâu rồi?
Cuồng nhiệt cuồng nhiệt cuồng nhiệt cuồng nhiệt! ! ! ! !
Đi cùng với giọng hát đầy lôi cuốn là tòa nhà cao ngất của khách sạn Kim Nhan, những ô cửa sổ sáng đèn bắt đầu biến đổi.
Từng ô đèn vuông vức ghép lại thành hình một người que khổng lồ đang cầm gậy phát sáng nhảy rock, những ánh đèn đủ màu sắc lắc lư theo từng cử động của người que.
Sự thay đổi này ảnh hưởng nhiều nhất đến những vị khách đang ở trong phòng.
Ai nấy đều kinh ngạc đứng bật dậy, hoảng hốt không nói nên lời, tâm trạng như thể vừa trải qua một trận động đất.
Nhưng chỉ nghe được vài câu hát, cơ thể lại bất giác lắc lư theo điệu nhạc cuồng nhiệt.
Giai điệu này còn gây nghiện hơn cả những bản hit tẩy não, khiến người ta mê mẩn không dứt, như thể có độc vậy.
Chưa hết, trên màn hình 5D là một hàng dài những chú vịt vàng cực kỳ kỳ quặc, đang thực hiện những bước nhảy trông xa, vô cùng đều đặn.
Nhưng một giây trước còn ung dung tự tại, giây sau đã hoa mắt chóng mặt.
Đám vịt vàng như được huấn luyện nghiêm ngặt kia lại bắt đầu nhảy breakdance cực chất! ! !
Sóng điện, Thomas, xoay rùa, xoay một tay, siêu định hình. . . những động tác ngày càng khó. . .
Khu vực của khách sạn sáu sao Kim Nhan đã biến thành một vũ trường của Dạ Hoàng Hậu.
"Come baby!"
"Ồ ồ ồ ồ! !"
"Quẩy lên nào! ! ! !"
"yoyoyoyoyoyoyoyo! ! ! ! ! !"
. . .
Lê Nhan đeo chiếc tai nghe màu xanh đen cực ngầu, dáng người lười biếng soái khí, những bước nhảy dưới chân biến hóa khôn lường.
Cô giơ một tay lên lắc lư như đang điều khiển sân khấu, tay kia búng một cái. Chỉ nghe tiếng "cạch. . .", một tay đã mở được một lon coca.
Những bọt khí kích thích tuôn trào, đường viền hàm của cô sắc sảo xinh đẹp, yết hầu chuyển động theo tiếng "ùng ục ùng ục", vừa có chút ngây ngô vừa quyến rũ, đặc biệt là khi khóe miệng cô trào ra một chút nước uống, lại càng thêm mê hoặc.
Nhìn cảnh tượng này, Lê Nhan tà khí nhếch khóe miệng, trông như một con ác quỷ.
Cô ra vẻ bất cần giơ lon coca lên, cách một khoảng, chạm nhẹ vào bóng lưng của những người đó, như muốn cùng họ cạn ly chúc mừng.
Vị coca đậm đà lại được đưa vào miệng, vừa kích thích vừa mát lạnh, từ khoang miệng xuống đến cổ họng rồi lan tỏa khắp bụng.

Chương 986: Tìm đường chết đâm vào họng súng (2)
Khiến người ta có cảm giác điên cuồng được giải phóng.
Lê Nhan không khỏi cảm thán:
"Đây mới là cuộc sống về đêm của Ma Đô chứ~ "
. . .
Có thể thấy rõ, nhân viên trong khách sạn Kim Nhan lại một lần nữa rơi vào cảnh hỗn loạn, thậm chí là mất phương hướng.
Đặc biệt là khi họ nhận được tin chủ tịch đã đến, sắc mặt ai nấy đều tái mét, tim đập thình thịch.
Trong đầu mấy người phụ trách khách sạn đồng loạt hiện lên hai chữ:
"Tiêu rồi. . ."
Lúc này không giải quyết được vấn đề thì nói gì cũng vô ích.
Những người phụ trách chỉ có thể cố gắng hết sức để khắc phục hậu quả.
Ít nhất, trạng thái hiện tại của họ không thể là hoảng loạn, đờ đẫn, vô kỷ luật như thế này.
"Nhanh, nhanh, đứng sang hai bên!"
"Dọn dẹp lại tấm thảm đỏ ở lối vào!"
"Chỉnh lại trang phục, dọn dẹp rác của mình đi!"
"Đừng nhìn đông ngó tây! !"
Những người đàn ông, phụ nữ trong trang phục chỉnh tề xếp hàng ngay ngắn.
Mấy người phụ trách mặc vest, đi giày da mỉm cười.
Rất nhanh, trong tầm mắt hiện ra một đoàn người.
Người dẫn đầu cao tới một mét chín, khí chất mạnh mẽ, chiếc áo khoác vest khoác trên người tung bay theo nhịp bước chân vội vã.
Lông mày rậm, dài và sắc bén, đường nét mắt sâu thẳm theo kiểu phương Tây. Vô tình chạm phải là một đôi mắt màu vàng sẫm tựa như vực sâu.
Hắn giống như một con mãnh thú uy mãnh hung hãn, ánh mắt tràn ngập vẻ lạnh lùng vô tình.
Hà gia vẫn là Hà gia đó, chỉ khi đối mặt với vợ yêu mới vẫy đuôi mà thôi.
Mọi người đồng loạt cúi người, cung kính hô:
"Chào chủ tịch—! !"
Hà Tôn vừa sải bước đi vào vừa trầm giọng hỏi:
"Đường Á đâu?"
Hai vị giám đốc và phó giám đốc khách sạn đang xun xoe nịnh nọt liền ngẩn người.
Đặc biệt là Phó giám đốc Chu.
Ông ta hoàn toàn không hiểu chuyện gì, cũng chẳng trả lời được gì.
Ngược lại, tổng giám đốc tuy không thấy người nhưng đã lập tức đi hỏi những người liên quan.
. . .
Hà Tôn đứng ở sảnh tầng một, không có ý định đi thang máy lên lầu.
Mọi người nín thở, cẩn trọng, lo sợ.
Lục Trạch Xuyên đẩy gọng kính đen của mình, mắt kính phản chiếu ánh sáng, hắn vô cùng mong chờ được gặp lại thiếu niên kiêu ngạo, xinh đẹp kia.
Ai có thể ngờ rằng một thiếu niên nhỏ bé như vậy, thậm chí còn chưa trưởng thành, lại có thể lập nên chiến tích lẫy lừng khi hạ gục hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano.
Phải biết rằng, cho đến nay, số người hạ gục được hệ thống Thần Thuẫn Nano chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Xác suất một phần tỷ không phải là chuyện đùa.
Trong lĩnh vực công nghệ máy tính, Đường Á hoàn toàn có thể được coi là một thiên tài kiệt xuất, một ngựa ô mới nổi, một đại thần hacker.
. . .
Hùng Bảo Bảo cũng vô cùng mong chờ, thậm chí là căng thẳng, kích động.
Đồng thời cũng không tránh khỏi cảm giác xấu hổ và phiền lòng.
Anh mặc áo sơ mi trắng, quần yếm màu cà phê, tất ống tròn màu đen, giày da kiểu Anh, lưng đeo ba lô.
Trên quần áo in hình gấu nhỏ tinh xảo.
Trong lòng anh còn ôm một con gấu bông.
Cắn chặt tai con gấu, Hùng Bảo Bảo bất chợt để lộ đôi mắt to tròn đen trắng, thỉnh thoảng lại nhìn đông ngó tây cố tìm kiếm bóng hình của ai đó.
Vì tố chất nghề nghiệp, Lệ Sấn và Tri Dư đều không biểu lộ cảm xúc gì, nhưng ánh mắt lại rõ ràng đang lóe lên.
Tri Dư vô cùng tò mò về thiếu niên tên Đường Á, phải biết rằng người có thể khiến Hà gia của họ để tâm chỉ đếm được trên đầu ngón tay.
. . .
Đúng lúc này, Triệu Tử Hâm cà nhắc bước tới, trên mặt lộ vẻ cung kính, nịnh nọt, lấy lòng, kính sợ, hệt như những người khác.
Ở trước mặt người khác, hắn còn có thể vênh váo, ngang ngược.
Nhưng nếu làm vậy trước mặt Hà Tôn, thì đó chắc chắn là hành vi tìm chết.
Cho hắn một trăm lá gan hắn cũng không dám.
Triệu Tử Hâm cẩn trọng, lễ phép gọi một tiếng:
"Hà gia."
Người đàn ông tôn quý lạnh lùng không thèm liếc mắt tới, chỉ lạnh giọng cất lời:
"Chuyện gì đang xảy ra ở đây?"
Hắn hỏi rõ ràng là chuyện khách sạn Kim Nhan biến thành vũ trường.
Giám đốc Chu run rẩy bước tới, trán lấm tấm mồ hôi lạnh:
"Hệ thống an ninh của chúng tôi đã bị hacker tấn công. . ."
Gương mặt góc cạnh của Hà Tôn sắc như dao gọt:
"Bắt được người chưa?"
Giám đốc Chu mồ hôi chảy ròng ròng:
"Chưa. . ."
Đôi mắt Hà Tôn sâu không thấy đáy, lạnh lẽo vô cùng.
Triệu Tử Hâm đứng bên cạnh, mắt chợt lóe lên, đột nhiên nghĩ đến điều gì đó:
"Tôi. . . tôi có người nghi ngờ!"
Lời này vừa thốt ra, không ít ánh mắt đổ dồn về phía Triệu Tử Hâm.
Vẻ mặt Triệu Tử Hâm đầy phẫn nộ, trong mắt ánh lên vẻ tàn nhẫn khó kìm nén:
"Chắc chắn là thằng nhóc đó!"
"Thằng nhóc tên Đường thiếu gì đó, vừa vào khách sạn đã gây sự. Tôi chỉ tốt bụng nhắc nhở nó vài câu, nó lại đánh tôi một trận rồi chạy mất. . ."
"Chuyện này chắc chắn là do nó giở trò!"

Chương 987: Tìm đường chết đâm vào họng súng (3)
"Giám đốc Chu cũng biết, lúc đó ông ta cũng có mặt!"
Giám đốc Chu nghe vậy lập tức hùa theo:
"Đúng vậy thưa chủ tịch, thiếu niên kia không chịu nghỉ ngơi ở phòng thường, cứ đòi nhân viên sắp xếp cho cậu ta phòng tổng thống ở tầng cao nhất, thật sự là quấy rối. . ."
"Chúng tôi vì nể cậu ta là người đến tham gia cuộc thi nên đã nhượng bộ hết lần này đến lần khác, nhưng cậu ta vẫn không hài lòng, còn quật ngã cả Triệu công tử xuống đất. . ."
"Tôi nghĩ đã cậu ta được mời đến, vậy chắc chắn cũng có chút tài năng về công nghệ máy tính. . ."
"Vậy nên, người chiếm được quyền kiểm soát hệ thống của khách sạn rất có thể là cậu ta. . ."
Sau đó, Triệu Tử Hâm và Giám đốc Chu lại thay nhau kể lể, nói rằng thiếu niên kia cao ngạo, coi trời bằng vung, nhân phẩm tồi tệ, v. v. . . Hoàn toàn không nhận ra vẻ mặt của mấy người đứng gần nhất có chút kỳ lạ.
Ngay cả ánh mắt của Hà Tôn cũng thay đổi.
Hắn đương nhiên không thể ngu ngốc đến mức tin hoàn toàn những gì hai người họ miêu tả.
Hắn chỉ chắt lọc ra một vài điểm chính.
Thiếu niên, kiêu ngạo, đánh nhau, giỏi vi tính, phòng tổng thống. . .
Bên tai vẫn còn vang vọng tiếng nhạc sàn sôi động.
Hà Tôn nghĩ đến lúc xuống xe đã liếc qua màn hình 5D.
Là một đàn vịt vàng đang nhảy breakdance. . .
"Tàn. . . Đường? Đường thiếu? ?"
Hùng Bảo Bảo có chút nghi hoặc, sau khi đoán ra được cách gọi chính xác thì kinh ngạc thốt lên:
"Không lẽ chính là Đường Á?"
Lông mày đen tuyền của Hà Tôn khẽ run.
Giám đốc Chu và Triệu Tử Hâm nhận ra có điều gì đó không ổn, tim đập thình thịch, có chút kinh hãi thất sắc.
"Đây. . . đây là có ý gì?"
Triệu Tử Hâm lắp bắp hỏi.
Khuôn mặt búp bê của Hùng Bảo Bảo trong sáng đáng yêu, nghiêm túc nói:
"Ý là, rất có thể anh ta chính là người chúng ta đang tìm!"
"Tìm. . . tìm được, anh ta. . . rồi dạy dỗ một trận sao?"
Triệu Tử Hâm nói ra câu này như một kẻ thiểu năng.
Nghe vậy, Hùng Bảo Bảo lập tức nhíu đôi mày thanh tú, có chút không vui liếc nhìn Triệu Tử Hâm:
"Mày đang nói nhảm gì đấy, Đường Á là em trai mà Hà gia nhận đấy, mày là cái thá gì mà đòi dạy dỗ anh ấy? !"
Dù bản thân cậu với Đường Á có chút mâu thuẫn. . .
Ừm. . .
Chắc là có mâu thuẫn, dù sao anh ta cũng lấy tiền dành dụm cưới vợ của cậu. . .
Nhưng cậu cũng chưa từng nghĩ đến việc dạy dỗ Đường Á như thế nào. . .
Hơn nữa, nếu thật sự tính toán chuyện đó, Đường Á cũng không có lỗi. . .
Mấy chữ "em trai Hà gia nhận" vừa thốt ra, đầu óc của giám đốc Chu và Triệu Tử Hâm liền ong lên một tiếng, sau đó là một cơn đau nhói dữ dội, như thể bị búa tạ đập vào.
Sắc mặt hai người tái mét, khó coi đến cực điểm.
Sao. . . sao có thể?
"Có nhầm lẫn ở đâu không. . . ?"
Triệu Tử Hâm rõ ràng không thể chấp nhận kết quả này, mặt mày run rẩy.
Trong lúc đầu óc ong ong, giám đốc Chu bỗng nhớ lại lời mà thiếu niên kia đã nói với ông ta. . .
Cậu ta nói: Ông chọn xong chưa? Chuẩn bị tâm lý để đắc tội với tôi chưa?
Trong phút chốc, tất cả các chi tiết liên kết lại với nhau, sắc mặt giám đốc Chu càng tái hơn, như thể máu và sức lực đều bị rút cạn.
. . .
Như để hai người nhận ra thực tế, Lục Trạch Xuyên nhớ lại dáng vẻ của Đường Á rồi miêu tả:
"Cậu ta cao khoảng một mét bảy, ngoại hình nổi bật đến mức có thể nhận ra ngay trong đám đông, đuôi mắt có một nốt ruồi son, có thể đội mũ lưỡi trai và đeo tai nghe nhạc, phong cách ăn mặc rất ngầu. . ."
Hai người nhớ lại, quả thật đúng là như vậy, chỉ là thiếu niên không để lộ dung mạo, cậu ta đeo một chiếc khẩu trang màu đen.
Lời nói của Lục Trạch Xuyên đã dập tắt tia hy vọng cuối cùng còn sót lại trong lòng hai người.
Đặc biệt là khi tổng giám đốc khách sạn dẫn theo cô nhân viên lễ tân kia đến, họ càng thêm tuyệt vọng, dường như còn thấy cả thần chết đang vẫy tay với mình.
. . .
"Tôi. . . chính là người đã tiếp đãi Đường thiếu. . ."
"Lúc đó đã xác nhận thân phận và làm thẻ phòng cùng chìa khóa phòng tổng thống số 6666 cho Đường thiếu rồi. Tôi nghe nói là chủ tịch ra lệnh, sao tôi dám không tận tâm chứ. . ."
"Nhưng đồ còn chưa kịp đưa cho Đường thiếu thì đã bị giám đốc Chu và Triệu công tử giật mất. . ."
"Tôi đã nói với họ Đường thiếu là khách quý, nhưng họ không nghe. . ."
"Họ còn uy hiếp, cảnh cáo Đường thiếu, nói năng lỗ mãng với anh ấy. . ."
"Chính Triệu công tử đã ra tay với Đường thiếu trước, không chỉ vậy họ còn cho bảo vệ bắt Đường thiếu, muốn đánh chết anh ấy. Đường thiếu chạy ra ngoài mới thoát được một kiếp. . ."
Lúc nói chuyện, cô nhân viên lễ tân cúi đầu rất thấp, không dám nhìn ánh mắt hung ác như muốn lột da rút gân của giám đốc Chu và Triệu Tử Hâm đang chiếu vào mình.

Chương 988: Hà gia nhấc chân hướng hai người đá tới
"Vậy sao?"
Ánh mắt Hà Tôn sâu thẳm, đen kịt và lạnh lẽo, đáy mắt mơ hồ nhuốm màu máu và sát khí.
Theo hắn hiểu, nhóc con Đường Á kia tuy hay gây chuyện và không đáng tin, nhưng mọi hành động của nó đều không phải vô cớ.
Chắc chắn là có người khiêu khích nó trước. . .
Mà nó lại có tính cách không chịu thiệt. . .
Nghĩ đến việc Đường Á sẽ không chịu thiệt, sự căng thẳng và lo lắng trong lòng Hà Tôn vơi đi một hai phần.
Triệu Tử Hâm và Giám đốc Chu kinh hãi tột độ, gan ruột như muốn nứt ra, "Không không không, Hà gia!" hoảng hốt đến hồn bay phách lạc.
"Chủ tịch!"
"Ngài tuyệt đối đừng nghe lời con tiện nhân này nói một phía!"
"Chúng tôi với thằng nhóc đó. . . à không. . . với Đường thiếu chỉ có một chút hiểu lầm nhỏ về lời nói. Cậu ấy là em trai của ngài, chúng tôi sao dám ra tay với cậu ấy chứ. . ."
Bốn chữ "ra tay với cậu ấy" đã kích thích mạnh đến dây thần kinh của Hà Tôn.
Phải biết rằng, số lượng nhân viên an ninh của khách sạn Kim Nhan chỉ riêng tầng một đã có đến vài chục người.
Nhóc con Đường Á không sợ trời không sợ đất, nhưng suy cho cùng vẫn là một đứa trẻ.
'Một quyền khó địch bốn tay' .
Nó không thể lúc nào cũng may mắn như vậy.
Nói không chừng nó còn bị thương. . .
Nghĩ đến đây, sắc mặt Hà Tôn vốn đã trầm nay lại càng trở nên khó coi và đáng sợ.
"Cho xem camera!"
Nghe mấy chữ này, Giám đốc Chu và Triệu Tử Hâm mặt mày tái mét, thảm hại vô cùng.
Lảo đảo không đứng vững.
Biết rõ là không thể thoát được.
Triệu Tử Hâm ngày thường đã quen thói ngang ngược, ỷ vào cha mình là một quản lý cấp cao trong bộ phận tài chính của Tập đoàn Hoàng Đồ, tiêu tiền như nước, phung phí vô độ.
Hắn luôn được người khác tâng bốc, nịnh hót, nên cứ đắc ý là lại quên mình, cho rằng cả thế giới này, dù có là thiên vương lão tử đến cũng phải cúi đầu trước hắn, tìm mọi cách lấy lòng, cung kính gọi một tiếng Triệu công tử.
Nhưng rồi một ngày, thiên vương lão tử thật sự đã đến.
Hắn như con cáo mượn oai hùm bị lột trần bộ mặt thật, đối mặt với một con sư tử đen uy phong lẫm liệt, sát khí ngùn ngụt.
Run lẩy bẩy, cảm giác muốn đi vệ sinh xâm chiếm, hắn chỉ còn nước quỳ xuống đất cầu xin tha thứ.
Triệu Tử Hâm vạn lần không ngờ có ngày lại đá phải tấm sắt, mà tấm sắt này lại là em trai của Hà gia.
Triệu Tử Hâm không khỏi có chút oán hận.
Tại sao thằng nhóc đó không nói rõ thân phận của mình?
Nhưng sâu trong lòng hắn biết.
Dù đối phương có nói, hắn cũng sẽ không để tâm, thậm chí còn cho rằng đối phương hoang tưởng, bị điên.
. . .
Hùng Bảo Bảo có mang theo máy tính, rất nhanh đã trích xuất được camera của khách sạn.
Hà Tôn xem xong, khuôn mặt tuấn tú lạnh lùng hoàn toàn tối sầm lại.
Nếu không phải nhóc con đó chạy nhanh, không biết còn xảy ra chuyện gì nữa.
Lúc này, hai kẻ đầu sỏ đã mặt mày xám xịt như tro tàn.
Hà Tôn đột ngột tung một cú đá về phía hai người, đôi chân dài được bao bọc bởi chiếc quần tây đen lăng lệ, ngang ngược tấn công vào ngực một người, bụng một người.
"A. . ."
Chỉ thấy hai người hét lên một tiếng thảm thiết, bay ngược ra sau, ngã sõng soài trên mặt đất:
"Rầm! ! !"
Giám đốc Chu vì thân hình tròn trịa nên còn lăn thêm vài vòng.
Hai người đau đớn gào thét trên mặt đất, vặn vẹo không ngừng.
Những người có mặt chứng kiến cảnh đó, kinh ngạc vì Hà Tôn ra tay, không khỏi cúi đầu, da đầu tê dại, càng thêm cẩn trọng.
Hà Tôn thu chân về một cách vừa vững vàng vừa soái khí, mặt mày vẫn còn âm chìm, lạnh lùng ra lệnh:
"Định vị Đường Á."
Không phải Hà Tôn chưa từng nhắn tin cho Đường Á.
Khi Đường Á báo cho hắn biết mình đã đến, Hà Tôn đã liên tục gửi cho Đường Á không biết bao nhiêu tin nhắn.
Nhưng sau đó không hề nhận được một hồi âm nào. . .
. . .
. . .

Chương 989: Em gái lột tôm hùm cho ông Đường
Lúc đó hắn đã nghĩ liệu có chuyện gì xảy ra không, nên cũng đến rất vội.
May mà Đường Á không cố ý che giấu bản thân.
Rất nhanh, Hùng Bảo Bảo đã định vị thành công.
Cách khách sạn Kim Nhan chỉ vài chục mét.
Ngay gần đây.
Thấy Đường Á không đi, Hà Tôn thở phào nhẹ nhõm.
Phải biết rằng, nhóc con này tính tình nóng nảy lắm.
Chỉ sợ nó bỏ đi luôn, chẳng thèm để ý đến ai.
Hà Tôn lạnh lùng, âm chìm liếc qua hai người trên mặt đất:
"Mang người đi."
. . .
Lúc đó, Đường Á đang ngồi ở một quán nướng ven đường, vừa ăn xiên thịt dê vừa uống nước ngọt.
Cậu có vẻ rất khoái chí, "Hít hà. . ." một tiếng, vừa than thở vừa thỏa mãn.
Lúc này, cậu không đeo khẩu trang, để lộ một khuôn mặt tuấn tú, tinh xảo. Nốt ruồi son ở đuôi mắt càng thêm quyến rũ, đặc biệt là khi cậu bị cay của đồ nướng đến mức mắt đỏ hoe, trông càng thêm hút hồn.
Miệng cậu rất đẹp, giờ đây sưng lên thành đôi môi mọng, không hề thô kệch, đỏ au khiến người ta muốn cắn một miếng, thử xem có thể nếm được vị cherry tươi không.
Quán nướng này do một người phụ nữ trung niên mở. Tối nay, bà dắt con gái ra bán hàng, buôn bán đắt gấp mười lần ngày thường, bận không xuể.
Ở đây có rất nhiều nam thanh nữ tú, đều ở độ tuổi học sinh cấp ba, sinh viên, ai nấy đều lén nhìn thiếu niên có nhan sắc nghịch thiên kia.
Người quá đông, phải đợi rất lâu mới có đồ nướng, còn phải xếp hàng, nhưng họ không hề có ý định rời đi, còn nói với bà chủ rằng mình không vội, cứ để bà từ từ.
Bà chủ thấy cảnh này, còn không hiểu sao?
Cũng không phải chưa từng trải qua tuổi thanh xuân.
Chắc là cậu trai đẹp trai kia đã làm "bộ mặt" cho quán của bà.
Đã hưởng lợi từ người ta, đương nhiên phải có qua có lại.
Bà chủ miễn phí cho thiếu niên, còn bảo con gái mình mang tôm hùm cay ra cho cậu.
. . .
Con gái bà chủ là học sinh cấp ba, khuôn mặt thanh tú, tóc đuôi ngựa buộc đơn giản, tóc mái có chút lộn xộn.
Lúc đến gần, hai má cô đỏ bừng như ráng chiều, lông mi chớp chớp không dám nhìn thẳng vào Đường Á, nhưng những lúc không để ý lại không nhịn được mà nhìn trộm.
Bất chợt đối diện với ánh mắt có phần nghi hoặc của thiếu niên.
Cô gái lắp bắp, ngượng ngùng nói:
"Đây. . . đây là tôm hùm mẹ em làm miễn phí cho anh. . ."
Đường Á nhai chậm lại, mắt nhìn đĩa tôm hùm to, có chút ngạc nhiên, "Tôm hùm đắt lắm mà, nhà cô bán tôm hùm không lấy tiền à?" Thế chẳng phải kinh doanh lỗ vốn sao? ?
Cô gái vội vàng lắc đầu:
"Không. . . không, tôm hùm chỉ miễn phí cho một mình anh thôi."
"Miễn phí cho tôi? Tại sao? Chương trình rút thăm trúng thưởng, khách hàng may mắn à? ?"
Đường Á chỉ vào mình.
Cô gái vặn vẹo ngón tay:
"Vì. . . anh ở đây nên quán nhà em đông khách hơn nhiều. . ."
Nghe vậy, Đường Á tỏ vẻ giật mình hiểu ra:
"Ồ. . ." Cậu nhìn đám đông xung quanh, rồi xua tay, "Không cần đâu, phải trả tiền chứ, một chuyện ra một chuyện, tôi có tiền!"
Đây không phải là vấn đề có tiền hay không.
Cô gái khó xử, buồn bã cúi đầu, vò vạt áo, mím môi dưới, nhưng vẫn kiên quyết không rời khỏi Đường Á.
Đường Á dù sao cũng là một chàng trai ấm áp, lịch thiệp với các cô gái.
Hơn nữa, các cô gái lại dễ xúc động, chỉ một chút là mắt đã hoe đỏ.
Thế nên, cậu nhìn đĩa tôm hùm, đề nghị:
"Hay là thế này, nhiều tôm hùm như vậy, một mình tôi cũng không bóc hết được, hay là cô giúp tôi?"
Cô gái đột ngột ngẩng đầu lên, đôi mắt sáng rực, vui mừng khôn tả:
"Được ạ!"
Có lẽ là cô đã thể hiện quá mức. . .
. . .

Chương 990: Hà gia: Không phải bạn gái cậu trêu người làm gì
Cô gái nhận ra điều đó, lại ngượng ngùng đỏ mặt.
Cô đặc biệt đi rửa tay, lau khô, rồi xé một đôi găng tay dùng một lần mới tinh.
. . .
Xung quanh có rất nhiều người bàn tán về Đường Á. Trong thời đại mà điện thoại không rời tay, người ta theo bản năng sẽ có thôi thúc chụp lại những điều đẹp đẽ và mới lạ.
Vì vậy, có không ít người đang chĩa điện thoại về phía Đường Á, thỉnh thoảng còn thấy ánh đèn flash lóe lên.
Sau khi bóc xong tôm hùm, cô gái dùng nĩa xiên lên.
Lê Nhan tự nhiên như không, ghé đầu qua ngậm lấy miếng thịt tôm hùm.
Khoảnh khắc cực gần đó khiến cô gái nín thở, mặt càng đỏ bừng hơn.
Trời ạ. . .
Đây là góc nhìn của bạn gái sao. . .
Đẹp quá. . .
Hạnh phúc quá đi mất. . .
. . .
Đúng lúc này, đám đông đột nhiên hoảng hốt dạt ra, tạo thành một lối đi rộng hai mét.
Khí thế và sự bài trí đó khiến người ta bất giác sợ hãi.
Đặc biệt là những vệ sĩ mặc vest, cao to, mặt không cảm xúc, vừa nhìn đã biết là người của một thế lực lớn nào đó, không dễ chọc.
Bản năng xu lợi tránh hại khiến người dân liên tục lùi lại.
Khi nhóm người của Hà Tôn tìm thấy Đường Á, họ bắt gặp cảnh tượng cậu đang vui vẻ trò chuyện với một cô gái, thậm chí còn được đút ăn.
Cảnh tượng này trông thật chướng mắt. Hà Tôn bước tới, mặt mày âm chìm.
Trong lúc ai đó còn chưa kịp phản ứng, hắn đã túm lấy mũ áo của người đó, xách lên.
Miệng của nhóc con kia vẫn còn bóng dầu, giờ đây đang ngơ ngác, trông hệt như một chú cún con.
Mọi người xung quanh đều bị vẻ đáng yêu đó làm cho tan chảy.
Cứ tưởng là một anh chàng cool ngầu, không ngờ lại còn có thể là một anh chàng dễ thương.
Đối diện với đôi mắt sâu thẳm, khuôn mặt anh tuấn yêu nghiệt của người đàn ông, Lê Nhan ngây ra một lúc, rồi mới phản ứng lại, nhếch môi cười, "Hehe~ Anh!" Gương mặt trắng sứ tinh xảo của cô rạng rỡ không tả xiết.
Hà Tôn lạnh lùng liếc nhìn cô gái đang đứng đó, vẻ mặt bối rối, rồi ánh mắt lại dừng lại trên người nhóc con kia, cười lạnh:
"Bạn gái à?"
Lê Nhan ngẩn ra một lúc, hiểu ý của người đàn ông, lập tức phủ nhận:
"Làm sao có thể, không phải anh nói vị thành niên không được yêu sớm sao? Hơn nữa, em đang bận lắm, không có thời gian yêu đương, dạo này em ngoan lắm. . ."
Hà Tôn khinh bỉ một tiếng, có chút chế giễu:
"Không phải bạn gái, sao mày lại đi trêu người ta?"
Ai đó tỏ vẻ vô tội, xòe tay ra:
"Em có trêu đâu? ~ "
Người đàn ông cười khẩy:
"Tao có mắt, tự tao biết nhìn."
"Mày như thế mà gọi là ngoan, gọi là thật thà à?"
Thiếu niên cười toe toét:
"Hehehehe. . ."
"Hà gia, anh buông tay ra được không, anh cứ xách em thế này em khó chịu lắm, em muốn ngồi."
Hà Tôn nhìn nhóc con trước mặt vài giây, rồi thả cậu ta xuống ghế.
Khi Lê Nhan ngồi xuống, cô cầm một xiên thịt dê lên ăn, vừa nhai vừa nói với người đàn ông một cách mơ hồ:
"Ngồi cùng đi, ăn chút gì đi, còn nhiều lắm~ "
Lời này vừa thốt ra, các thuộc hạ của Hà Tôn đều đồng loạt nghĩ, chủ của họ rất ưa sạch sẽ, sao có thể ngồi ở quán vỉa hè, ăn đồ vỉa hè được.
Thế nhưng, điều khiến mọi người ngã ngửa là Hà Tôn thật sự đã ngồi xuống.
Các thuộc hạ:
"? ! !"
Thiếu niên vừa ngầu vừa đáng yêu được đằng chân lân đằng đầu:
"Hà gia, bóc cho em con tôm đi? ~ Em còn muốn ăn~ "
Hà Tôn im lặng một lúc, rồi đeo đôi găng tay dùng một lần.
Tay anh rất lớn, đốt ngón tay cũng rất dài.
Khi đeo găng tay vào, chúng căng ra.
Anh cầm một con tôm hùm khá to lên rồi bắt đầu bóc.
Các thuộc hạ: "! ! ! !" Được làm em trai của Hà gia sướng thế sao? ? ?
Ở một góc nào đó xa xôi, cậu em họ Nam Cung Ngọc Hách: "... ... : )" Mẹ kiếp? ? !

Chương 991: Ăn tôm hùm Hà gia cho ăn, ăn miếng trả miếng
Thấy anh đã bóc xong, Lê Nhan há miệng "A. . ."
Có thể thấy rõ đầu lưỡi mềm mại, đỏ hồng và hàm răng trắng như ngọc của thiếu niên.
Một sức hút khó tả.
Đối với thái độ kiêu ngạo, được đằng chân lân đằng đầu của Đường Á, Hà Tôn cũng không có ý định bỏ mặc.
Cứ thế, anh đút vào miệng thiếu niên.
Rồi hỏi:
"Như vậy đã được dỗ chưa?"
Lê Nhan lười biếng nheo mắt, vừa ăn vừa thưởng thức, chiếc cằm tinh xảo kiêu ngạo ngẩng lên, vẻ kiêu kỳ khó tả:
"Ừm hửm~ Chắc là rồi."
Hà Tôn nhìn, trái tim không hiểu sao mềm đi vài phần, không nhịn được mà tháo găng tay ra, xoa đầu nhóc con này:
"Vậy hết giận chưa?"
Lê Nhan bĩu môi, vẻ mặt vừa ngầu vừa đanh đá, "Chưa!" nói xong, cô gạt tay người đàn ông ra, đôi mắt kiệt ngạo mang chút phản nghịch.
Các thuộc hạ lúc này mới hiểu ra, thì ra chủ của họ đang dỗ dành cậu em trai đang giận dỗi.
Thế nên mới chiều chuộng như vậy.
Hà Tôn nhìn quai hàm phồng lên của nhóc con kia, ánh mắt hơi tối lại, anh xoa xoa ngón tay, muốn nựng.
Nhưng thấy Đường Á rõ ràng đang mất kiên nhẫn, anh không dám chọc thêm, sợ thằng nhóc này xù lông.
Anh ra hiệu cho Lệ Sấn và Tri Dư.
Hai người nhanh chóng hành động, lôi Giám đốc Chu và Triệu Tử Hâm ra, rồi đạp một cú khiến họ quỳ sụp xuống đất.
Lúc này, Giám đốc Chu và Triệu Tử Hâm trông vô cùng thảm hại, mặt mũi bầm dập, run lẩy bẩy như chim sợ cành cong, mắt tràn ngập sợ hãi.
Lê Nhan vắt chéo chân, nhìn xuống từ trên cao, giọng nói khàn khàn đầy từ tính vừa hay vừa đáng ghét:
"Ố la la~ Đây không phải là Giám đốc Chu và Triệu công tử sao? Haiz, đâu cần phải hành đại lễ như vậy chứ?"
Nghe tiếng nói, hai người mơ hồ có linh cảm không lành, trong lòng dâng lên cảm giác khuất nhục và bối rối không nói nên lời, mặt lúc xanh lúc đỏ lúc trắng, trông vô cùng đặc sắc.
Họ ngẩng đầu lên, quả nhiên khi nhìn thấy thiếu niên, trong lòng có chút tuyệt vọng, nhưng đồng thời ánh mắt lại lóe lên tia sáng của sự sống.
Đường Á ngậm một chiếc tăm dài, dáng vẻ lười biếng, ngầu lòi.
Ánh mắt anh ta đầu tiên tập trung vào Triệu Tử Hâm, thiếu niên ngông cuồng nhếch khóe miệng, lộ ra một đường cong có chút tàn ác:
"Chậc, Triệu công tử sao lại biến thành Triệu Tử liệt rồi?"
"Anh bị liệt à? Tuổi còn trẻ mà thật đáng tiếc."
"Nào, đứng dậy cho bổn thiếu gia xem xem? ~ "
Triệu Tử Hâm bị những lời này kích động, mắt đỏ hoe.
Hắn dù sao cũng vẫn có chút không phục.
Thế nên, hắn cố gắng chịu đựng cơn đau dữ dội, run rẩy muốn đứng dậy.
Chỉ vừa mới đứng lên đã bị Tri Dư đứng sau đạp một cú ngã trở lại.
"Rầm. . ."
Một tiếng, đầu gối quỳ xuống đất chắc nịch.
"A. . ."
Triệu Tử Hâm hét lên một tiếng thảm thiết, mặt mày vặn vẹo, vừa đau vừa nhe răng trợn mắt.
"Phụt. . ."
Lê Nhan cười mỉa mai:
"Thật là thú vị."
Hà Tôn đã xem camera ghi âm, đương nhiên biết nhóc con này nói những lời đó có ý gì.
Anh có phần không tán thành, "Đừng học theo nó." Trẻ con đừng để bị dạy hư.
Ánh mắt Hà Tôn lạnh lùng lướt qua Triệu Tử Hâm, rồi nói thêm:
"Nó không xứng."
Anh đưa tay nhẹ nhàng rút chiếc tăm trong miệng nhóc con ra, "Không sợ đâm vào đâu à?" khá nhọn.
Trẻ con như vậy có chút nguy hiểm.
Lê Nhan khịt mũi hai tiếng, rồi vô thức liếm môi, nói một cách thờ ơ:
"Đâu có khoa trương như vậy, Hà gia, anh lo lắng quá rồi."
Hà Tôn:
"Đến lúc bị đâm thật, khóc cũng không có chỗ mà khóc."
Lê Nhan: ". . ." Quá đáng, chúng ta có thể đừng nói đến chuyện đâm chọc nữa được không?
Đây là một lời nguyền sao?

Chương 992: Ác ma thiếu niên: Ngươi nghĩ ta sẽ nói như vậy sao?
Thiếu niên tinh xảo, tuấn tú càu nhàu không muốn tiếp lời.
Ánh mắt Hà Tôn vô tình nhuốm một tia cưng chiều. Anh lại bóc một con tôm, người kia không chút suy nghĩ, cúi xuống ngậm con tôm vào miệng, lười biếng nhai nuốt.
Thấy nhóc con này vẻ mặt thỏa mãn, tâm trạng Hà Tôn cũng vui vẻ hơn một chút.
Cảnh tượng này rơi vào mắt cấp dưới, họ đã kinh ngạc đến mức không thốt nên lời.
Họ cứ nghĩ chỉ khi đối mặt với đại tiểu thư nhà họ Lê, sếp của họ mới vô hạn dung túng, thậm chí vứt bỏ hết hình tượng, không ngờ khi đối mặt với em trai, anh cũng cưng chiều đến vậy.
. . .
"Giám đốc Chu."
Đường Á đột ngột chuyển chủ đề, giọng nói đặc trưng lạnh lùng, mang theo một tia sắc bén.
Người được gọi tên lưng cứng đờ, rồi run rẩy ngẩng đầu lên.
Chỉ thấy thiếu niên nhếch mép, tà khí ngang dọc, vẻ ngoài bất cần, công tử bột, trong mắt là sự trêu chọc đầy ác ý. Cậu ta ném một hạt đậu phộng vào miệng, động tác vừa tiêu sái vừa ngang tàng.
"Thế giới này đôi khi lại thích đùa như vậy, nhưng đồng thời cũng tàn khốc và thực tế đến thế, đúng không?"
Giám đốc Chu chỉ muốn khóc mà không có nước mắt, hối hận vô cùng:
"Đường. . . hức. . . Đường thiếu. . ."
"Ông xem ông kìa, vừa mới cho người bắt tôi, vây đánh tôi, bây giờ đã quỳ trước mặt tôi rồi."
"Biết cái này gọi là gì không? Đây gọi là, trời làm bậy còn có thể thứ tha, tự mình làm bậy không thể sống."
"Cô gái kia đã giải thích cho ông mà ông không nghe, cho ông cơ hội chọn mà ông không biết trân trọng. Bây giờ sự việc đã ra nông nỗi này, kịch tính như thế, chúng ta rất khó kết thúc!"
Nghe vậy, Giám đốc Chu vội vàng quỳ lết về phía trước, đến tận trước mặt thiếu niên, rồi khóc lóc thảm thiết:
"A a Đường thiếu, tôi sai rồi, tôi thật sự sai rồi, xin cậu hãy cho tôi một cơ hội nữa, một cơ hội cuối cùng thôi, tôi nhất định sẽ không chọn sai. . ."
"Là tôi. . . là tôi có mắt không tròng. . ."
"Nếu tôi sớm biết ngài là ai, thì dù cho tôi một trăm lá gan tôi cũng không dám càn rỡ trước mặt ngài. . ."
"A a a. . . là tôi đáng đánh, đáng đánh, tôi đáng đánh. . ."
Nói rồi, ông ta nhịn đau, giơ tay tự tát vào mặt mình, mỗi cái tát đều khiến mặt ông ta nhăn nhó, méo mó:
"Ối. . ."
Đến khi gần như đủ, ông ta lại liên tục cầu xin:
"Đường thiếu à. . . Ngài đại nhân không chấp kẻ tiểu nhân, xin đừng chấp nhặt với tôi. Tôi chỉ là đầu heo óc lợn, ngu muội vô tri, mới đắc tội với Đường thiếu. Đường thiếu ngài cứ coi tôi như một cái rắm mà tha cho tôi đi. . ."
"Đúng rồi. . . đúng rồi!"
Đột nhiên nhớ ra điều gì, Giám đốc Chu vội vàng lục lọi trên người, rất nhanh đã lấy ra một chiếc thẻ phòng màu đen và một chiếc chìa khóa kim loại sáng bóng:
"Đường thiếu, Đường thiếu, đồ đạc đều ở đây, đều ở đây. . . Là của riêng ngài!"
Đường Á thấy vậy, nhướng mày, cầm lấy đồ.
Trong mắt Giám đốc Chu lập tức lóe lên một tia hy vọng, mừng rỡ.
"Vì anh đã thành khẩn như vậy, chuyện này cứ thế cho qua nhé?"
Nghe câu này, Giám đốc Chu vô cùng kích động, như thể vừa thoát chết trong gang tấc.
Thế nhưng, còn chưa kịp cảm ơn rối rít.
Thiếu niên trước mắt đã cúi người xuống, khuôn mặt phủ một lớp bóng mỏng, cậu ta cười tàn nhẫn như một ác quỷ:
"Ngươi nghĩ ta sẽ nói như vậy sao?"
Giám đốc Chu sững sờ, kinh ngạc, đôi mắt nhỏ của ông ta trợn to.
Rất nhanh, ông ta nhận ra điều gì đó, một gáo nước lạnh dội từ trên đầu xuống, lạnh thấu xương.
"Đường. . . Đường thiếu?"
Giọng nói gần như thì thầm của ông ta run rẩy, không ổn định.
Ngón út thon dài, tinh xảo buông lỏng, chiếc chìa khóa kim loại rơi xuống đất, phát ra một tiếng "cạch" .

Chương 993: Hà gia bị chất vấn buồn cười lắm sao? Hà gia sợ, Hà gia xin lỗi
Chiếc thẻ phòng 6666 bị thiếu niên ném đi một cách tùy tiện như một phi tiêu.
Giám đốc Chu như rơi vào hầm băng, run rẩy không ngừng.
Là ông ta đã nghĩ mọi chuyện quá đơn giản. Là em trai của Hà gia, Đường Á sao có thể không có thủ đoạn gì chứ?
Sao có thể dễ dàng bị lừa gạt?
Đường Á khinh thường cười một tiếng, vừa ngông cuồng vừa kiêu ngạo:
"Ông nghĩ tôi là trạm thu gom rác à?"
"Tôi đã bước ra khỏi cánh cửa đó, có nghĩa là tôi không cần thứ này nữa, hiểu không?"
"Tôi không phải người tốt, càng không phải người chịu thiệt."
Nhìn nhóc con kia dùng một khuôn mặt vừa ngầu vừa đáng yêu nói mình không phải người tốt, Hà Tôn không nhịn được cười, anh quay đầu đi để Đường Á không phát hiện ra vẻ khác thường của mình. Trong những lúc thế này, ừm. . . phải nghiêm túc.
Không thể làm mất mặt nhóc con này được.
Trẻ con rất coi trọng chuyện này.
Đúng lúc này, anh đột nhiên bị nhóc con gọi một tiếng:
"Hà gia."
"Hửm?"
Hà Tôn quay đầu lại, khóe miệng còn lưu lại một nụ cười nhàn nhạt.
"Hà gia là muốn tôi trút giận, đúng không?"
Hà Tôn gật đầu:
"Ừm."
"Có thể tùy ý tôi xử lý?"
"Đều theo ý cậu."
"Sẽ không gây tổn thất kinh tế cho Hà gia chứ?"
Hà Tôn xoa đầu nhóc con, trấn an:
"Anh đây giàu nứt đố đổ vách."
Thiếu niên gật đầu, bĩu môi không nhịn được nói:
"Anh như vậy rất dễ bị người ta ghen tị đấy."
"Sao, thiếu gì à? Cứ nói với anh."
"Không, tiền lần trước cho em vẫn chưa tiêu hết."
"Mà này, lúc nãy anh có cười đúng không?"
Đường Á nhíu mày nhìn qua, có chút không hài lòng.
Hà Tôn có chút kỳ quặc:
"Không mà. . ."
Đường Á nheo mắt lại:
"Em thấy rồi."
Không biết có phải bị Lê Tiểu Miêu lây không, Hà Cửu gia cũng bắt đầu nói dối trắng trợn:
"Thật không có."
Phồng má, thiếu niên có chút tức giận, "Rõ ràng là có!" ngón tay anh gõ gõ lên bàn.
Hà Tôn:
"..."
"Buồn cười lắm sao?"
Hà Tôn: "... ..." Mi tâm giật giật.
Anh có cảm giác như đang bị Lê Tiểu Miêu chất vấn, trong lòng bắt đầu thấy chột dạ, khí thế bất giác giảm đi một nửa.
"Không buồn cười."
"Không buồn cười thì anh cười cái gì?"
Hà Tôn:
"... ... ..."
"Anh. . . thấy em đáng yêu."
Nói xong, Hà Tôn nhẹ nhàng véo má thiếu niên, dù một giây sau đã bị gạt ra.
Đường Á cực kỳ không vui:
"Em có thể dùng từ đáng yêu để miêu tả sao? Em đây gọi là đẹp trai! Đẹp trai ngất trời!"
Để tránh lửa cháy lan sang mình, người đàn ông phụ họa:
"Đúng đúng đúng, nhóc con nhà em đẹp trai nhất, anh xin lỗi em một cái được không?"
Đường Á ngạo kiều hừ một tiếng, nhưng rõ ràng đã đồng ý.
Lòng Hà Tôn có chút ngứa ngáy, ngón tay xoa xoa liên tục. . .
Muốn. . .
. . .
Các thuộc hạ đã bắt đầu nghi ngờ về cuộc đời mình.
Đây là thao tác gì, là cách mở đầu thế nào đây! !
Sếp của họ, vậy mà lại xin lỗi Đường Á! ! ! !
Trời! !
Mức độ được cưng chiều này, có lẽ sắp biến thành chứng nghiện em trai rồi.
Hạnh phúc quá đi mất!
Em trai cũng thật là gan dạ. . .
. . .
"Bây giờ ông vẫn có hai lựa chọn, một là, cút khỏi Kim Nhan, hai là, để Hà gia xử lý chuyện của ông."
Đường Á giơ ngón tay ra.
Sắc mặt giám đốc Chu thảm hại, như thể bị rút đi bảy hồn sáu vía.
Cuối cùng ông ta nói:
"Tôi. . . tôi cút, tôi cút. . . tôi cút! Cút ngay lập tức!"
Nói xong, ông ta vừa bò vừa lảo đảo muốn đứng dậy, thân hình béo tròn, vừa thảm hại vừa hài hước.
Nói nhảm, tuy rằng mất đi chức phó giám đốc Kim Nhan. . .
. . .

Chương 994: Không chỉ thích trêu chọc, mà còn bị tăng động
Nói nhảm, tuy rằng mất chức phó giám đốc Kim Nhan khiến hắn khó chấp nhận, nhưng có câu nói rất hay, không có so sánh thì không có đau thương. So với việc rơi vào tay Hà gia, rời khỏi Kim Nhan quả thực là một ân huệ rồi!
Lợi ích có lớn đến đâu cũng phải có mạng mà hưởng!
Nghĩ đến đây, Giám đốc Chu chạy nhanh hơn. . .
. . .
Lê Nhan mở máy tính, những ngón tay thon dài, đẹp đẽ gõ vài phím trên bàn phím, rồi xoay màn hình máy tính về phía người đàn ông.
"Còn về việc xử lý Triệu Tử Hâm thế nào, tôi nghĩ Hà gia có tiếng nói hơn."
Hà Tôn nhìn vào màn hình, trên đó là thông tin về cha của Triệu Tử Hâm, một quản lý cấp cao của bộ phận tài chính thuộc tập đoàn tài phiệt Hoàng Đồ, đã làm giả sổ sách, biển thủ công quỹ, tham ô. . . cùng hàng loạt tội danh khác. Bên cạnh đó là những chiến tích ngông cuồng của Triệu Tử Hâm, một đêm tiêu xài hàng triệu tệ. Đôi mắt sâu thẳm, đáng sợ của anh tối sầm lại.
Anh đã phải vất vả kiếm tiền như vậy là để cho vợ tiêu, là để có thể mang những thứ tốt nhất trên thế giới này đến trước mặt vợ, chứ không phải để cho lũ chuột bọ ăn chơi trác táng.
"Đi bắt người."
Đế vương ra lệnh.
Triệu Tử Hâm có linh cảm chẳng lành, ngẩng đầu lên, trong lòng là nỗi sợ hãi không thể tả.
Có lẽ hắn nằm mơ cũng không ngờ, chỉ mới hôm trước thôi, hắn còn là một công tử vung tiền như rác, được mỹ nữ vây quanh, được người khác tâng bốc, nịnh nọt, cung kính gọi là Triệu công tử.
Chỉ trong một đêm, gia đình hắn đã vào tù, ngồi tù mọt gông, bị người ta sắp xếp "chăm sóc" chu đáo trong cuộc sống hàng ngày.
Còn hắn, một kẻ trắng tay, nợ nần chồng chất, từ đỉnh cao của kim tự tháp rơi xuống địa ngục, bị đám bạn bè cũ bỏ đá xuống giếng, sống không bằng chết.
. . .
"Tôi làm như vậy có được tính là giúp Hà gia không?"
Thiếu niên cười rạng rỡ như ánh mặt trời.
Hà Tôn có chút hoảng hốt, lại nhớ đến chuyện nhóc lừa đảo kia năm năm trước đã giả trai.
Anh xoa đầu thiếu niên:
"Tính chứ, anh sẽ ghi công lớn cho em."
Đường Á:
"Hehehehe. . ."
"Đi, về khách sạn."
Đường Á không từ chối:
"Được."
Thấy họ định đi, con gái của bà chủ không nhịn được nhắc nhở về những xiên thịt dê còn chưa động đến và món tôm hùm cay trên bàn.
Thấy vậy, Lê Nhan nhờ cô gái gói lại giúp.
Cô gái vội vàng nhận lời. Khi đưa đồ cho thiếu niên tuấn tú, ngón tay họ không tránh khỏi việc chạm vào nhau. Cảm nhận được hơi ấm, cô gái khẽ rùng mình, mặt mày đỏ bừng.
Lê Nhan mỉm cười dịu dàng với cô, nụ cười đặc biệt quyến rũ.
Nhìn thấy cảnh đó, Hà Tôn nhíu chặt mày.
Nhóc con này, thích trêu người như vậy sao?
Rất nhanh, một nhóc con không nghe lời đã dùng hành động thực tế để chứng minh rằng cậu ta không chỉ thích trêu người, mà còn bị tăng động.
Và những hành động này đều không nhắm vào anh.
. . .
. . .
Khi Lê Nhan nhìn thấy Hùng Bảo Bảo, cô vô cùng ngạc nhiên, mắt sáng rực như sói thấy thịt.
Cô nhanh chóng bước tới, khoác vai anh chàng như anh em tốt, lôi anh ta ra khỏi góc khuất.
Cô tự nhiên nói, "Ố la la~ Hùng Bảo Bảo~ Cuối cùng cũng gặp nhau rồi~" giọng điệu vừa suồng sã vừa có chút đáng ghét.
Hùng Bảo Bảo theo bản năng muốn né tránh.
Người con gái xinh đẹp rạng rỡ nhếch miệng cười, vẻ mặt vừa bất cần vừa phong lưu:
"Cậu trốn cái gì, tiểu gia đây có ăn thịt người đâu?"
Cậu không ăn thịt người, nhưng cậu ăn tiền cưới vợ của tôi, đồ khốn! ! !
"Anh muốn làm gì, đừng tới đây!"
Hùng Bảo Bảo giơ hai tay ra trước ngực, làm động tác chữ X, ra hiệu nghiêm cấm đối phương lại gần.
"Bảo bối, đừng lạnh lùng như vậy, làm người ta đau lòng lắm."
Lê Nhan ra vẻ kịch sĩ, còn vuốt lại tóc mái trước trán:
"Dù sao chúng ta cũng từng có quan hệ thân mật nhất."
Hùng Bảo Bảo ngớ người, quan hệ thân mật nhất gì chứ, sao anh không biết! !
Người này mở miệng ra là nói bừa à?
Miệng lưỡi ghê gớm thật, đúng là tức chết người.
Có ai đến quản lý cô ta không! !
Còn nữa, "Đừng gọi tôi là Bảo. . . Bảo. . ." chữ Hùng Bảo Bảo như nặn ra từ kẽ răng, muốn đấm nát đầu ai đó.
Lê Nhan nhún vai, "Không gọi thế thì gọi là gì? Tên cậu vốn là vậy mà?" Cô nghĩ mình không nhớ nhầm, dù sao cũng mềm mại, đáng yêu như vậy.
Hùng Bảo Bảo: ". . ." Đúng thật là vậy: )
Gặp quỷ. . .
. . .

Chương 995: Tiểu Điềm Hùng, tiểu bảo bối Hà gia lạnh lùng nói: Có thời gian đi đổi tên
Đúng lúc này, Lê Nhan lại đến gần, giọng nói từ tính, dễ nghe, quyến rũ không tả xiết:
"Không cho gọi là bảo bối, vậy phải gọi là. . ."
Cô tự tiện đặt biệt danh cho người khác:
"Tiểu Điềm Hùng, tiểu bảo bối, hả?"
Nghe vậy, Hùng Bảo Bảo trợn tròn đôi mắt cún con ướt át:
"! ! ! !"
Mặt đỏ bừng như muốn nổ tung.
"A a a a, anh câm miệng đi, đồ khốn. . ."
Anh ta cuống cuồng dùng tay che miệng của kẻ xấu xa.
Lê Nhan ra vẻ vô tội, ngây thơ chớp chớp mắt, lại có một vẻ trêu tức, gian xảo khó tả.
Một luồng điện cứ thế truyền tới.
Lòng bàn tay Hùng Bảo Bảo tê dại.
Rất nhanh, anh ta cảm nhận được sự mềm mại, ấm áp trong lòng bàn tay.
Nghĩ đến điều gì đó, anh ta vội vàng rút tay lại, bật ra xa, kêu lên như bị bắt nạt:
"Đường Á! ! !"
Lê Nhan xòe tay, dáng vẻ vừa lịch lãm vừa lười biếng:
"Ê ê ê, đừng oan cho tôi, tôi có làm gì đâu~ "
Hùng Bảo Bảo lập tức nghẹn lời, trừng mắt nhìn người con trai tuấn tú, tinh xảo.
Đúng lúc này, Lê Nhan chợt cảm thấy sau gáy lạnh toát, cô bất giác rụt cổ lại.
Rất nhanh, khí lạnh tăng lên, ập đến, một bóng đen bao phủ lấy cô.
Một giây sau, cô bị ai đó túm lấy mũ áo kéo về phía sau, cô ngơ ngác ngẩng đầu lên, đối diện với đôi mắt đen kịt và khuôn mặt đen như đáy nồi của người đàn ông.
"Ơ. . ."
Trêu chọc người khác ngay trước mặt chồng, còn gì kích thích hơn.
Khụ khụ. . .
Có. . . chút chột dạ. . .
"Trai gái gì cũng thấy ai là vẩy ai?"
"Mày bị bệnh gì thế? Tiểu Điềm Hùng, tiểu bảo bối? Ai dạy mày mấy cái này?"
Người đàn ông mặt mày âm chìm, có vẻ như đang nghiến răng nghiến lợi.
Lê Nhan lông mi run rẩy, "Chỉ. . . chỉ. . ." Cô có thể nói mình là "dân chuyên nghiệp" không?
Thường thì chỉ có cô dạy người khác. . .
Nhưng lời này cô cũng không dám nói. . .
Nói ra lại phản tác dụng thì sao. . .
Thế nên, cô Nhan bắt đầu nói dối:
"Cái đó. . . hì hì. . . em đọc trong sách. . ."
"Sách nào dạy người ta mấy cái này? Đường Á, mày nói dối không biết ngượng à?"
Hà Tôn dùng sức véo lên khuôn mặt trắng sứ không tì vết của người trước mắt, véo đến mức hằn đỏ, để cho nhóc con này một bài học.
"Đường Á, tao không quan tâm trước đây mày thế nào, nhưng bây giờ tao là anh mày, tao có nghĩa vụ dạy dỗ mày!"
"Mày có bị oan ức gì, anh sẽ chống lưng cho mày, cho mày xả giận, nhưng ở cái tuổi này mà mày dám làm bậy, thì xem tao phạt mày thế nào, nghe chưa? Ngoan ngoãn một chút đi?"
Lê Nhan cười ha ha, "Hà gia không cần phải nghiêm túc thế đâu. . ." đáng sợ quá. . .
Khuôn mặt âm chìm, lạnh lùng của Hà Tôn không chút biểu cảm.
Lê Nhan: "... ..." Cô giơ tay lên, làm động tác kéo khóa miệng, rồi gật đầu một cách kiên định, tỏ vẻ mình sẽ rất ngoan ngoãn.
Thế nhưng, sắc mặt của người đàn ông không hề dịu đi.
Lê Nhan vốn định đưa tôm hùm nướng trong tay cho Hùng Bảo Bảo, nhưng bây giờ không còn gan nữa.
Nhưng lời cần nói vẫn phải nói:
"Hùng Bảo thanh toán đi, anh đây chưa trả tiền, giao cho cậu đấy, anh về khách sạn trước!"
Gấu con:
"..."
Hùng Bảo Bảo: "? ? ?" ! ! !
Cái quái gì, sao lại là anh ta trả tiền? ?
Anh ta có ăn gì đâu mà lại phải trả tiền? !
Thằng cha này lừa anh ta mấy triệu tiền cưới vợ, vừa đến đã định lừa thêm một phen! !
Đây rốt cuộc là sự méo mó của nhân tính hay là sự suy đồi của đạo đức, thật không thể chấp nhận được! ! !
Hùng Bảo Bảo muốn bùng nổ, nhưng nhìn thấy Hà Tôn, anh ta lại im bặt.
Bảo bối trong lòng khổ QAQ. . .
Chết tiệt, Đường Á! !
. . .
Cũng may là nhóc con kia đi trước, vì vừa hay Hà Tôn có chuyện muốn nói với Hùng Bảo Bảo.
Đôi mắt u ám, sâu thẳm của hắn như tử thần nhìn tới, lạnh lùng nói:
"Có thời gian thì đi đổi tên đi."
Gọi gì mà Hùng Bảo Bảo, cái tên này nghe đã không đứng đắn, dạy hư trẻ con! Một thằng đàn ông hai mươi bốn tuổi, giả vờ non nớt cái gì!

Chương 996: Hà Cửu gia muốn mang tiểu quỷ to gan đi xem cá mập, lại máu lở. . . (1)
Lê Nhan đi không nhanh lắm, chân của người đàn ông rất dài, đã đuổi kịp cô trước khi cô vào cửa khách sạn Kim Nhan, và theo thói quen túm lấy mũ áo của cô.
Thiếu niên để lộ một đoạn cổ thiên nga trắng như ngọc, thon thả, trông rất ngoan ngoãn.
Đến gần quầy lễ tân, Lê Nhan thấy cô nhân viên lúc trước vẫn còn ở đó, liền cười chào hỏi.
Sau khi tháo khẩu trang, cô không đeo lại nữa, một khuôn mặt tuấn tú, sắc sảo lộ ra, vẻ đẹp xinh đẹp trương dương, kiệt ngạo bất tuân, chỉ nhìn một lần đã khó quên.
Được một cậu em trai vừa đáng yêu vừa cool ngầu chào hỏi, má của cô nhân viên lễ tân lập tức ửng đỏ.
Cô nhìn thấy trang phục quen thuộc trên người Lê Nhan, nhìn thấy vị chủ tịch tập đoàn anh tuấn, lạnh lùng, vội vàng phản ứng lại, cung kính hô:
"Chào chủ tịch, chào Đường thiếu!"
Trong lòng không nhịn được mà nghĩ, Đường thiếu đẹp trai thật. . .
Rốt cuộc là ai đã nói đeo khẩu trang là để che xấu? !
Người ta rõ ràng là đẹp trai, bí ẩn mà!
. . .
Lê Nhan trước đó đã kiểm soát hệ thống của khách sạn Kim Nhan, nên đương nhiên cô đã theo dõi được mọi diễn biến ở sảnh tầng một.
Cô nói với người đàn ông bên cạnh:
"Hà gia có câu nói thế nào nhỉ, thưởng phạt phân minh, phạt thì đã phạt xong rồi, chúng ta nói đến chuyện thưởng đi?"
"Không thể để cô ấy chịu oan uổng được, Hà gia, anh biết tôi mà, lúc đó nếu không có cô ấy, tôi có lẽ đã đi rồi."
Bàn tay to lớn, xương xẩu của người đàn ông đặt lên đầu thiếu niên, xoa xoa, rồi "Ừm" một tiếng đầy cưng chiều, ánh mắt liếc qua cô nhân viên lễ tân đang chăm chỉ làm việc.
Vì khoảng cách ngày càng xa, nên cô nhân viên lễ tân không thể nghe rõ cuộc nói chuyện của họ.
"Chuyện này giao cho cậu lo liệu."
Câu nói này của Hà Tôn là dành cho tổng giám đốc khách sạn.
Tổng giám đốc khách sạn vừa mới đuổi kịp đã nghe thấy câu đó, may mà ông ta phản ứng nhanh, vội vàng đáp:
"Chủ tịch, xin ngài yên tâm!"
Lúc này, tổng giám đốc khách sạn đã nhận được tin, thẻ phòng và chìa khóa của phòng tổng thống số 6666 đã bị vứt đi.
May mà những thứ này có đồ dự phòng, và dữ liệu cảm ứng cũng đã được thay đổi, nên không cần lo lắng chuyện có người dùng thẻ giả vào phòng tổng thống.
Nhưng tổng giám đốc khách sạn nghĩ, sau một hồi náo loạn như vậy, phòng tổng thống số 6 có lẽ không dùng được nữa, thế nên ông ta kính cẩn hỏi:
"Chủ tịch có muốn sắp xếp một phòng khác cho Đường thiếu không?"
Hà Tôn cúi đầu nhìn vào đôi mắt sáng trong, có chút tò mò của thiếu niên, chần chừ một lúc rồi ra lệnh, "Sắp xếp ở đối diện tôi đi." Hắn cũng tiện theo dõi nhóc con này một chút.
Nghe vậy, quản lý khách sạn thầm kinh hãi, miệng đáp ứng cực nhanh:
"Vâng, tôi đi làm ngay!"
Tầng cao nhất luôn là khu vực riêng tư của chủ tịch.
Đó là phòng tổng thống dãy số 9, biểu tượng của quyền lực và sự tôn quý, mang ý nghĩa "Cửu Ngũ Chí Tôn" .
Khu vực dãy số 9 chỉ có một phòng suite duy nhất, đó là dãy 8888, ngoài ra không còn phòng nào khác.
Hai dãy phòng số này chỉ dành riêng cho chủ nhân, hoàn toàn mang tính riêng tư. Ngay cả những vị khách quý cao cấp nhất cũng không thể được hưởng đãi ngộ như vậy.
Nghe nói em trai của chủ tịch là em trai kết nghĩa, nhưng thái độ của anh đối với người em trai này hoàn toàn giống như đối với em ruột. . .
Nghĩ đến đây, quản lý khách sạn đã hiểu ra.
Lúc đối mặt với Đường Á, thái độ của ông ta càng thêm cung kính, chu đáo, lễ phép.
. . .
Thang máy sang trọng, lộng lẫy từ từ đi lên. Qua lớp kính làm từ vật liệu polymer cao cấp, toàn cảnh đêm của Hải Thành lung linh, rực rỡ, lộng lẫy như một dải ngân hà hiện ra trước mắt. Càng lên cao, người ta càng cảm nhận được vẻ đẹp đầy ấn tượng của công nghệ, tâm hồn như được thăng hoa, tâm trạng cũng thay đổi theo.
Tầng cao nhất được trải thảm len thủ công, trên tường treo những tác phẩm nghệ thuật vô giá. Vệ sĩ ở đây canh gác nghiêm ngặt, thậm chí còn được trang bị cả vũ khí nóng và lạnh, mỗi người đều là võ sĩ quyền anh hoặc thuộc hàng hạt giống, chỉ số an toàn cực cao.
Phòng tổng thống số 8 mở ra, một luồng khí tiền tài ập vào mặt. Mọi thứ từ giường ngủ đến đồ dùng đều xa hoa đến tột cùng, ngay cả một viên sôcôla tan chảy cũng được dát vàng.
Lê Nhan vào tham quan, cắn một miếng sôcôla, vừa ngon vừa đậm đà, nhân sôcôla sữa chảy ra, cô như một chú mèo tham ăn, liếm khóe miệng và ngón tay.
Đi ngang qua bể cá tuyệt đẹp, cô vốc một nắm thức ăn ném vào trong.
Lũ cá trong bể lập tức lao tới, nhanh như tên bắn, lượn lờ, bơi lội tung tăng, khiến người ta hoa mắt nhưng lại có một cảm giác kỳ lạ về sự trật tự, bởi chúng đều bơi theo đàn của mình.
Chỉ vài giây sau, thức ăn đã bị chúng chia nhau ăn sạch.

Chương 997: Hà Cửu gia muốn mang tiểu quỷ to gan đi xem cá mập, lại máu lở. . . (2)
Thiếu niên tinh xảo như ngọc, một tay áp vào kính, mắt lấp lánh như lưu ly, đẹp đến mức người ta không thể rời mắt, chỉ nghe thiếu niên chậm rãi thốt ra một chữ:
"Ngầu. . ."
Ánh sáng xanh tím chiếu lên khuôn mặt cậu, những đường nét ba chiều, mềm mại, làm tăng thêm vẻ ngây thơ, trong sáng của tuổi mười bảy.
Thân hình Hà Tôn cao lớn như núi, mặc vest đi giày da, một tay lạnh lùng đút vào túi quần tây. Thấy nhóc con này vui vẻ như vậy, lòng anh cũng mềm đi.
Tại sao chỉ nhìn thôi mà đã có cảm giác mãn nguyện kỳ lạ này?
Đây chẳng lẽ là niềm vui khi có em trai sao? ?
Đúng vậy, Hà Tôn suốt quá trình chỉ nhìn Đường Á, không thèm liếc nhìn bể cá rực rỡ kia.
"... : )" Ha ha. . .
Một "cậu em họ nhặt được" Nam Cung Ngọc Hách nào đó đã ném cho anh một ánh mắt quan tâm của kẻ thiểu năng và tỏ vẻ không muốn nói chuyện. Cuối cùng, anh ta hung hăng giơ một ngón giữa cứng rắn lên, để thể hiện sự chào hỏi.
"Như vậy đã ngầu rồi à?"
"Hôm nào anh dẫn em đến biệt thự ven biển xem cá mập."
Nói xong, Hà Tôn nghĩ đến điều gì đó, lập tức hối hận.
Con cá mập đó có bộ răng sắc như kim cương, chuyên ăn thịt người, tính tình hung bạo, trên mình đầy những vết sẹo dài ngắn sau những trận chiến. Việc nó va vào bể cá kính là chuyện thường ngày.
Nhóc con này dù có gan lớn đến đâu cũng sẽ bị dọa sợ.
Hơn nữa, cái bể khổng lồ đó thường xuyên bị cá mập nhuộm đỏ, vì cảnh tượng cá mập ăn mồi cực kỳ tàn khốc.
Cảnh tượng đó không thích hợp cho trẻ con xem nhiều.
Hà Tôn nhíu mày, nhưng chưa kịp đổi ý, đôi mắt nóng rực của Đường Á đã nhìn qua, còn thốt lên một tiếng kinh ngạc, "Oa!" vẻ mặt rõ ràng là cực kỳ hứng thú.
"Thật hay giả? !"
"Cá mập đó, là giống gì vậy? Có phải siêu to không? !"
"Nó có ăn thịt người không?"
"Oa, anh còn nuôi cả cá mập nữa à, ngầu quá đi mất! !"
"Em muốn đi xem!"
Giống như sợ Hà Tôn đổi ý, nhóc con nào đó còn đến ôm tay anh, mắt sáng như sao, có vẻ như đang làm nũng.
Hà Tôn há miệng, do dự một lúc rồi nói:
"Thật ra cá heo cũng được, em có muốn đi du thuyền xem cá heo hồng không?"
Nghe vậy, thiếu niên nhăn mặt, có vẻ như sợ làm mất mặt người đàn ông, cậu ta lại nói:
"Cá heo, cá heo cũng được, cá heo hồng cũng rất hiếm thấy, nghe nói là biểu tượng của may mắn, có thể ước nguyện. . ."
Ánh mắt Hà Tôn thay đổi một hai phần, thuận theo lời này nói:
"Vậy thì đi xem. . ."
Chỉ là hắn mới nói được vài chữ, Đường Á lại chặn đứng hắn:
"Cá heo rất tốt, siêu đáng yêu, vậy khi nào chúng ta đi xem cá mập?"
Hà Tôn:
"..."
"Em. . . không sợ sao?"
Thiếu niên buông tay người đàn ông ra, ưỡn ngực, đôi mày tinh xảo, lộng lẫy tỏ vẻ ngông cuồng, kiêu ngạo:
"Đùa gì vậy, Hà gia, anh coi thường em quá rồi. Em đây không sợ trời không sợ đất, con cá mập bị nhốt trong phòng có view biển đó mà dọa được em sao? Không thể nào, em không sợ!"
"Nếu là của riêng, vậy chẳng phải là nuôi trong nhà sao?"
"Tính tình của nó chẳng lẽ còn hung hăng hơn cả loài hoang dã?"
"... ..."
Không chỉ hung hăng hơn loài hoang dã, mà còn hung tàn hơn gấp trăm lần.
Hà Tôn không thích thú cưng mềm mại, con vật cưng vô dụng nhất mà anh từng nuôi, ngoài Kiều Kiều ra thì không còn con nào khác.
Đây là món quà mà kẻ lừa đảo nhỏ bé ngày xưa đã tặng anh, nên anh mới trân trọng nó.
Con mập Kiều gần đây có vẻ đã gầy lại rồi. . .
Thật đáng mừng, lại có thể bay được rồi. . .
Thật. Vô dụng. Kiều Kiều.
Điều duy nhất có thể gọi là "hung dữ" chính là cái giọng oang oang đó.
Hà Tôn trong lòng không chút gợn sóng, thậm chí còn có phần ghét bỏ.
Kiều gia:
"..."
Nhóc con gan to bằng trời không ngừng truy vấn:
"Hà gia, khi nào anh đưa em đi xem?"
Hà Tôn:
". . . Một thời gian nữa."
"Một thời gian nữa là khi nào?"
"Khi nào rảnh."
"Vậy khi nào anh rảnh?"
"Sau khi xong việc."
"Vậy khi nào anh xong việc?"
Hà Tôn:
"..."
"Đến lúc đó tôi sẽ báo cho cậu."
Đường Á bĩu môi:
"Vậy. . . được rồi. . ."
"Vậy anh đừng quên nhé!"
Hà Tôn:
"... ... Ừm."
. . .
. . .
"Em có mang quần áo theo không?"
"Không."
"Lát nữa tôi sẽ cho người mang đến cho em."
"Hà gia, anh biết size của em sao? ~" một nhóc con nào đó ý tứ sâu xa, cười một cách bất cần, gian xảo.
". . . Biết."
Vành tai Hà Tôn hơi ửng đỏ.
"Ồ~ Vậy thì phiền Hà gia rồi~ "
. . .
Hà Tôn ở lại đây một lúc nữa rồi mới về phòng mình tắm rửa.
Bên này, Lê Nhan đặt cuốn sách của mình lên bàn.
Hàng phòng ngự của cô đã bị phá vỡ, mọi cơ chế trong khách sạn cũng đã trở lại bình thường.
Một đôi tay lướt trên bàn phím máy tính, rất nhanh đã khóa chặt một người.
Một "thế giới" nằm trong top đầu của giới hacker.
Tôn Đồng.

Chương 998: Hà Cửu gia muốn mang tiểu quỷ to gan đi xem cá mập, lại máu lở. . . (3)
Tháo một cây kẹo mút ngậm trong miệng, vẻ mặt Lê Nhan có chút tà khí, cô phát động tấn công đối phương.
Bên này, Tôn Đồng sắc mặt nghiêm nghị, như thể đang đối mặt với một kẻ thù lớn.
Lúc này, cô đã biết chuyện ở khách sạn Kim Nhan là do Á Châu Chi Thần gây ra.
Có thể sở hữu thực lực mạnh mẽ một chọi trăm, ngoài những nhân vật được phong thần đứng đầu bảng xếp hạng, cô không thể nghĩ ra ai khác.
Hơn nữa, hành vi kiêu ngạo, ngông cuồng như vậy, trong nhận thức của cô chỉ có Y thần và ngựa ô mới nổi Á Châu Chi Thần.
. . .
Sau vài chục hiệp đấu, có thể tưởng tượng được, tâm lý của Tôn Đồng đã bị đả kích nặng nề.
Đây là một cuộc chiến lúc đầu còn ngang tài ngang sức, nhưng rất nhanh đã trở thành một cuộc tàn sát một chiều.
Lúc này, cô mới nhận ra một cách rõ ràng và sâu sắc về sự chênh lệch.
Mặt mày tái nhợt ngả người về phía sau, Tôn Đồng rời tay khỏi bàn phím, ngón tay run rẩy.
Vô số người đã nói cô là một thiên tài hiếm có, Tôn Đồng cũng từng nghĩ như vậy.
Nhưng bây giờ cô bắt đầu nghi ngờ bản thân.
Cô nhận ra rằng, trước mặt một thiên tài kiệt xuất thực sự, cô chẳng là gì cả, chỉ là một người bình thường.
Á Châu Chi Thần có thể dễ dàng nghiền nát cô, huống chi là Y thần, hacker số 1 thế giới. . .
Chẳng trách Y không muốn đấu với cô, còn bảo cô hãy thắng Á Châu Chi Thần trước đã.
Cũng đúng, Á Châu Chi Thần còn không đánh lại, cô dựa vào đâu để thách thức người ngồi trên ngai vàng đó?
Hoàn toàn là không biết lượng sức mình.
Sau một hồi tự dằn vặt, Tôn Đồng đột ngột ngẩng đầu lên, trong mắt tràn ngập chiến ý hừng hực.
Cô đã có thể trở thành người của Hắc Long Môn, sao có thể dễ dàng bị đánh bại như vậy?
. . .
Bên này, Lê Nhan nhạy bén nhận ra điện thoại trong ba lô của cô rung lên liên tục.
Cô lấy ra một chiếc điện thoại từ trong ba lô, là chiếc điện thoại hình chú vịt vàng lông xù.
Cô ấn vào màn hình, mở giao diện tin nhắn.
Chiếc điện thoại vịt vàng có nhạc chuông đặc biệt, nhưng đã bị cô tắt đi.
Cô đã mang theo điện thoại, điều đó cho thấy chương trình theo dõi, định vị trên điện thoại đang ở trong trạng thái phản trinh sát, gây nhiễu.
Cô chắc chắn sẽ không bị người đàn ông nào đó phát hiện.
Dù sao cũng có câu nói, tình yêu làm cho người ta trở nên ngốc nghếch.
Cô chỉ cần nói vài câu là có thể dỗ ngọt anh ta, qua mặt được anh ta.
. . .
Khi Lê Nhan nhìn thấy bức ảnh mà người đàn ông nào đó gửi cho cô. . . à không, phải nói là video, mắt cô liền trợn to, rồi đỏ bừng! !
"Phụt—! ! !"
Mẹ kiếp! !
Đòn chí mạng—
Lê Nhan vội vàng bịt mũi, nhưng máu vẫn không ngừng rỉ ra qua kẽ tay, rồi "tí tách" xuống bàn, xuống sàn nhung trắng. . .
Chết tiệt, chết tiệt, chết tiệt, nửa đêm "thả độc" à! !
Lúc này, có thể tưởng tượng được người đàn ông kia đang làm gì.
Gào gào gào. . .
Có cần phải phạm quy như vậy không, có cần phải vô liêm sỉ như vậy không! ! !
Như vậy. . .
Như vậy khiến người ta sôi sục. . .
Hu hu hu. . .
Cô Nhan phấn khích đến mức nhảy cẫng lên, nhưng lại có chút choáng váng vì mất máu. Để tránh lặp lại sự xấu hổ của lần trước, cô chỉ có thể ép mình bình tĩnh lại.
Nhưng mà!
Chết tiệt! !
Xem video làm sao mà bình tĩnh được! ! !
Một cái nhìn không sót gì, chân thành đối đãi.
Trước video, ảnh chụp chỉ là đồ bỏ đi thôi có được không! ! !
Mẹ nó, yêu quá đi mất.
Không được, cứu mạng. . .
Thật sự muốn chết rồi. . .
Lê Nhan xụi lơ trên sô pha, cằm xinh đẹp sắc sảo ngẩng lên, muốn cho máu mũi chảy ngược vào trong.
Đại Kim ở bên cạnh lo lắng xoay quanh, vội vàng chăm sóc.
Mệt như một bà mẹ già.
Trong lòng thầm oán đại BOSS Diệt Thế sao đêm hôm lại làm chuyện kích thích như vậy, không phải là không biết sức chịu đựng của cái tên háo sắc này.
Một chút không cẩn thận là có thể mất mạng thật đấy.
Tên xấu xa cũng vậy, đã đăng ký kết hôn rồi, cái gì cũng không thiếu, mà vẫn dễ dàng mất kiểm soát như vậy. . .
Ê! !
Trời mới biết anh ta đang ăn tôm hùm cay ở bên cạnh, vô tình liếc sang đây, nhìn thấy cảnh tượng đó mà suýt nữa nghẹn chết. . .
. . .
Sau khi Lê Nhan đắp khăn ướt lên, tình hình đã tốt hơn nhiều, ít nhất hơi thở không còn gấp gáp như vậy nữa.
Nhưng trông vẫn rất đáng sợ, như thể mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối, nôn ra từng mảng máu, máu me đầm đìa.
Đúng lúc này, bên ngoài có tiếng gõ cửa, "Cốc cốc cốc. . ." sau đó là tiếng chuông cửa, rất rõ ràng.
Trong phòng, một lớn một nhỏ nhìn nhau, có chút kinh hãi.
Lê Nhan nhanh chóng giấu chiếc điện thoại vịt vàng đi, không kịp dọn dẹp vết máu, cô đành phải cất tiếng:
"Mời vào— "
Quản lý khách sạn vừa mở cửa vừa nói một cách cung kính, nịnh nọt:
"Đường thiếu, chúng tôi đến đưa quần áo cho ngài. Ngài xem chiếc áo khoác và đôi giày thể thao phiên bản hợp tác với Người Nhện này ngài có thích không. . ."

Chương 999: Hưng sư động chúng như vậy, nàng không cần mặt mũi
"Ngài xem chiếc áo khoác và đôi giày thể thao hợp tác với Người Nhện này ngài có thích không. . ."
Đột nhiên, quản lý khách sạn nhìn thấy thiếu niên đang dùng khăn ướt che miệng mũi, và chiếc khăn trắng tinh đã nhuốm một mảng lớn máu đỏ tươi. Nhìn kỹ hơn, bàn, sàn nhà, ghế sofa đều không thoát khỏi, cảnh tượng này không rõ ràng còn tưởng là hiện trường án mạng.
Bỗng nhiên, quản lý khách sạn kinh ngạc, trợn tròn mắt:
"! ! !"
"A. . . a. . . !"
Anh ta như thể quá kích động mà không thở nổi, cả người kinh hãi đến tột cùng.
Cuối cùng anh ta cũng phát ra âm thanh, âm lượng rất cao, giọng nói run rẩy dữ dội:
"A. . . Mau, mau, mau mau có người đến đây! Mời bác sĩ, mời bác sĩ, báo cho chủ tịch ngay lập tức! !"
Nhân viên phục vụ mang theo các loại túi giấy hàng hiệu phía sau anh ta cũng lập tức hoảng hốt, nhưng cũng nhanh chóng làm theo lời quản lý khách sạn.
Sau khi hét xong, quản lý khách sạn lập tức chạy tới, căng thẳng đến mức như bị ai đó bóp cổ, "Đường Đường Đường. . . Đường thiếu! Đường thiếu ngài sao vậy? !" Anh ta muốn chạm vào Đường Á nhưng lại lo rằng hành động của mình sẽ gây tổn thương lần thứ hai cho thiếu niên, nên tay chân luống cuống.
"Nhiều máu quá. . . sao lại như vậy. . ."
"Đường thiếu, ngài nhất định phải cố gắng. . ."
"Ngài mà có mệnh hệ gì, chủ tịch sẽ giết tôi mất. . ."
"Tôi còn có cha mẹ già, con nhỏ nữa. . ."
Quản lý khách sạn, một người đàn ông trung niên, đứng trước mặt Lê Nhan, nước mắt nước mũi giàn giụa, mất hết cả hình tượng.
Lê Nhan: ". . ." Cậu im đi, làm như tôi sắp chết đến nơi vậy, đang khóc tang cho tôi à? !
"Đừng gọi nữa, tôi không sao đâu."
Vì vẫn đang dùng khăn che miệng mũi nên giọng nói phát ra có phần yếu ớt và mơ hồ.
"Gì cơ?"
Quản lý khách sạn không nghe rõ, ghé sát lại, cẩn trọng nói:
"Đường thiếu, ngài có thể nói lại lần nữa không?"
Thiếu niên xinh đẹp, tinh xảo trợn mắt, khẽ chửi một tiếng:
"Mẹ nó. . ."
"Đừng có làm rùm beng lên như vậy, tiểu gia đây thật sự không sao!"
Làm ầm ĩ lên như vậy, ai không biết còn tưởng cô sắp vào quan tài rồi chứ.
Cô không cần mặt mũi à? ! !
Tòa nhà này có biết bao nhiêu đồng nghiệp! ! !
. . .
Không sao à? Làm sao có thể không sao chứ? ?
Lời nói của Đường Á không có nhiều sức thuyết phục, quản lý khách sạn cũng chẳng tin.
Rất nhanh, một người đàn ông cao một mét chín xuất hiện trong phòng suite 8888, trên người chỉ vội vàng khoác một chiếc áo choàng tắm màu đen, để lộ bộ ngực màu nâu sậm và tám múi cơ bụng, trên đó còn vương những giọt nước trong suốt, lấp lánh, từ từ trượt xuống, tạo nên một vẻ đẹp đầy gợi cảm.
Đúng là một nam thần yêu nghiệt.
Lê Nhan mặt đỏ tai hồng, mắt hoa mày choáng, khí huyết sôi sục, một luồng khí nóng bốc lên, có xu hướng không thể kiềm chế.
Cô vội vàng quay mặt đi, để tránh mình thực sự mất máu mà chết.
Phản ứng này rơi vào mắt Hà Tôn lại có cảm giác như tình hình rất nghiêm trọng.
Trên mặt anh lộ rõ vẻ kinh ngạc và lo lắng, đôi môi mỏng mím chặt thành một đường thẳng lạnh lùng, nghiêm túc.
"Chuyện gì thế này?"
Vạn lần không ngờ, vừa mới rời đi một lát mà nhóc con này đã xảy ra chuyện.
Thấy anh, quản lý khách sạn như gặp được người cứu tinh, vội vàng nhường chỗ:
"Tôi cũng không biết thưa chủ tịch, lúc chúng tôi đến thì Đường thiếu đã như vậy rồi, cứ chảy máu không ngừng, còn bảo chúng tôi đừng làm ầm ĩ, nói mình không sao, nhưng trông thế này sao có thể là không sao được chứ. . ."
Bàn tay to lớn của Hà Tôn dịu dàng xoa mái tóc xoăn nhẹ của Đường Á, muốn kiểm tra tình hình của cậu.
Nhưng thiếu niên lại có vẻ kháng cự, né tránh, khuôn mặt tái nhợt lộ vẻ chán nản.

Chương 1000: Hà gia công chúa ôm, Hoắc Tư Dực thăng cấp fan não tàn
Chính vì vẻ ngoài trong sáng, tinh khôi như ngọc của hắn mà những vệt máu đỏ tươi càng trở nên chói mắt, bỏng rát.
Hà Tôn lại cho rằng phản ứng của Đường Á là do mất máu quá nhiều, khó chịu, nên không muốn ai chạm vào mình lúc này.
Nhìn thiếu niên mi mắt run rẩy, vẻ mặt ủ rũ, trong lòng Hà Tôn dâng lên nỗi sợ hãi và hoảng loạn vô tận, anh trầm giọng nói:
"Gọi Phong Yển Nhiên đến đây!"
Rất kỳ lạ. . .
Rõ ràng chỉ là một đứa trẻ mới gặp vài lần, dù có nhận làm em trai cũng không thể nào khuấy động cảm xúc của anh đến mức này, huống chi là làm anh sợ hãi.
Nhưng anh lại thật sự đang cảm thấy những cảm xúc này.
Trong nhận thức của anh, người có thể khiến anh như vậy, chỉ có Lê Tiểu Miêu, kẻ nói dối thành tính. Bây giờ lại có thêm một Đường Á.
Ngay khi Hà Tôn đang mải mê suy nghĩ về Lê Tiểu Miêu và Đường Á, thậm chí còn mơ hồ thiết lập một mối liên hệ nào đó giữa hai người, Đường Á đột nhiên "Ưm. . ." một tiếng, như một con vật nhỏ đáng thương.
Dòng suy nghĩ của Hà Tôn bị cắt ngang, nhìn người trước mắt như vậy, anh cũng không còn tâm trí để nghĩ gì nữa.
Tay Hà Tôn vuốt lên trán của nhóc con, giúp nó tỉnh táo lại.
Đây là lần đầu tiên anh thấy nhóc con này ốm yếu, mỏng manh như vậy.
Trong nhận thức của anh, Đường Á phải là một người kiêu ngạo, sôi nổi, không sợ hãi, chói lọi như một mặt trời nhỏ.
Nhưng bây giờ đột nhiên lại trở nên như vậy, Hà Tôn đau lòng vô cùng.
. . .
May mà lúc này Phong Yển Nhiên đang ở gần đó, nên không để cả đoàn người phải đợi lâu.
Phong Yển Nhiên mang theo hòm thuốc đến, ánh mắt dừng lại trên người thiếu niên, nói:
"Bế cậu ấy lên giường nằm thẳng, mở vài cửa sổ cho thoáng khí."
Quản lý khách sạn và những người khác lập tức đi mở cửa sổ.
Hà Tôn thì bế bổng thiếu niên thon gầy trên sofa lên theo kiểu công chúa, rồi vào phòng ngủ, cẩn thận đặt cậu xuống giường.
Lúc này, Phong Yển Nhiên lại nói:
"Kéo khóa áo khoác xuống, cởi vài cúc áo ở cổ."
Nghe vậy, Hà Tôn tự tay làm.
Lê Nhan nằm trên giường, mắt kín đáo lóe lên. Để tránh bị lộ tẩy, cô không ngăn cản người đàn ông.
Người đàn ông cũng không cởi cúc áo quá lố, chỉ để lộ chiếc cổ trắng ngần và xương quai xanh tinh xảo, nhỏ nhắn của cô.
Phong Yển Nhiên cúi người xuống, lấy chiếc khăn thấm máu trên miệng mũi cô đi.
Lúc này, mới thấy rõ vấn đề không phải ở miệng mà là ở mũi cô.
Nửa khuôn mặt của thiếu niên nhuốm màu đỏ tươi, lúc đậm lúc nhạt, như những đóa hoa anh túc đang nở rộ, có thể ngửi thấy mùi tanh ngọt khá nồng.
Bộ dạng này của cô có chút lộn xộn, yếu ớt, như một con cừu non đang chờ bị làm thịt.
Vết máu dính trên môi, ngứa ngáy không nói nên lời, Lê Nhan bất giác liếm nhẹ.
Trong vẻ ngây thơ lại có chút bất cần, soái khí.
Phong Yển Nhiên kiểm tra cho cô, yết hầu anh có chút không khống chế được mà nuốt xuống.
Không thể không nói rằng người trước mắt như vậy khiến người ta có một cảm giác muốn hành hạ.
Ngay cả một người kiêng khem cũng nảy sinh ý muốn phạm tội.
Trước đây Phong Yển Nhiên chưa từng gặp Đường Á, nhưng Kỷ Vũ Triều và Hoắc Tư Dực đánh giá rất cao về thiếu niên này, đặc biệt là Hoắc Tư Dực, cứ như không ai được nói xấu thiếu niên một lời, cứ khen không ngớt, như một fan cuồng.
Bây giờ Phong Yển Nhiên gặp rồi, đột nhiên cảm thấy Hoắc Tư Dực nói rất đúng, những lời đó cũng rất phù hợp.
Ánh mắt Phong Yển Nhiên lướt qua đuôi mắt thiếu niên, nơi có một nốt ruồi son nhỏ nhưng không thể bỏ qua, rất đẹp, làm tăng thêm vẻ tinh xảo và quyến rũ cho người thiếu niên trong sáng.
Đôi mắt đào hoa đó vốn đã rất quyến rũ, không biết sẽ làm say đắm bao nhiêu cô gái.
Không kiềm chế được, Phong Yển Nhiên nghĩ đến bữa tiệc tối hôm đó. . .
. . .

Chương 1001: Để cho đệ đệ ta thấy máu, bọn họ phải trả lại gấp mười gấp trăm lần
Hồi tưởng lại người phụ nữ mặc váy đỏ, phong thái vô song, người đó cũng có một nốt ruồi son y hệt. . .
Sao lại trùng hợp như vậy. . . ?
Trong lòng có nghi ngờ, nhưng Phong Yển Nhiên không biểu hiện ra mặt.
. . .
Phong Yển Nhiên dù sao cũng là một thầy thuốc giỏi, rất nhanh đã dùng cách cầm máu, và tìm ra nguyên nhân khiến thiếu niên rơi vào tình trạng này.
Anh nhìn khuôn mặt đã được lau sạch vết máu, người con trai tuấn tú, sữa tươi, trong mắt là vẻ khác thường và phức tạp không thể che giấu.
Chỉ cảm thấy cảnh tượng hiện tại có chút quen thuộc đến lạ.
Hình như lúc ở lâu đài đế quốc cũng từng gặp qua. . .
Khi Hà Tôn hỏi tình hình thế nào, anh ta thành thật trả lời, "Hơi nóng trong người, không có vấn đề gì lớn." Chỉ là lượng máu chảy ra trông có vẻ đáng sợ.
Hà Tôn nhíu mày, có chút bực bội, "Chỉ là nóng trong người?" Anh suýt nữa đã nghi ngờ Phong Yển Nhiên có phải là một lang băm hư danh hay không.
Phong Yển Nhiên gật đầu:
"Ừm, chắc là liên quan đến thói quen ăn uống gần đây của cậu ấy, không thể nào là do bị cái gì đó kích thích."
Nghe nửa câu sau, Lê Nhan nằm trên giường lặng lẽ sờ lên sống mũi, thầm chửi mình quá không có chí khí, còn không phải là bị kích thích sao. . .
Hà Tôn, người vẫn luôn quan sát cô, chú ý đến động tác nhỏ của cô, lập tức nheo đôi mắt sâu thẳm lại, vẻ mặt dò xét.
Phong Yển Nhiên lại nói:
"Tôi đã kê cho cậu ấy một ít thuốc. Gần đây cố gắng ăn những thức ăn thanh đạm, mềm, dễ tiêu hóa. Vì mất máu hơi nhiều nên có thể hầm một ít canh bổ. Ăn nhiều rau củ quả tươi, hạn chế đồ dầu mỡ, thịt và đồ ăn cay nóng. Bình thường cũng phải chú ý vận động, uống nhiều nước lọc. Và phải đảm bảo ngủ đủ giấc."
Hà Tôn gật đầu, ánh mắt vẫn còn u ám nhìn chằm chằm vào nhóc con kia.
Thấy không có chuyện gì nữa, anh bắt đầu đuổi người, "Các người ra ngoài hết đi." Giọng điệu không thể chối cãi.
Quản lý khách sạn và nhân viên phục vụ là những người ra ngoài đầu tiên, vừa cúi đầu khom lưng:
"Vâng thưa chủ tịch, Đường thiếu ngài nhớ nghỉ ngơi, quần áo của ngài đã được treo lên giá trưng bày, giày ở trong tủ giày, có gì không hài lòng hay không thích ngài cứ việc ra lệnh, chúng tôi xin phép xuống trước. . ."
Là bạn thân của Hà Tôn, ít nhiều cũng hiểu rõ anh ta, Phong Yển Nhiên không nhịn được mà nói thêm một câu, "Có chuyện gì thì từ từ nói, làm anh đừng quá nghiêm khắc, dọa đến trẻ con." Nói xong, Phong Yển Nhiên liền rời đi.
Trước khi rời đi, anh nhìn thật sâu vào người trên giường.
. . .
. . .
Trong không gian rộng rãi, xa hoa chỉ còn lại Hà Tôn và Lê Nhan.
Đại Kim sợ đại BOSS Diệt Thế, đã sớm trốn đi thật xa.
Hà Tôn ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh giường:
"Chuyện này là sao?"
"Khụ. . . cái đó, bác sĩ Phong vừa nói rồi mà, do ăn uống nóng trong người, chắc là do ăn nhiều tôm hùm nướng quá? ? Chuyện này thì Hà gia anh cũng biết rồi."
Hà Tôn cười khẩy một tiếng:
"Người ta nóng trong người, cùng lắm là nhét hai cục giấy là xong. Cậu nóng trong người đến mức khăn ướt cũng không cầm được, suýt nữa thì gây ra án mạng."
"Theo tình hình của cậu, vậy là thực phẩm của họ có vấn đề, gây ung thư à?"
Nói rồi, Hà Tôn đứng dậy, khuôn mặt lạnh lùng có chút đáng sợ, cả người như một tu la máu sắt, vô tình.
Lê Nhan nhìn mà tim đập thình thịch, có linh cảm không lành, vội vàng gọi anh lại:
"Chờ đã, Hà gia, anh đi đâu vậy? !"
Người đàn ông hơi nghiêng mặt, nửa khuôn mặt chìm trong bóng tối, trông như điềm báo trước một cơn bão tố, mây đen giăng kín, sấm chớp rền vang.
Anh âm trầm nói:
"Để em trai tôi thấy máu, bọn họ phải trả lại gấp mười, gấp trăm lần."
Lê Nhan sợ đến mức ngồi bật dậy, vì quá mạnh nên đầu vừa choáng vừa đau.
Cô cố gắng làm cho người đàn ông bình tĩnh lại,. . .
. . .

Chương 1002: TV vỡ lòng, Hà gia tức điên rồi
Thế nên cô bắt đầu nói lý:
"Chuyện này có liên quan gì đến họ, anh đừng bắt nạt người ta."
Hà Tôn:
"Cậu ăn đồ ở đó rồi xảy ra chuyện, sao lại không liên quan?"
"Đó cũng là do tôi muốn ăn, hơn nữa cũng không thể chắc chắn là do thực phẩm của người ta có vấn đề, là do sức khỏe của tôi không tốt. Nếu không thì tôi đã chẳng ngưỡng mộ anh, muốn tập thể dục cùng anh rồi."
"Haiz, chỉ là nóng trong người thôi mà, có gì to tát đâu, chảy máu còn giúp lưu thông máu, tốt cho việc thải độc trong cơ thể nữa."
"Nói thì hay lắm, nhưng vô ích, cậu bị thương, thì họ có lỗi."
Thiếu niên nhíu mày:
"Anh—" giọng nói bực bội kéo dài, "anh đừng như vậy được không. . ."
"Vậy là cậu không muốn tôi đi tìm họ gây chuyện?"
Lê Nhan nhìn vào đôi mắt sâu không thấy đáy của người đàn ông, gật đầu:
"Ừm. . . thật sự là vấn đề của tôi."
"Vấn đề của cậu là gì? Ý cậu là việc cậu bị nóng trong người không liên quan nhiều đến việc ăn đồ nướng hay tôm hùm cay, mà là do yếu tố khác gây ra?"
"Vậy cậu nói thật cho tôi biết."
Lê Nhan nghĩ đến chuyện video, cô liếm môi, vẻ mặt trở nên không tự nhiên.
Nói thật thì không thể nói thật, cả đời này cũng không thể nói thật.
"Chỉ. . . chỉ là. . ."
Theo góc nhìn của Hà Tôn, một nhóc con nào đó đang ngồi dậy, để lộ chiếc cổ trắng ngần, cậu ta cúi đầu, một tay đặt lên cổ mình.
Không lâu sau, sau gáy cậu ta đỏ bừng một mảng lớn, tai cũng đỏ như ngọc huyết, dái tai tròn trịa trông rất đáng yêu.
Bỗng nhiên, thiếu niên ngẩng đầu lên, ánh mắt ngượng ngùng lóe lên hai lần rồi nói:
"Chỉ. . . anh biết tuổi dậy thì chứ?"
"Em cũng gần đến tuổi đó rồi, có chút tò mò, về cái video khai sáng đó. . ."
Đường Á vò tóc mình, vẻ mặt cực kỳ ngượng ngùng, cậu ta ngắt ngứ nói tiếp:
"Anh ta. . . anh ta không che mặt. . ."
"Còn khá rõ nét. . ."
"Em. . . em chỉ là. . ."
Một nhóc con nào đó bắt đầu cắn móng tay như một con mèo:
"Chỉ là có chút. . . không chịu nổi. . . rồi sau đó các anh. . . tiếp theo là thành ra thế này. . ."
Nói xong, đôi mắt đào hoa to tròn của Lê Nhan nhìn qua, vẻ mặt vừa vô tội vừa tinh quái.
Hà Tôn:
"... ... ..."
Sự im lặng kỳ lạ kéo dài một lúc, sau đó mặt Hà Tôn tối sầm lại.
Anh nghĩ đến chiếc laptop còn để trên bàn bên ngoài.
Rồi lại nhìn phản ứng của nhóc con này.
Rõ ràng là cậu ta không nói dối, chắc chắn đã xem thứ gì đó bị cấm.
Trong lòng Hà Tôn bùng lên một ngọn lửa dữ dội, đến mức lý trí cũng có chút mất kiểm soát.
Anh không biết tại sao lại như vậy, nhưng anh cho rằng đó là trách nhiệm của mình trong việc giáo dục em trai.
"Đường, Á! ! !"
Người đàn ông gầm lên một tiếng đầy giận dữ, đôi mắt hung tợn như muốn nuốt chửng, xé xác người khác.
Anh không thể đánh đứa trẻ không nghe lời, nên đành trút giận lên đồ đạc trong phòng.
Rất nhanh, căn phòng trở nên bừa bộn, lộn xộn.
Lê Nhan bị tiếng gầm làm cho giật mình, tim đập thình thịch.
Người đàn ông từ cơn thịnh nộ chuyển sang bực bội, thậm chí là điên cuồng.
Như một con thú dữ đã đỏ mắt.
"Mày mới bao nhiêu tuổi mà đã dám xem những thứ này!"
"Mày nhìn chúng nó mày không thấy bẩn à? !"
"Hả? ! Mày nói đi!"
Hà Tôn cảm thấy mình sắp tức điên rồi.
Lê Nhan trong lòng thầm nghĩ, tôi nhìn chồng tôi sao lại thấy bẩn?
Không lẽ không nên chê là quá to sao?
Hơn nữa, chồng tôi có tính sạch sẽ, rất sạch sẽ có được không. . .
Thật là độc ác, đến cả mình cũng mắng. . .
Nhưng sự thật thì cũng không dám nói. . .
Cảm giác nói ra là chết chắc. . .

Chương 1003: Lê sợ hãi: Mặc cho Hà gia xử trí
"Xin lỗi Hà gia, tôi sai rồi."
Một nhóc con nhút nhát nào đó véo tai mình, đáng thương nhìn qua.
Lần này cậu ta không có ý định giả vờ nữa, trong mắt không còn vẻ bất cần hay khiêu khích, mà là thực sự thành tâm nhận lỗi.
Không thể không nói, cách này vẫn có hiệu quả, ít nhất là với Hà Tôn.
Trong cơn thịnh nộ mất kiểm soát, anh đã bị kéo về một chút lý trí, và có xu hướng dần bình tĩnh lại.
Đối diện với đôi mắt đỏ ngầu, hung bạo của người đàn ông, Lê Nhan nuốt nước bọt:
"Thật. . . thật sự sai rồi."
Nhìn người trên giường một lúc lâu, ánh mắt dừng lại trên khuôn mặt mềm mại, tái nhợt và đôi môi tím ngắt của nhóc con, tất cả đều cho thấy người này còn rất yếu.
Đúng vậy.
Dù sao cũng đã mất quá nhiều máu, không biết phải nghỉ ngơi bao lâu mới có thể hồi phục.
Hà Tôn nhắm mắt lại, cố gắng kiềm chế sự tàn bạo, sát phạt trong người.
Anh không ngừng tự nhủ, một đứa trẻ tuổi dậy thì tò mò về chuyện đó cũng là bình thường, điều đó cho thấy nó đang dần bước vào giai đoạn của một người đàn ông.
Nhưng cứ nghĩ đến việc nhóc con đó chăm chú nhìn vào chỗ bẩn thỉu của người khác, anh lại muốn giết người để trút giận! !
Chết tiệt. . .
Hà Tôn quay người đi ra ngoài, khí chất tỏa ra từ người anh đỏ rực, đáng sợ như tu la địa ngục.
Vì cửa không đóng nên Lê Nhan trong phòng loáng thoáng nghe thấy giọng nói âm chìm, khát máu của người đàn ông.
"Chặn hết mấy trang web rác rưởi này, không sót một cái nào cho tôi!"
Lê Nhan vểnh tai lên, nghiêng người sang bên đó một chút.
Loáng thoáng nghe thấy tiếng cấp dưới nhận lệnh.
Rất nhanh, bóng dáng Hà Tôn lại xuất hiện trong phòng ngủ.
Ngón tay Lê Nhan cuộn tròn dưới chăn.
Cũng không biết người đàn ông đó sẽ nghĩ gì khi biết video cô xem thực chất là của chính anh ta.
Không không không, tuyệt đối không thể để anh ta biết! !
Chỉ cần nghĩ đến cảnh đó, Lê Nhan đã cảm thấy từ eo trở xuống không còn là của mình nữa, hoàn toàn tê liệt, không còn cảm giác.
. . .
"Đường Á, tôi biết cậu muốn xem, không có mấy người có thể ngăn cản cậu được. Dù có phá hủy hoàn toàn mọi thứ, cậu vẫn có cách để khôi phục dữ liệu."
Lời này vừa thốt ra, đầu Lê Nhan lắc như trống bỏi, vẻ mặt có chút kinh hãi:
"Không không không, tôi không muốn, tôi không muốn xem, thật đấy, tôi không xem nữa, tôi hứa! I promise! !"
Hà Tôn nguy hiểm nheo mắt nhìn qua, ánh mắt sâu thẳm còn ẩn chứa tia sáng đỏ, anh ta chăm chú nhìn vào nhóc con kia, dường như đang phán đoán độ tin cậy của lời nói này.
Một lúc lâu sau, người đàn ông lên tiếng: "Nếu cậu không làm được thì sao?" lời nói này ẩn chứa sự hiểm trở và áp bức.
Lê Nhan ngẩn người, rồi nhíu mày vẻ mặt rối rắm, "Vậy thì tôi. . . vậy thì tôi. . . mặc cho Hà gia xử trí!" nói xong, cô ngẩng cằm lên, để lộ một đoạn cổ trắng như tuyết.
"Ồ, thật sao?"
Thiếu niên tuấn tú, trắng sứ cắn răng:
"Phải, đúng vậy!"
Người đàn ông gật đầu:
"Được, Đường Á, cậu nhớ kỹ cho tôi, nếu cậu còn tái phạm, tôi sẽ không nương tay với cậu, không ai có thể quản được cậu, tôi sẽ quản!"
Lời này vừa thốt ra, coi như chuyện này đã được cho qua.
Đột nhiên, Lê Nhan thở phào nhẹ nhõm.
Thế nhưng, còn chưa kịp hoàn hồn, Hà Tôn đã cầm một chiếc máy tính bảng màu đen trong tay, ngón tay anh lướt trên màn hình, rất nhanh đã chiếu ra một đoạn video giám sát, rồi quay sang cho cô xem.
Anh vừa trầm giọng hỏi:
"Lúc trước cậu ra tay với những người này thật sự chỉ xuất phát từ một loại. . ."

Chương 1004: Đường Á thầm mến Lê Sơ Hà gia mất bình tĩnh
"Tâm lý 'thấy chuyện bất bình, ra tay tương trợ' sao?"
Đoạn video mà người đàn ông cho cô xem chính là đoạn đánh nhau ở quán bar Dạ Hoàng Hậu lúc trước.
Tim Lê Nhan đập thình thịch, cô ngập ngừng, dò hỏi, "Hả. . . ?" luôn có cảm giác người đàn ông đang gài bẫy mình.
Quả nhiên, người đàn ông cười nhẹ, nhưng không có chút ấm áp nào, anh nhìn cô chằm chằm, ánh mắt sắc bén như thể bị một con rồng đen có đôi mắt vàng sẫm theo dõi, vô cùng hung hãn, đáng sợ.
"Cậu chắc chứ?"
Lê Nhan mím môi, không nói gì nữa.
Gương mặt góc cạnh của người đàn ông, sắc như dao gọt, giờ đây lạnh lẽo:
"Tại sao lại gọi Lê Sơ là em gái? Cậu biết Lê Sơ không? Quan hệ của hai người là gì?"
Nghe câu này, trong lòng Lê Nhan thầm kêu không ổn.
Phải biết rằng, lúc đó cô nói câu này có phần tự tin, dù sao quán bar Dạ Hoàng Hậu cũng rất ồn ào, hỗn loạn, dù có ghi âm giám sát cũng sẽ bị ảnh hưởng, không rõ ràng.
Lê Nhan vạn lần không ngờ lòng nghi ngờ của người đàn ông lại đến mức không điều tra rõ ràng sự việc thì không chịu bỏ qua.
Trong tình huống đó mà vẫn biết cô nói gì, không phải là đọc được khẩu hình của cô thì cũng là đọc được khẩu hình của cô, ngoài ra cô không nghĩ ra khả năng nào khác.
May mà đầu óc cô hoạt động nhanh, lời lẽ cũng sắp xếp hợp lý.
Không lâu sau, khuôn mặt tuấn tú, tinh xảo của thiếu niên đã ửng đỏ, khiến nốt ruồi son ở đuôi mắt càng thêm quyến rũ.
Hà Tôn thấy vậy, tim đập thình thịch, nhận ra có điều không ổn.
Rất nhanh, một nhóc con nào đó đã ngượng ngùng nói:
"Anh hỏi cái này làm gì?"
"Cậu đừng quan tâm tại sao tôi hỏi, cứ thành thật trả lời là được."
"Ừm. . . thật ra thì, tôi cũng không phải tự dưng lại xen vào chuyện này."
"Tôi thật sự đã nhận ra Lê Sơ mới ra tay."
Điều này cũng có thể giải thích được những hành động nhỏ của thiếu niên, tại sao lại dừng bước khi nhìn thấy Lê Sơ, rồi chỉ một lúc sau đã có mục tiêu, có mục đích đi về phía Lê Sơ. . .
Ánh mắt Hà Tôn sâu thêm vài phần, nhóc con kia lại tiếp tục nói:
"Nhưng tôi biết Lê Sơ, còn cô ấy thì không biết tôi. . ."
"Nếu phải nói về quan hệ, thì đó là tôi thầm mến cô ấy."
Đôi mắt người đàn ông đột nhiên mở to, như thể bị sốc.
"Cậu, thầm mến, Lê Sơ?"
Anh có chút không tin nổi, từng chữ như được nghiền nát từ kẽ răng.
Anh cảm thấy thật vô lý, nhưng nếu giải thích như vậy thì lại rất hợp lý.
Đường Á vẻ mặt ngây thơ vô tội, đỉnh đầu có một lọn tóc ngố cong cong:
"Đúng vậy!"
Lê Sơ: ". . . ? ? ?" Thao tác này của cậu muốn làm tôi điên đầu.
"Cậu!"
Hà Tôn cảm thấy mình rất tức giận, nhưng không biết là tức giận vì nhóc con thầm mến Lê Sơ, hay là vì em gái ruột của vợ mình bị người khác nhòm ngó.
"Sao cậu lại thích Lê Sơ chứ? !"
Đường Á vẻ mặt ngơ ngác:
"Tại sao tôi không thể thích Lê Sơ?"
"Cậu không thấy bộ dạng thường ngày của Lê Sơ sao?"
Những lời này của Hà Tôn không có ý chê bai Lê Sơ, chỉ đơn giản là anh cảm thấy với kiểu trang điểm ma quái, phong cách sát thủ của Lê Sơ, người bình thường không thể nào thích được.
Chẳng lẽ gu thẩm mỹ của nhóc con này có vấn đề? ?
"Tôi thấy rồi mà, nếu không thì tôi cũng không nhận ra cô ấy."
Hà Tôn im lặng một lúc lâu:
"Cậu thấy đẹp à?"
Đường Á thành thật lắc đầu:
"Không đẹp."
Sắc mặt Hà Tôn thay đổi, dường như có chút hy vọng.
"Nhưng, Hà gia, anh nghĩ tôi là loại người nông cạn sao?"
"Tôi không thể nhìn thấy bản chất của cô ấy qua vẻ bề ngoài sao?"

Chương 1005: Tôi rất thích anh quản tôi, thật sự... (1)
"Hơn nữa, tôi đã từng thấy Lê Sơ lúc không trang điểm rồi. . ."
Nói xong, mặt Đường Á càng đỏ hơn, khóe miệng không nhịn được mà nhếch lên, thể hiện rõ mười phần sự rung động khi nhắc đến đối phương.
Hà Tôn: "... ..." Nếu cậu không nói câu cuối cùng này, tôi thật sự đã tin rằng tình yêu thầm kín này không có chút nông cạn nào.
Đường Á gãi gãi mặt:
"Tôi thấy Lê Sơ trang điểm cũng rất tốt, như vậy tôi sẽ không phải lo có người giành phụ nữ với mình. Hơn nữa, cảm giác chỉ có một mình tôi phát hiện ra vẻ đẹp của Lê Sơ khiến tôi rất có cảm giác an toàn."
Không biết tại sao, khi nhóc con này nói ra câu đó, Hà Tôn lại cảm thấy cảm giác an toàn của mình đã vơi đi một nửa.
Trong lòng có một sự bực bội khó tả.
Việc Đường Á có cảm giác này cho thấy cậu ta có ham muốn chiếm hữu đối với Lê Sơ. Cũng chính vì vậy mà Hà Tôn mới chắc chắn rằng, dù là cậu ta thích khuôn mặt của Lê Sơ hay bất cứ điều gì khác, cậu ta đều thực sự có chút thích Lê Sơ.
"Nhưng tại sao cậu lại gọi Lê Sơ là em gái?"
Đường Á nhún vai:
"Có gì lạ đâu, nhiều người cũng thích gọi người phụ nữ mình thích như vậy, ví dụ như em yêu của anh, cô bé của anh, kiểu vậy đó. Em gái cũng là em gái tình yêu, giống như anh trai cũng có thể là anh trai tình yêu vậy."
Nghe ba chữ "anh trai tình yêu", tim Hà Tôn lại đập thình thịch.
Anh có chút kỳ lạ nhìn thiếu niên, bởi vì Lê Tiểu Miêu cũng từng gọi anh là "anh trai tình yêu", và cũng thích gọi anh là anh trai. . .
Trong một khoảnh khắc, anh đã chồng hình Đường Á và Lê Tiểu Miêu lên nhau. . .
"Cậu thật sự thích Lê Sơ sao?"
"Ừm!"
"Lê Sơ lớn hơn cậu ba tuổi."
"Haiz, về tình cảm, tuổi tác không phải là vấn đề. Hơn nữa, nhiều người cũng thích những người lớn tuổi hơn mình, kiểu như yêu chị em, giống như tôi, tôi cũng thích người lớn tuổi hơn mình."
Nắm chặt tay, im lặng một lúc lâu, Hà Tôn nói:
"Cậu còn chưa đến tuổi đó, đừng nghĩ nhiều về những chuyện này."
Thiếu niên gật đầu:
"Em biết, không được yêu sớm mà, em nhớ rồi, nên em mới thầm yêu thôi, em cũng chưa tỏ tình, vậy không tính là vi phạm chứ?"
"Hơn nữa, người em thích là Lê Sơ, anh cũng có thể yên tâm hơn một chút."
"Em gái của chị dâu chắc chắn là người ưu tú, đáng để nhiều người yêu mến, trong đó đương nhiên có cả em."
Hà Tôn bị những lời này chặn họng, trong lòng muốn dập tắt tình cảm của nhóc con này đối với Lê Sơ.
Nhưng ý nghĩ này vừa nảy ra, anh lại có chút kinh ngạc.
Yêu sớm, Đường Á cũng chưa hề có. Vậy dựa vào đâu mà bắt Đường Á từ bỏ việc thích Lê Sơ?
Lê Sơ chẳng lẽ không đủ ưu tú sao?
Em gái của vợ mình sao có thể không tốt.
Vậy thì việc Đường Á thầm yêu Lê Sơ có gì sai, có gì không đúng chứ. . .
Hà Tôn hơi cúi đầu, mặt mày âm u không rõ, anh im lặng một lúc lâu, rồi ném lại một câu nghỉ ngơi cho tốt, có chuyện gì thì gọi anh, rồi quay người đi ra ngoài, cả người toát ra vẻ u ám, tâm trạng vô cùng bực bội.
Ngay khi bóng anh sắp biến mất ở góc rẽ, Lê Nhan đột nhiên gọi anh lại.
"Anh!"
Người đàn ông dừng lại, quay người sang:
"Gì vậy?"
"Ừm. . ."
Lê Nhan cúi đầu, lông mi vừa rậm vừa dài, khi ngẩng đầu lên, mắt cô sáng ngời.
Cô cười nói:
"Em rất thích anh quản em."
Nghe vậy, Hà Tôn ngẩn người.
Lê Nhan:
"Thật đấy."
Mái tóc xoăn nhẹ của thiếu niên rũ xuống trên đôi lông mày tinh xảo, ánh mắt có chút lơ đãng:
"Trước đây cũng có một người quản em. Cô ấy rất dịu dàng, là người dịu dàng nhất trên đời. Cô ấy đã dành tất cả tình yêu cho em, thậm chí vì em mà cả đời không kết hôn. Vì cô ấy sợ em bị thiệt thòi."
Chính bởi vì là Hà Cửu gia, ngươi là không biết ca ca lợi hại
"Nửa đời của cô ấy đều xoay quanh tôi. . ."
Thiếu niên vốn kiêu ngạo, bất kham, nay lại khoác lên mình một tầng khí chất u buồn, bi thương.
Hà Tôn nhìn, ngực đột nhiên nhói đau.
"Tôi như là mặt trời trong cuộc đời cô ấy, là trụ cột tinh thần để cô ấy sống tiếp, nhưng chỉ có tôi biết, cô ấy mới là vầng trăng sáng dịu dàng ấy."
"Sau đó. . ."
Hốc mắt thiếu niên đỏ hoe, cậu muốn cười, nhưng nụ cười lại gượng gạo, yết hầu như nghẹn lại:
"Sau đó tôi đã mất cô ấy mãi mãi. . ."
Không biết từ lúc nào, người đàn ông đã quay trở lại bên giường, và ngồi xuống.
Bàn tay to lớn vuốt ve đầu nhóc con, lực đạo rất dịu dàng.
"Đủ rồi, đừng nói nữa. . ."
"Sau này còn có anh."
Hà Tôn ôm lấy cậu, vỗ vỗ vai cậu.
Lê Nhan run rẩy, cuối cùng nước mắt cũng vỡ òa, chảy dài trên má, những đường gân xanh trên trán và cổ nổi lên.
"Thật sự, tôi chưa bao giờ không cam lòng như vậy, tôi thật sự không cam lòng. . ."
Hà Tôn không biết nhóc con này đã trải qua những gì, nhưng anh biết đây chắc chắn là nỗi đau không thể lành của cậu, nỗi đau đó có lẽ không kém gì khoảnh khắc anh mất đi Lê Tiểu Miêu. . .
Sự sụp đổ và mất kiểm soát của con người đôi khi chỉ diễn ra trong một khoảnh khắc.
Con người có thể cứng rắn, bất khả chiến bại, nhưng cũng có thể có một mặt yếu đuối, bất lực.
Hà Tôn không nói gì nữa, chỉ lặng lẽ, nhẹ nhàng vỗ lưng nhóc con.
Cảm xúc đến mãnh liệt, chìm vào giấc ngủ cũng nhanh.
Hà Tôn ở đó trông chừng hơn nửa đêm, đắp chăn cho nhóc con rồi mới nhẹ nhàng rời đi. . .
. . .
. . .
Sáng hôm sau, Lê Nhan tỉnh dậy, ôm đầu, đầu đau như búa bổ, cô vô cùng bực bội thốt lên:
"A. . . tôi điên thật rồi. . ."

Chương 1006: Tôi rất thích anh quản tôi, thật sự... (2)
Cũng không biết tại sao lại nói ra những lời này.
Quả nhiên, người đàn ông đó có độc. Cứ gặp anh ta là cô lại trở nên ủy mị, lại muốn dựa dẫm vào anh ta, nép vào lòng anh ta làm nũng.
Lê Nhan đột nhiên dừng lại, hai tay đặt trên chăn, ánh nắng ngoài cửa sổ len lỏi vào, mềm mại chạm vào lòng bàn tay cô. Cô không nhịn được mà khẽ cười:
"Nhưng cũng chính vì là Hà Cửu gia, nên tôi mới không kiềm lòng được mà bộc lộ những bí mật sâu kín trong lòng mình. . ."
. . .
Thu dọn đồ đạc xong, Lê Nhan đeo chiếc ba lô đen lên, một tay đút túi quần trông rất ngầu, dáng người thẳng tắp, rồi mở cửa đi ra ngoài.
Chỉ vừa mới mở cửa đã gặp phải một bóng đen như con chuột cống lớn, kinh hãi thốt lên một tiếng "Chết tiệt", rồi theo phản xạ tung một cú đấm.
"Rầm. . ." một tiếng, theo sau là một tiếng khẽ "Hít. . ."
Người đến là Hoắc Tư Dực, anh ta vẫn giữ nguyên tư thế bích đông, một tay từ từ đưa lên khóe miệng, lúc nhìn Lê Nhan vẫn còn cười được, "Hít. . . chậc, nhóc con tay khỏe thật đấy?" Nhìn vết máu nhàn nhạt trên ngón tay, Hoắc Tư Dực xoa xoa ngón tay, rồi đút tay vào túi quần. Với chiều cao một mét tám tám, dáng vẻ của anh ta rất tà mị, lười biếng.
Anh ta lại nói một cách thú vị:
"Tôi lại có chút tin rằng cậu có thể đánh thắng tôi đấy."
Thấy là anh ta, Lê Nhan cười lạnh hai tiếng, thái độ vừa ngầu vừa kiêu ngạo:
"Đừng có tự cao tự đại quá, cậu như vậy, tôi đánh mười người cũng không thành vấn đề."
Nói xong, cô đẩy anh ta ra, siết chặt ba lô rồi sải bước đi ra ngoài.
Hoắc Tư Dực không có ý định tức giận, ngược lại như một kẻ thích bị ngược đãi, anh ta cười một cách lười biếng, tùy tiện rồi đuổi theo:
"Nhóc con này, thật không biết trời cao đất rộng, cậu không biết anh đây lợi hại thế nào đâu." 
Về khoản đánh đấm, Hoắc Tư Dực đúng là rất cừ. Hắn vốn là "hồng tam đại", có thể nói là được rèn giũa từ nhỏ đến lớn.
Nhưng hắn sinh ra trong thời bình nên kinh nghiệm chiến đấu thua xa sự dày dặn và mạnh mẽ của Lê Nhan.
Chưa kể các bài huấn luyện thông thường của hắn không đặt nặng đến hiểm nguy tính mạng, mà dù có đi nữa thì cũng sẽ có các biện pháp phòng bị tương ứng.
Thế nhưng Lê Nhan từ khi mười mấy tuổi đã phải lẩn quẩn trên ranh giới sinh tử, muốn sống sót thì phải loại bỏ những hậu duệ vương quyền khác.
Lời cô nói, một mình cô chấp mười Hoắc Tư Dực, không hề có ý đùa giỡn.
Đó chính là thực lực tuyệt đối mà cô sở hữu.
Thang máy đi xuống, chàng thiếu niên tuấn tú với vẻ mặt lạnh lùng, hai tay đút túi quần trông cực kỳ ngạo mạn.
Hoắc Tư Dực dựa vào vách kính, hơi cúi người xuống nhìn cậu:
"Cậu nhóc, cú đấm này của cậu mà làm anh đây bị hủy dung thì phải chịu trách nhiệm với anh đấy."
Đường Á lườm hắn một cái, đôi mắt đào hoa vừa đẹp vừa lạnh, cất giọng mỉa mai:
"Anh là đàn bà à? Yếu đuối thế!"
Nghe vậy, Hoắc Tư Dực không nhịn được bật cười, nụ cười vừa lịch lãm vừa tà mị:
"Từ khi nào mà chuyện này trở thành đặc quyền của phụ nữ vậy? Cậu bạn nhỏ, cậu đang phân biệt giới tính đấy."
"Đàn ông thì sao, mặt tiền của đàn ông cũng quan trọng lắm chứ."
"Nếu anh coi mặt mũi của mình quan trọng như tiết tháo, vậy thì có vài thứ anh không xứng đáng để đeo đâu."
Đường Á nhướng mi, bất ngờ giơ tay lên. Trong lòng bàn tay cậu là một tấm huân chương danh dự đỏ rực, viền vàng sáng bóng, lấp lánh dưới ánh mặt trời.
Nhìn thấy tấm huân chương này, Hoắc Tư Dực sững sờ, theo bản năng sờ lên người, tìm nửa ngày cũng không thấy đâu, vẻ mặt lộ rõ sự kinh ngạc xen lẫn vui mừng. "Lấy lúc nào thế?" Hắn vừa nói vừa lấy lại huân chương từ tay cậu thiếu niên.
Tấm huân chương này không dễ gì có được, số người sở hữu nó chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Trước khi Hoắc Tư Dực nhận được nó, hắn đã suýt mất mạng.
Nhưng hắn không hối hận.
Đường Á hất chiếc cằm xinh đẹp tinh xảo lên, cong môi tự tin kiêu ngạo:
"Ông đây muốn lấy lúc nào thì lấy lúc đó."
Ánh mắt Hoắc Tư Dực có chút lười biếng và cưng chiều:
"Lợi hại ghê."
"Này, có muốn theo anh đây lăn lộn không?"
Lê Nhan nhếch môi, tỏ vẻ cực kỳ khinh thường:
"Chỉ anh thôi á? Anh còn chẳng bằng ông đây, có cho làm chân chạy vặt ông đây còn chê!"
"Cậu nhóc này thật không đáng yêu chút nào."
Hoắc Tư Dực không nhịn được mà nhéo má Lê Nhan.
Lê Nhan tát tay hắn ra, "Xì. . ." Cô nhíu mày, nhe hàm răng trắng muốt, trông rất khó chọc, như một con sói bạc bị chọc tức.
Hoắc Tư Dực thật sự bị vẻ đáng yêu này làm cho tan chảy.
Hắn chắp tay sau lưng, ngón tay quyến luyến xoa xoa mấy cái, miệng thì ra vẻ oán giận:
"Mấy bạn nhỏ bây giờ lạnh lùng ghê. . ."
Lê Nhan không thèm để ý đến hắn, quay lưng về phía cửa thang máy, hai tay đút túi quần, nhìn khung cảnh phồn hoa bên ngoài không ngừng lùi xuống.
Đúng lúc này, cô bỗng bắt được một bóng dáng quen thuộc trong phòng riêng ở tầng lầu đối diện.
Ánh mắt cô chợt căng thẳng.
Người đàn ông đó cao khoảng một mét chín, có mái tóc vàng óng ả, tay dường như chống một cây quyền trượng màu bạc đen trông rất tao nhã.
Xung quanh có mấy người mặc vest, đeo kính râm ghé tai vào báo cáo gì đó với hắn.
Vì người đó quay lưng lại nên Lê Nhan không thể nhìn rõ mặt.
Tim cô bỗng đập thình thịch, một cảm giác hoảng loạn như sắp đối mặt với kẻ thù lớn mà cô không thể kiểm soát nổi.
Lê Nhan nín thở.

Chương 1007: Tôi rất thích anh quản tôi, thật sự... (3)
Tay trong túi quần bất giác siết chặt, người đàn ông đi vào trong, bóng dáng hắn nhanh chóng khuất khỏi tầm mắt cô.
Cảm xúc hoang mang khó tả, tai Lê Nhan ong lên.
Mãi đến khi Hoắc Tư Dực không ngừng gọi tên "Đường Á" mới kéo suy nghĩ của cô trở về.
Khi hoàn hồn, Lê Nhan nhìn Hoắc Tư Dực với ánh mắt có chút ngơ ngác, trong đầu vẫn không ngừng lóe lên những đoạn ký ức nguy hiểm.
Ví dụ như vụ nổ, như phòng thí nghiệm số 1 bị sát hại, như câu "thất phu vô tội, hoài bích kỳ tội", như những bảo vật thế giới mà cô nghiên cứu ra, như những cuộc truy sát. . .
"Đường Á? Cậu nhóc? Cậu bạn nhỏ? Đường Á à? Cậu sao thế? Khó chịu ở đâu à? Tôi nghe nói tối qua cậu nóng trong người chảy máu cam nhiều lắm, không sao chứ?"
Lê Nhan nhìn Hoắc Tư Dực vài giây, sắc mặt có chút tái nhợt, cô quay đầu đi, mím môi, giọng hơi khàn:
"Tôi không sao."
Hoắc Tư Dực nhìn thiếu niên tâm sự nặng trĩu trước mặt, nhìn gò má và đôi môi nhợt nhạt của cậu, nhìn chiếc cổ mảnh khảnh yếu ớt của cậu, trông thế nào cũng không giống là không có chuyện gì.
Dường như cậu ta đột nhiên trở nên như vậy.
Cậu ấy không khỏe à?
Hay là cậu ấy đã nhìn thấy gì?
Hoắc Tư Dực nhạy bén nhìn sang phía đối diện nhưng không phát hiện ra điều gì.
Thật kỳ lạ. . .
. . .
Bước ra khỏi thang máy, Lê Nhan đã điều chỉnh lại trạng thái của mình.
Vừa ra khỏi thang máy đã thấy đại sảnh đứng đầy những nhóm người ba năm người tụm lại. Đa số bọn họ trông rất dị hợm và cá tính, đủ màu da trắng, vàng, đen, phần lớn giao tiếp bằng ngôn ngữ quốc tế, điểm chung là ai cũng đeo ba lô và mang theo laptop.
Không khó để đoán ra họ chính là top 100 hacker đến tham gia cuộc thi.
Thang máy vừa mở, không ít ánh mắt đã đổ dồn về phía này.
Ánh mắt họ không giấu được sự tò mò.
Vì thang máy này là thang máy chuyên dụng cho các tầng cao.
Điều này cho thấy hai người họ là nhân vật đặc biệt, có thân phận và bối cảnh rất lớn.
Khi ánh mắt họ dừng lại trên gương mặt của cả hai, sự kinh ngạc hiện rõ, đặc biệt là với Đường Á, đôi mắt họ sáng rực lên như kẻ đi săn vừa trông thấy con mồi tươi ngon.
Họ không hề kiêng dè mà bắt đầu bàn tán.
"Cậu bé đẹp trai quá."
"Giống như búp bê vậy."
"Trông nhỏ con ghê, chắc là chưa thành niên nhỉ?"
"Oa. . . Sao lại có thể trắng như vậy, mềm mại như vậy, đứng xa cũng ngửi thấy mùi ngọt ngào, muốn nuôi quá. . ."
"Muốn làm quen với mẹ cậu ấy ghê, gen tốt thế này, đề nghị nên sinh đến khi mãn kinh mới thôi. . ."
"A. . . Cậu ấy nhìn qua đây rồi. . ."
"Đúng là một bảo bối nhỏ. . ."
"Cậu ấy cũng mang theo laptop à?"
"Không lẽ cũng đến tham gia cuộc thi?"
"Không thể nào. . . Mấy đứa nhỏ bây giờ lợi hại vậy sao?"
"Cậu thì biết gì về đám trẻ bây giờ. Cách đây không lâu chẳng phải có vụ Á Châu Chi Thần đánh sập Hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano sao? Theo tin tức đáng tin cậy, đối phương chính là một nhóc con vị thành niên đấy. . ."
"Nếu phải đối đầu với cậu ấy, làm sao mà xuống tay được chứ, sẽ có cảm giác tội lỗi lắm. . ."
"Xì. . . Sao tôi nhìn cậu ta thấy quen mắt thế nhỉ. . ."
"A! Nhớ ra rồi, có ai còn nhớ video giám sát tối qua không?"
Đúng lúc này, giọng nói oang oang đầy tức giận của Hùng Bảo Bảo vọng tới:
"Đường Á! !"
Lê Nhan bất giác vuốt tóc, ánh mắt có chút trêu tức nhìn sang.
Chỉ thấy bóng dáng như một chú gấu sữa nhỏ lao tới như một viên đạn pháo.
Chẳng hiểu sao, cứ thấy Hùng Bảo Bảo là Lê Nhan lại muốn cười, muốn trêu chọc, có lẽ vì cậu ta sinh ra đã có vẻ mặt dễ bị bắt nạt, đáng yêu chết đi được.
Nghĩ đến đây, khóe miệng cô bất giác cong lên.
Hùng Bảo Bảo chạy đến gần, thấy khóe miệng trêu chọc và gian tà của cậu thiếu niên, cậu chớp chớp mắt nhìn vào ánh mắt vừa ngây thơ vừa gian xảo của đối phương, lập tức tức đến phồng mang trợn má như cá nóc.
"Cậu còn mặt mũi mà cười à!"
"Cậu đền tiền đây, đồ lừa đảo! Còn phải đền tên cho tôi nữa! !"
Lê Nhan không phủ nhận mình là một kẻ lừa đảo, một người đàn ông nào đó thậm chí còn đặt cho cô biệt danh là "kẻ lừa đảo nhỏ" .
Nhưng đền tên là thế nào? ?
"Tôi oan quá đi mà~" Cậu thiếu niên tỏ vẻ đau lòng ôm lấy mình như một diễn viên.
"Tên của cậu thì liên quan gì đến tôi? ?"
Lúc nói câu này, vẻ mặt cậu có chút bất cần đáng đòn.
Nhắc đến chuyện này, Hùng Bảo Bảo lại sôi máu:
"Cậu còn nói nữa! Cậu ta tức đến mặt tròn xoe, uất ức muốn chết, "Là tại cậu, tất cả là tại cậu!"
"Tự dưng cậu lại gọi tôi là bảo bối, tiểu bảo bối, Gấu Ngọt Ngào gì chứ, tôi bị cậu hại chết rồi!"
"A a a a a. . ."
Hùng Bảo Bảo gầm lên như một con rồng hung dữ.
Lê Nhan nghiêng người né, tai bị tiếng gầm làm cho hơi ngứa, cô bất giác đưa ngón út lên ngoáy tai.
"Cậu bình tĩnh đi, rốt cuộc là có chuyện gì?"
Mắt Hùng Bảo Bảo đỏ hoe như một chú cún con:
"Tôi đổi tên rồi. . ."
"Đẹp!"
Lê Nhan buột miệng thốt ra.
Hùng Bảo Bảo mở to mắt, không thể tin nổi mà trừng lại.
Hoàn hồn, Lê Nhan vội vàng cười làm lành:
"Ặc, không phải, ý tôi là thật hay giả thế, cậu đổi thành gì rồi?"
Hùng Bảo Bảo sụt sịt mũi, miệng vểnh lên thật cao, trông uất ức vô cùng.
Cậu ta không nói, Lê Nhan bắt đầu đoán:
"Hùng Bá Thiên?"
"Không phải à?"
"Vậy Hùng Ngạo Thiên? Hùng Jack? Hùng Xúi Quẩy? Hùng Cẩu Đản? Hùng Nhị Cẩu?"
Hùng Bảo Bảo: ". . ." Nắm đấm cứng lại rồi :)
Mày qua đây tao đảm bảo không đánh chết mày.

Chương 1008: Tôi rất thích anh quản tôi, thật sự... (4)
"A a a a, đồ khốn, cậu im miệng cho tôi, tôi phải bóp chết cậu. . ."
Hùng Bảo Bảo đột ngột lao tới, miệng thì nói bóp cổ, nhưng hai tay cậu ta chỉ nắm lấy vai Lê Nhan mà lắc không ngừng.
Lê Nhan hơi ngửa đầu, bị lắc đến hơi chóng mặt, vừa cười đến phát ra tiếng ngỗng kêu.
Bỗng nhiên cô chỉ về phía sau Hùng Bảo Bảo:
"Ê, Hà gia, Hà gia tới rồi!"
Hùng Bảo Bảo nhe răng, mặt tỏ vẻ hung dữ nhưng vẫn non nớt:
"Tao không tin, tao không nghe, toàn lời ma quỷ, vương bát niệm kinh, mày chỉ muốn chuồn thôi!"
Lê Nhan mỉm cười vô tội:
"Tôi không có. . ."
"Vậy rốt cuộc cậu đổi tên gì? Cho tôi xem chứng minh thư đi?"
Hùng Bảo Bảo vẫn lấy chứng minh thư ra, nhưng cậu ta dùng tay che chặt phần tên sau chữ "Hùng", không chịu dịch ra.
Lê Nhan lập tức xông vào, hai người vật lộn với nhau, mặt ai nấy đều đỏ bừng.
"Gì? Gì thế, để tôi xem, Hùng gì? Cậu đừng có giữ chặt thế, chặt quá, thả lỏng chút đi, vãi, không hổ là tốc độ tay của trai tân hai mươi mấy năm, ông đây không thấy, cậu. . . đừng ngại chứ, lại đây, chỉ mình tôi xem thôi, thật đấy. . ."
"Thì cậu đừng có giật! Đáng ghét! ! Cậu chỉ muốn xem trò cười của tôi thôi, Đường Á, tôi nhìn thấu cậu rồi! Sao cậu xấu xa thế! Đồ xấu xa!"
Cuối cùng, Lê Nhan cũng nhìn thấy cái tên trên chứng minh thư.
Hùng Nhị.
Hùng Nhị. . .
Hùng Nhị? ? ?
Nhị?
Đây là phiên bản cô đọng của "Bảo Bảo" à?
Đây chính là tinh hoa trong truyền thuyết sao? ?
"Phụt. . . Hahahaha ha ha ha. . ."
Lê Nhan đột nhiên phá lên cười, cả người run lên vì cười.
Hùng Bảo Bảo: ". . ." Mẹ kiếp, cười ra tiếng ngỗng kêu thì thôi đi, mày còn bắt chước tiếng vịt kêu à?
Không thể nhịn được nữa! !
"Đường Á a a a. . . Tôi bóp chết cậu! !"
Hai người trông như sắp cuộn lại thành một cục.
Ai cũng đỏ mặt tía tai.
Một người thì nín cười, một người thì tức giận.
"Ưm. . . Huhu. . . Haha. . . Buông ra. . . Vãi, chết mất. . ."
Hùng Bảo Bảo cũng không muốn làm người ta ngạt thở thật, nên nới lỏng tay ra.
Đúng lúc này, Đường Á lại lên tiếng một cách bỉ ổi:
"Chào Hùng Nhị nhé, tôi là Hùng Đại đây ha ha ha ha. . ."
Hùng Bảo Bảo vừa nghe, lập tức siết chặt tay.
Hai người lăn ra đất.
Bất chợt, một giọng nói âm u lạnh lẽo vang lên trên đỉnh đầu:
"Các cậu đang làm gì vậy?"
Nghe tiếng, cả hai đồng loạt nhìn lên. Lê Nhan ngây thơ chớp mắt, khóe mắt ửng hồng, nốt ruồi đỏ càng thêm quyến rũ.
Còn Hùng Bảo Bảo thì cứng đờ, trông như bị dọa sợ.
Nhìn lại khuôn mặt của Hà Tôn, đen như mực, cực kỳ khó coi, chỉ có thể diễn tả bằng vẻ mặt của một người bắt quả tang vợ mình ngoại tình.
Hắn bước tới, động tác có chút thô bạo tách hai người ra, rồi một tay nhấc bổng Lê Nhan lên, phủi sạch quần áo cho cô, đồng thời bàn tay phủi quần áo ấy lại giống như một cái tát rơi xuống, hơi đau. . .
Hà Tôn vừa phủi, ánh mắt âm u như vực thẳm vừa quét qua Hùng Bảo Bảo.
Hắn cảm thấy Đường Á đối xử với Hùng Bảo Bảo rất không bình thường.
Phải biết rằng lúc nãy khi hắn đến, từ góc nhìn của người thứ ba, ở góc độ lệch đó, hai người họ thân mật vô cùng, cảnh tượng đó thật sự đã kích thích hắn rất nhiều.
Hùng Bảo Bảo vẫn còn ngồi bệt trên đất, sau đó mới từ từ, run rẩy đứng dậy.
Giữa chốn đông người, hai người như vậy quả thật có chút không thích hợp.
Lê Nhan sợ đau, lần này mắt cô thật sự hơi đỏ:
"Anh, anh vừa đánh em à?"
Hà Tôn lạnh mặt, không nói gì.
Một lúc lâu sau mới cất giọng âm trầm:
"Vừa rồi làm gì dưới đất vậy?"
"Có làm gì đâu, chỉ là Hùng Nhị Bảo đổi tên, bọn em đùa nhau thôi mà."
"Đùa giỡn mà cần phải như vậy sao? Còn ra thể thống gì nữa!"
"Em một mực la lối đòi thể diện, rồi lại trước mặt bao nhiêu người không biết giữ mặt mũi cho mình. Chính em còn không cho em mặt mũi, thì người khác làm sao mà nể mặt em được, hả?"
Ngẫm lại thấy cũng rất có lý, không thể phản bác, Lê Nhan bĩu môi, trông có chút đáng thương.
Hà Tôn nhìn cậu một lúc lâu, cuối cùng vẫn còn ái ngại chuyện tối qua tâm trạng nhóc con này không ổn định, còn khóc lóc, nên đành bất đắc dĩ thở dài:
"Sau này không được như vậy nữa, hiểu chưa?"
Lê Nhan ngoan ngoãn gật đầu:
"Vâng. . ."
Hà Tôn xoa đầu cậu nhóc:
"Chắc vẫn chưa ăn gì phải không, đi, anh dẫn em đi."
. . .
. . .
Suốt quá trình, Hoắc Tư Dực im lặng không nói lời nào.
Hắn đã tận mắt chứng kiến một loạt thay đổi của Đường Á.
Cậu ta đối với Hùng Bảo Bảo rất nhiệt tình, sẽ trêu chọc, sẽ giở trò xấu, sẽ nhường nhịn đối phương, có tiếp xúc cơ thể, thậm chí cười đến sảng khoái.
Giống như cách những người bạn thân nhất ở bên nhau.
Rõ ràng Hùng Bảo Bảo lớn hơn cậu ta bảy tuổi.
Lẽ nào là vì Hùng Bảo Bảo trông non nớt?
Người bây giờ đều thích trai mặt trắng à? ? ?
Đường Á đối với Hà Tôn lại rất đặc biệt, ngoan ngoãn như một con vật nhỏ vô hại, đối với đối phương cũng răm rắp nghe lời.
Rõ ràng chỉ là anh trai kết nghĩa. . .
Rõ ràng cũng chưa gặp nhau bao nhiêu lần. . .
Vậy mà lại có thể chấp nhận sự quản thúc nghiêm khắc của đối phương, thậm chí là bị đánh vào mông.
Tại sao Hà Tôn lại có vị trí khác biệt trong lòng cậu nhóc này?
Rồi nghĩ lại mình, thứ tiếp xúc thân thể mà hắn nhận được từ cậu nhóc này là nắm đấm, là vẻ mặt lạnh lùng và sự chế nhạo kiêu ngạo khinh bỉ.
Nói xem tại sao khoảng cách giữa người với người lại lớn đến thế?
Đúng là không so sánh thì không có đau thương.
Hoắc Tư Dực cảm thấy vô cùng khó chịu.
Không hiểu tại sao Đường Á lại ghét hắn đến vậy.
Thành thật mà nói, hắn thực sự ghen tị.
Tâm trạng có chút bực bội, muốn hút một điếu thuốc. . .

Chương 1009: Đôi mắt đó đặc biệt giống Lê Nhan
Sau khi mấy người rời đi, trong đại sảnh lại bắt đầu bàn tán.
"Đường Á, cậu ta là Đường Á? !"
"Còn gọi Hắc Đế là anh?"
"Khoan đã, đây không phải là! ! Á Châu Chi Thần! ! ! ?"
"Trời ạ, thật sự là cậu ta?"
"Chuyện tối qua ở khách sạn cũng là do cậu ta làm."
"Lúc đó tôi còn tưởng là bài kiểm tra của cuộc thi. . ."
"Người ở đây cộng lại, không đến một trăm cũng phải chín mươi người chứ? Trời ơi, một mình cậu ta áp chế toàn bộ chúng ta? ?"
"Thực lực đáng sợ thật. . ."
"Hơn nữa cậu ta còn là một đứa nhóc chưa thành niên. . ."
"Đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong, nước biển không thể đong bằng đấu."
. . .
"Tần suất hoạt động gần đây của Y Thần có sự biến động rõ rệt, không biết có đến tham gia cuộc thi hacker thế giới lần này không. . ."
"A a a a, thật sự muốn gặp thần tượng một lần quá, quá bí ẩn, làm fan của Y Thần thật khổ, mệt đến mức không còn cảm giác yêu đương. . ."
"Hu hu hu, cộng một, thảm quá, cứu con với. . ."
"Tôi phải dựa vào ảo tưởng để theo đuổi siêu sao hacker sao? ?"
. . .
"Này mọi người nói xem, Á Châu Chi Thần có thể có quan hệ gì với Y Thần không?"
"Kỹ thuật hacker, phong cách làm việc của cậu ta không thể nói là không liên quan đến Y Thần, mà phải nói là giống y như đúc."
"Liệu có phải là quan hệ thầy trò không? ?"
"Tôi luôn có cảm giác có tin tức lớn sắp tới. . ."
"Nhưng không phải đã bác bỏ tin đồn rồi sao. . ."
"Chậc. . . Còn có người nói Y Thần bị một đám bọ chét ám sát, nhưng Y Thần chẳng phải vẫn sống sờ sờ đó sao?"
"Ừm. . . Cũng có lý. . ."
Lạc lõng giữa đám đông là một người đàn ông khoanh tay dựa vào một bên, toàn thân toát ra khí chất cao ngạo, xa cách. Anh ta mặc đồ tối màu mang phong cách lạnh lùng, bí ẩn, mũ áo hoodie trùm kín đầu, bên trong còn đội một chiếc mũ lưỡi trai có chữ Y màu đỏ.
Chỉ lấp ló để lộ ra đường quai hàm tuấn tú, tinh xảo.
Người này chính là Thẩm Vân Hành, người đã lâu đứng trong top 15 của bảng xếp hạng hacker.
Thẩm Vân Hành lặng lẽ lắng nghe cuộc trò chuyện của bọn họ.
Khi nghe có người đoán về mối quan hệ giữa Á Châu Chi Thần và Y Thần, lòng hắn khẽ động.
Phải thừa nhận rằng hắn cũng có nghi ngờ này.
Nếu là trước đây, một khi tin đồn đã bị bác bỏ, hắn chắc chắn sẽ không nghĩ về hướng đó nữa.
Nhưng với ví dụ Lê Nhan đã từng lừa dối hắn, hắn không thể không suy nghĩ sâu xa.
Đôi khi để tìm ra sự thật, không nhất thiết phải nghe từ chính miệng người trong cuộc, vì cô ta có thể gặp người nói tiếng người, gặp quỷ nói tiếng quỷ, lời nói dối nối tiếp lời nói dối, khiến người ta không kịp đề phòng.
Thẩm Vân Hành không thấy Lê Nhan ở đây.
Nhưng hắn nhận ra, đôi mắt của thiếu niên tên Đường Á này đặc biệt giống Lê Nhan, nhất là nốt chu sa nhỏ quyến rũ yêu kiều ở đuôi mắt. . .
. . .
Nơi Hà Cửu gia dẫn Đường Á đến dùng bữa nằm đối diện khách sạn Kim Nhan, và nhân tiện, đó cũng là một sản nghiệp thuộc tập đoàn Hoàng Đồ.
Không gian ở đây so với sự lộng lẫy, xa hoa của Kim Nhan thì rõ ràng thiên về sự yên tĩnh và thanh lịch hơn, với tiếng dương cầm du dương, êm dịu vang lên.
Tim Lê Nhan khẽ run, không phải vì sợ hãi, trên đời này có rất ít thứ có thể khiến cô sợ, kể cả cái chết.
Cô có phản ứng như vậy là vì người đàn ông cô nhìn thấy lúc nãy đang ở trong một phòng riêng kiểu Âu trên tầng này.
Và phòng riêng Hà Cửu gia chọn dường như không cách phòng của người đó bao xa.
. . .
Lê Nhan chán chường lật giở thực đơn còn tinh xảo và lộng lẫy hơn cả sách ma thuật, tâm trí đã bay đi nơi khác.
Hà Tôn nhận ra sự khác thường của cậu nhóc, bèn đến gần hỏi: "Muốn ăn gì?" Giọng anh trầm khàn, quyến rũ, vô cùng nam tính.
Cậu thiếu niên vô thức phồng má, đáng yêu như một chú chuột hamster. . .
. . .

Chương 1010: Các người muốn bất lịch sự với thiếu gia đây thế nào?
"Ừm. . . Hà gia xem rồi gọi món đi? Em không kén chọn đâu."
Hà Tôn như nghĩ đến điều gì, gật đầu rồi cầm lấy thực đơn.
Anh dặn dò nhân viên phục vụ bên cạnh:
"Cho một phần ăn dinh dưỡng, salad rau củ quả, khẩu vị thanh đạm một chút, hâm nóng một ly sữa mang tới đây. . ."
Câu nói này, vì không tập trung nên Lê Nhan nghe có chút mơ hồ.
Cô đột ngột đeo chiếc ba lô màu đen lên và đứng dậy, nói với người đàn ông:
"Hà gia, em đột nhiên mắc tiểu, em đi vệ sinh trước đã."
Hà Tôn sững sờ, ánh mắt rơi vào chiếc ba lô của cậu nhóc với vẻ nghi hoặc, đi vệ sinh mà cũng cần mang theo mấy thứ này sao?
Nhưng anh không nghĩ sâu, chỉ nói:
"Anh đi cùng em?"
Lê Nhan nghe xong cảm thấy hơi quá đáng, nhướng mày:
"Em đâu phải trẻ con mà đi vệ sinh cũng cần người đi cùng."
Thực tế, trong mắt Hà Tôn, cậu chính là một đứa nhóc.
"Vậy để Lệ Sấn đi theo em."
"Thôi mà, anh. . ."
Chàng thiếu niên tuấn tú ngang tàng tỏ vẻ không muốn, cậu sờ sờ chiếc mũi thẳng tắp, rõ ràng là đang từ chối.
Hà Tôn cho rằng những phản ứng này là do lòng tự trọng và sĩ diện của một đứa trẻ.
Có thể trong mắt anh thấy chẳng có gì, nhưng dưới góc độ của Đường Á, cậu sẽ cảm thấy hơi xấu hổ và mất mặt.
Nghĩ đến đây, Hà Tôn cũng không ép buộc nữa:
"Vậy đi nhanh về nhanh."
Cậu thiếu niên nhe răng cười, giơ tay làm một động tác nhận lệnh của cấp trên rất ngầu và phóng khoáng:
"Ok. . ."
. . .
Lê Nhan men theo trí nhớ tìm đường trên tầng lầu. Tại một góc, cô quả nhiên thấy một hàng người mặc vest, đi giày da đứng gác trước một phòng riêng như những vị thần giữ cửa.
Trên người họ toát ra hơi thở chết chóc lạnh lẽo, nhưng dáng vẻ lại tao nhã đến khó tả.
Ngũ quan họ rất sâu, toàn bộ đều là người phương Tây.
Thỉnh thoảng, họ nói chuyện với nhau bằng một thứ ngôn ngữ quốc tế trôi chảy.
Trong khu vực này, dường như chỉ có cậu thiếu niên kiêu ngạo, điển trai này là kẻ dị biệt.
Những người đó gần như ngay lập tức phát hiện ra sự tồn tại của Lê Nhan.
Trong mắt họ đồng loạt lóe lên vẻ kinh ngạc, không ngờ lại gặp được một thiếu niên đẹp như bước ra từ tranh sơn dầu ở đây.
Tất nhiên, họ nhanh chóng tỉnh táo lại.
Ánh mắt ai nấy đều sắc bén và cảnh giác.
Thường thì những thứ đẹp đẽ lại càng nguy hiểm, càng có sức mê hoặc.
Khi thấy cậu thiếu niên không ngừng tiến lại gần, tay họ thậm chí đã bắt đầu đưa ra sau, dường như muốn rút vũ khí nóng lạnh lẽo ra chĩa vào cậu.
Nhưng rồi lại e ngại quy định ở nước ngoài, nên hành động có chút do dự.
Dù sao làm lớn chuyện cũng không hay.
"Này!"
"Cậu nhóc, đứng lại!"
"Đây không phải nơi cậu nên đến, mau rời đi!"
Thiếu niên tỏ vẻ không sợ hãi và ngơ ngác:
"Đây là đất nhà mấy người à? Tại sao thiếu gia đây không thể đến?"
Người cầm đầu sắc mặt có chút âm trầm. "Tầng này đã được bao rồi." Hắn thầm đánh giá thân phận của cậu thiếu niên, tự xưng là "thiếu gia đây", khí chất toát ra quả thực cao quý phi thường, giống như một vị hoàng tử, e rằng cũng không phải kẻ dễ đắc tội. . .
"Ồ. . ."
Thiếu niên gật đầu ra vẻ suy tư, lẩm bẩm:
"Thảo nào. . ."
Cậu nhìn lại, đôi mắt đào hoa trong veo như sao trời, vừa bước đến gần vừa nói:
"Tôi bị lạc, muốn đi nhờ nhà vệ sinh."
"Ở đây không có chỗ cho cậu đi vệ sinh đâu, đi đi!"
Người đó lạnh giọng cảnh cáo.
"Còn không đi, đừng trách chúng tôi không khách sáo!"
"Ồ? Các người muốn bất lịch sự với thiếu gia đây thế nào?"
Lê Nhan khoanh tay trước ngực, khóe miệng cong lên một đường đầy kiêu ngạo và khiêu khích.
Lời vừa nói ra, không khí lập tức trở nên căng như dây đàn.

Chương 1011: Sự tò mò có thể giết chết mèo
Đúng lúc này, cửa phòng đột nhiên mở ra, một người phụ nữ mặc đồ công sở bước ra, tóc búi cao, khoảng ba mươi mấy tuổi, trông rất nghiêm túc và chững chạc, đeo một cặp kính gọng đen có vẻ không nhẹ độ, với đôi mắt màu xám nhạt.
Đám đàn ông mặc vest thấy cô ta, lập tức cung kính cúi đầu:
"Giáo sư Mercedes."
"Có chuyện gì vậy? Các người không biết đại nhân đang nghỉ ngơi sao?"
Giọng của Mercedes bình tĩnh và lạnh lùng, nhưng lại khiến người ta sợ hãi một cách khó hiểu.
Nghe tiếng, cả đám người lập tức toát mồ hôi lạnh vì hoảng sợ.
Người cầm đầu khó khăn nuốt nước bọt, sau đó cố gắng giữ giọng bình tĩnh kể lại sự việc một cách ngắn gọn.
Rất nhanh, ánh mắt của người phụ nữ lặng lẽ rơi xuống chàng thiếu niên tuấn tú, tinh xảo.
Lướt qua gương mặt cậu, ánh mắt cô ta thoáng sâu hơn một cách không dễ nhận ra.
Cô ta tiến lên hai bước, nói: "Vị thiếu gia này, đại nhân của chúng tôi không thích bị làm phiền. Hay là thế này, tôi dẫn cậu đến nhà vệ sinh, mất nhiều thời gian như vậy chắc cậu cũng đang gấp lắm." Giọng cô ta tương đối dịu dàng hơn lúc nãy, dù nghe vẫn rất lạnh lùng.
Đôi mắt đen láy như ngọc của cậu thiếu niên đảo hai vòng, dừng lại trên người người phụ nữ, rồi đột nhiên nở một nụ cười rạng rỡ, chói mắt như tia nắng đầu tiên của buổi sớm mai:
"Được ạ, cảm ơn chị nhé?"
Bề ngoài Mercedes không có chút thay đổi, nhưng thực chất lại bị nụ cười đó làm cho sững sờ.
Phải thừa nhận rằng ai cũng thích nghe lời hay ý đẹp, nhất là khi cô ta không còn trẻ nữa.
Điểm mấu chốt là người có cái miệng ngọt ngào này lại sở hữu một vẻ đẹp kinh diễm.
. . .
Mercedes dẫn Đường Á đi về một hướng, hai người thong thả bước trên hành lang trải thảm.
Trong lúc đi, thiếu niên Đường Á có vẻ nhàm chán, không kìm được tò mò hỏi:
"Chị ơi, lúc nãy nghe họ gọi chị là giáo sư, chị làm nghề gì vậy?"
"Là nhà khảo cổ học ạ? Hay nhà toán học, nhà vật lý học?"
Sự tò mò của trẻ con là thế, dường như nếu không nhận được câu trả lời mình muốn thì sẽ không chịu bỏ cuộc, khiến người ta phiền không chịu nổi.
Mercedes ngắt lời cậu thiếu niên:
"Nhà khoa học."
Cậu thiếu niên sững sờ, trong mắt lóe lên vẻ kinh ngạc, như chứa cả dải ngân hà:
"Wow, ngầu thật— "
"Mà chị ơi, 'đại nhân' của các chị có phải có ba đầu sáu tay, còn ăn thịt người như hoa ăn thịt khổng lồ trong phim không, nếu không thì tại sao mấy người đứng ngoài lại sợ hãi như vậy?"
Đường Á hơi ngẩng mặt lên, vừa ngầu vừa đáng yêu, vẻ mặt ngây thơ trong sáng.
Mercedes cao hơn hầu hết phụ nữ, khoảng một mét tám ba.
Nghe những lời trẻ con này, trong đầu cô ta bất giác hình dung ra, khóe miệng khẽ nhếch lên một đường cong rất nhỏ, nhưng rồi nhanh chóng cứng lại, lạnh lùng thu nụ cười.
"Đôi khi, thứ khiến người ta sợ hãi không phải là vẻ bề ngoài."
"Cậu tò mò quá rồi đấy, đôi khi sự tò mò cũng có thể giết chết một con mèo."
Khi nói mấy chữ cuối, Mercedes để lộ ra một chút sát khí lạnh lẽo.
Đường Á ngây thơ chớp chớp mắt, một lúc sau, cậu giơ hai tay lên, cuộn tròn lại một cách đáng yêu, đôi môi đỏ mọng hé mở, một tiếng kêu mềm mại ngọt ngào vang lên:
"Meo~ "
Mắt Mercedes hơi mở to, đôi đồng tử màu xám nhạt dường như dấy lên một sự kinh ngạc khó tin.
Đường Á ngoan ngoãn ngọt ngào như một chiếc bánh kem ngon miệng:
"Chị ơi, có phải như thế này không?"
Mercedes:
". . ."

Chương 1012: Bì Bì Đường: Ta là rồng lên trời xuống biển
"Kẻ cướp đoạt."
Mercedes: ". . ." Cô ta hơi quay mặt đi, muộn màng nhận ra tai mình đã đỏ bừng.
Tim. . . có chút kỳ lạ? ?
Cậu thiếu niên đột nhiên dừng bước, ngó đầu ra, mắt sáng lên:
"Tìm thấy rồi!"
Đường Á nhanh chóng bước vào, nhưng chưa đầy vài giây sau đã lại ló đầu ra với vẻ dễ thương.
"Chị ơi, em nghĩ em không phải là mèo đâu."
"Em là rồng, có thể lên trời xuống biển."
Nói xong, cậu liền biểu diễn một màn rồng dữ gầm gào ngay tại chỗ cho Mercedes xem.
Mercedes bị làm cho ngẩn người, khuôn mặt vốn lạnh như băng giờ đây có chút đờ đẫn.
Hai gò má cô cũng ửng hồng lên thấy rõ.
. . .
. . .
Lê Nhan như một diễn viên đại tài, ngay khoảnh khắc xoay người đã đổi sắc mặt, không có biểu cảm gì, nhưng khóe miệng và ánh mắt đều toát lên vẻ tà khí.
Cô bước vào một phòng vệ sinh, đóng cửa lại, tháo ba lô xuống rồi ngồi phịch lên nắp bồn cầu trắng tinh.
Sau đó, cô lấy ra chiếc laptop đã được độ lại của mình.
Bình tĩnh và lạnh lùng, cô thực hiện một loạt thao tác điệu nghệ.
Rất nhanh, hệ thống của cả tầng này bắt đầu gặp sự cố, gây ra một trận náo loạn.
Mercedes đang ở bên ngoài liền biến sắc, cô lạnh lùng liếc nhìn về phía nhà vệ sinh rồi lập tức quay trở lại. . .
. . .
Lê Nhan nhét chiếc laptop trở lại vào ba lô rồi kéo khóa lại.
Ngay sau đó, cô mở cửa sổ, trèo ra ngoài, men theo một gờ tường cực hẹp mà đi, bên dưới là dòng xe cộ lao vun vút, cực kỳ nguy hiểm.
Khả năng giữ thăng bằng của cô có chút biến thái, tốc độ không chậm, rất nhanh đã đến được địa điểm mục tiêu. Do thiết kế của tầng lầu, ở đây có một ban công hình bán nguyệt.
Lê Nhan nhảy vào đó một cách chuẩn xác, thân hình nhẹ nhàng như một con én lượn, gần như không gây ra tiếng động nào.
Lê Nhan thong thả đẩy cánh cửa kính ra.
Trong đại sảnh không có ai.
Trên bàn cắm một bình hoa hồng trắng, mang một vẻ đẹp trong trẻo và thanh lịch.
Lê Nhan đưa tay lấy một bông, bĩu môi rồi đặt lại chỗ cũ.
Quả nhiên, hoa hồng đỏ và hoa hồng đen vẫn hợp ý cô hơn.
Hoa hồng trắng, cứ như là để chuẩn bị cho người chết vậy.
Nhưng tiềm năng của nó rất lớn, có thể nhuộm thành nhiều màu khác nhau.
Lê Nhan nghênh ngang bước vào trong, nhưng thực chất các cơ bắp và dây thần kinh toàn thân đều đang ở trong trạng thái căng thẳng, sẵn sàng bùng nổ.
Thành thật mà nói, cô không chắc người trong căn phòng này có phải là "kẻ cướp đoạt" năm xưa không.
Đối phương đã đánh bại cô khi cô đang ở thế yếu.
Nói một cách nghiêm túc, cô và đối phương có huyết thù.
Nhưng trong một thế giới mà quyền lực là trên hết, không có đúng sai tuyệt đối, chỉ có kẻ thắng và người thua.
Câu nói của đối phương khi đó, cô vẫn nhớ như in.
Thất phu vô tội, hoài bích kỳ tội.
Dù cho thể xác của ngươi có chết đi, nhưng chỉ cần trên người ngươi còn có những thứ đáng để nghiên cứu, chúng sẽ không còn thuộc về ngươi, kể cả gen và bộ não của ngươi.
. . .
Lê Nhan chưa bao giờ chính thức gặp mặt "kẻ cướp đoạt" này.
Khi nguy cơ ập đến, cô đang trên đường bỏ trốn, chỉ vội vàng liếc qua màn hình giám sát từ góc nhìn của Thượng Đế, nhớ được vóc dáng của đối phương, nhưng khuôn mặt thì mơ hồ.
Họ chưa từng đối đầu trực diện, toàn bộ thông tin của cô đã bị xóa sạch.
Cô biến mất trong một vụ nổ.
Như thể chưa từng tồn tại.
Cũng vì thế mà đối phương khó lòng tìm được tung tích của cô.
Có lẽ vì cùng đứng trên một đỉnh cao, nên Lê Nhan hiểu rất rõ tâm lý của đối phương: phải diệt cỏ tận gốc, thứ không thể thuộc về mình thì thà phá hủy nó đi.
Nếu là cô, sau khi đã ra tay thì cũng sẽ không để cho đối phương có cơ hội sống sót.
Bởi vì trong tương lai, không ai muốn có thêm một kẻ thù hùng mạnh, điều đó chẳng khác nào giao công tắc của một quả bom vào tay đối phương.
Cũng vì vậy, họ sẽ không bao giờ có thể đứng chung một chiến tuyến, không bao giờ có thể trở thành bạn bè.
Giống như trong tự nhiên, một núi không thể có hai vua.

Chương 1013: Đế tử giáng trần, độc nhất vô nhị
Lê Nhan đi ngang qua bàn tráng miệng được bày biện tinh xảo, trong chớp mắt, đồ ăn trong những chiếc đĩa sứ hoa văn lộng lẫy bỗng vơi đi một ít, mất đi vẻ đẹp tỉ mỉ ban đầu.
Theo đó, má của Lê Nhan phồng lên đáng yêu như một chú chuột hamster đang tích trữ thức ăn, còn nhai nhóp nhép.
Dường như đã ăn được món mình cực kỳ yêu thích, đôi mắt mèo sáng ngời của cô lóe lên vẻ kinh ngạc, cô còn gật đầu lia lịa với vẻ mặt hưởng thụ, thầm tán thưởng tay nghề tuyệt vời của người đầu bếp vô danh.
Cô đi thăm dò phòng ngủ, một bên kéo tay áo, vuốt ve cổ tay trái của mình, nơi có một chiếc đồng hồ được thiết kế độc đáo và cực ngầu.
Đó không phải là một món đồ trang sức bình thường, mà là một sản phẩm độc quyền của Venus, được điêu khắc tinh xảo, khéo léo tuyệt vời.
Đi một vòng không thấy ai, Lê Nhan cảm thấy hơi kỳ lạ.
Cô chắc chắn đến hơn tám mươi phần trăm là có người ở đây.
Chẳng lẽ cô đã bị lừa ngược lại?
Nghĩ đến đây, đôi mắt dài thanh tú của Lê Nhan trở nên lạnh lẽo.
Đúng lúc này, cô bỗng nghe thấy tiếng nước chảy khe khẽ, như tiếng suối yên ả lướt qua những tảng đá gồ ghề. . .
Đôi tai dựng thẳng của cô bất giác động đậy, chợt nghĩ đến điều gì đó, Lê Nhan bước về phía một cánh cửa ẩn. . .
Mở cửa ra, quả nhiên là một thế giới khác.
Nơi đây có một hồ nước nóng trong nhà rộng rãi, điểm xuyết những hòn non bộ, mặt hồ nở rộ những đóa sen đỏ ngàn cánh kiều diễm, bên cạnh là những chiếc lá sen xanh mướt.
Cả căn phòng chìm trong sương trắng mờ ảo, tiên khí lượn lờ, khiến người ta có lúc lầm tưởng mình đã lạc vào thần điện của một thế giới khác.
Vì có một tấm bình phong gấp khúc che chắn, Lê Nhan không thể nhìn rõ gì cả, nếu phải nói thì chỉ là một hình bóng mờ ảo.
Sóng nhiệt lượn lờ trong phòng, chỉ một lát sau, má Lê Nhan đã ửng hồng như quả đào chín mọng.
Cô men theo bờ gỗ, đi dọc theo tấm bình phong màu bạc, từng bước thu vào mắt khung cảnh thật sự của Lư Sơn.
Cho đến khi cô nhìn thấy người đàn ông đang tựa vào bờ đá lim dim ngủ.
Đồng tử cô từ từ mở to, hơi thở trở nên tinh tế và ngột ngạt hơn.
Cảnh tượng trước mắt có thể nói là tuyệt sắc, thiên hạ vô song.
Đế tử giáng trần, tựa như thần minh bước ra từ trong tranh.
Mái tóc vàng óng của người đàn ông đổ xuống như thác nước, phủ lên lưng và vai, chạm qua xương quai xanh với đường nét sâu thẳm.
Khung xương của anh ta rất lớn, lồng ngực rộng và rắn chắc, đường cong cơ bắp trên cánh tay uyển chuyển và đẹp đẽ, tràn đầy vẻ đẹp nghệ thuật.
Làn da trắng như tuyết, trong suốt như ngọc, tựa như ánh trăng sáng đang phủ lên người anh một vầng hào quang.
Khí chất cao quý, bí ẩn và xa cách toát ra từ anh khiến anh trông lạnh lùng kiêu ngạo, cao không thể với tới.
Men theo lồng ngực lấp lánh giọt nước của anh nhìn xuống, có thể thấy phần bụng ngâm quá nửa trong nước, với những múi cơ rõ ràng, góc cạnh, nhấp nhô đầy quyến rũ.
Giờ phút này, anh giống như một con dã thú tao nhã và xinh đẹp.
Vẻ đẹp đi đôi với một sức mạnh không thể tưởng tượng.
Khuôn mặt anh thanh tú thoát tục, không tìm thấy một tì vết nào, như một tuyệt tác của Thượng Đế, đẹp đến mức khiến người ta mất hồn.
Ngũ quan sâu sắc của người phương Tây, sống mũi rất cao.
Do đang ngâm mình trong suối nước nóng, đôi môi anh đỏ mọng, quyến rũ đến mê hồn, mời gọi người ta đến hái.
Trên cằm anh có một nốt ruồi duyên nhỏ như hạt vừng đen, vô cùng gợi cảm, nhưng do khí chất của anh lấn át, nó không hề toát ra vẻ yêu tà nào, ngược lại trở thành một biểu tượng của sự thanh cao và cấm dục.
Vì đang nhắm mắt nên hàng mi anh cụp xuống.
Anh ta là một tinh hoa của hàng mi, với số lượng mi có thể sánh ngang với Lê Nhan, rất dày, cong tự nhiên, lại pha lẫn vẻ đẹp mềm mại mờ ảo của tiên khí, với những giọt nước li ti như kim cương đọng lại trên đó.

Chương 1014: Khí tức giống hệt đại BOSS Diệt Thế! !
Người không biết rõ còn tưởng anh ta là hóa thân của Tinh Linh Hoàng trong truyện thần thoại.
Lê Nhan bị kinh ngạc tột độ, một sự chấn động không thể tả khiến nội tâm cô không ngừng xao động.
Cô từng nghĩ Cố Cẩn Chu đã đủ siêu phàm thoát tục, cốt cách như tiên, không ngờ người này còn vượt trội hơn một bậc.
Đẹp đến mức không giống người thật.
Hai thế giới, dù ở thế giới nào, đây cũng là lần đầu tiên Lê Nhan thấy một người đàn ông đẹp đến mức này.
Trớ trêu thay, vẻ đẹp của anh ta lại không hề nữ tính, giữa đôi lông mày là khí phách và sự sắc bén không thể che giấu.
Chỉ xét về ngoại hình và khí chất toát ra, người này và Hà Cửu gia là hai thái cực đối lập.
Một người là quốc sư thanh cao tuyệt thế, hoặc là thần tử của Quang Minh Thần Điện, đại diện cho ban ngày. Người còn lại là đế vương lạnh lùng yêu nghiệt, hoặc là ma thần của hắc ám và chết chóc, đại diện cho bóng đêm.
Là một fan cuồng sắc đẹp hạng nặng, Lê Nhan thật sự đã mất hết bình tĩnh.
Người đàn ông này có đủ vốn liếng để khiến người khác thấy sắc nảy lòng tham.
Cô như bị mê hoặc, không tự chủ được mà tiến lại gần, gần hơn nữa.
Miệng cô còn lẩm bẩm những lời tán tỉnh, hormone mất kiểm soát, "Lau sậy xanh xanh, sương trắng giăng đầy, người trong mộng ấy, ở nơi cuối sông. . ." Giọng cô khàn khàn lười biếng, quyến rũ đến mức có thể khiến người khác mang thai.
Cô nói chuyện còn có sức hấp dẫn hơn cả người khác hát tình ca.
Mãi cho đến khi cô ngồi xổm xuống một cách ngầu lòi và lười biếng, một tay ngang nhiên bóp lấy chiếc cằm tao nhã của người ta, xoay mặt người đó lại.
Người tựa tiên nhân nhíu mày, hàng mi dày run rẩy, rồi đột nhiên mở mắt, ánh mắt lạnh lẽo như sao băng.
Khoảnh khắc hai người đối mặt, như một phản xạ tự vệ, mắt Lê Nhan đỏ lên một cách quyến rũ.
Khoảng cách rất gần, Lê Nhan nhìn rõ đôi mắt của người đàn ông.
Là màu xanh biếc, gợn sóng như mặt hồ, tỏa ra vẻ thanh u.
Anh ta quả thật như một thần tử, coi vạn vật như không.
Một sự kết hợp tột cùng giữa dịu dàng và lạnh lùng, vừa bi mẫn lại vừa cao ngạo.
Ý định kéo anh ta xuống khỏi thần đàn của Lê Nhan càng trỗi dậy, ngón tay cô lướt qua môi người đàn ông, cười khẽ say đắm, "Mỹ nhân như thế, làm sao không yêu. . ." Chữ "yêu" còn chưa kịp nói xong, Lê Nhan đã bị kích thích mạnh.
Cũng chính lúc này, cô mới thoát ra khỏi sự mê đắm, lập tức tỉnh táo lại.
Cùng lúc đó, trong đầu cô vang lên hồi chuông báo động đỏ.
"Hít. . ."
Cô hít một hơi thật sâu, theo phản xạ buông người đàn ông ra, tay đè lên thái dương.
Cơn đau lan tỏa trong não như bị sét đánh.
Cũng vào lúc này, người đàn ông thanh tú tựa tiên nhân, ánh mắt càng trở nên sâu thẳm, khó lường.
Đại Kim hoảng hốt, giọng nói đầy sợ hãi vang lên bên tai Lê Nhan.
"Không ổn rồi, Lê Nhan! Mau rời khỏi đây! !"
"Hắn rất nguy hiểm! !"
"Phát hiện năng lượng hủy diệt đặc biệt!"
"Khí tức giống hệt đại BOSS Diệt Thế! ! ! !"
Nghe vậy, Lê Nhan cũng giật mình, cô nhìn người đàn ông trong hồ nước nóng, quyết định ngay lập tức, ném lại một câu rồi bỏ chạy, "Xin lỗi, đã làm phiền! ! Chào mỹ nhân, tạm biệt mỹ nhân! ! !" Cô lao nhanh về phía cửa.
Nhưng vừa chạy được nửa đường, thứ gì đó đã bắn xuyên qua tấm bình phong, sàn gỗ và cả bức tường.
Cổ chân thon thả của Lê Nhan bị thứ gì đó quấn lấy mấy vòng, đột nhiên siết chặt, cô khuỵu gối suýt nữa thì ngã sấp xuống.
"Vãi chưởng! !"
Cô lập tức buột miệng chửi thề.
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, chỉ thấy chàng thiếu niên xinh đẹp lộn một vòng trên không, vạt áo tung bay, thân hình gọn gàng dứt khoát, trông cực kỳ ngầu.

Chương 1015: Lê Nhan bị treo lên
Chỉ là chưa kịp để đương sự đáp đất an toàn, cô đã bị những sợi dây bạc rộng khoảng một milimet quấn chặt, dày đặc như một tấm lưới.
Cô cứ thế bị treo lơ lửng giữa không trung, cách mặt đất nửa mét, trông vừa buồn cười vừa ngơ ngác.
Cả người đều trong trạng thái ngây ngốc, rối bời.
Vì bị trói, áo bị kéo lên một chút, để lộ một đoạn eo trắng mềm quyến rũ, có thể thấy được một chỗ nhô lên nhỏ gần xương cụt sau lưng cô.
Vô cùng gợi cảm và xinh đẹp.
Bị treo lên một cách đầy tính "giới hạn", Lê Nhan sững sờ, một cơn rùng mình chạy dọc sống lưng, lòng cô như nổ tung.
ĐM! ĐM! ĐM! ! ĐM! ĐM! ! !
Một bầy thực vật xanh.
Người đàn ông vẫn còn ngâm mình trong suối nước nóng, một tay chống trán, lười biếng và thanh cao nhìn dáng vẻ đáng yêu rối bời của người ở không xa, khóe miệng khẽ nhếch lên.
Con chim nhỏ tự chui đầu vào lưới, bắt được rồi. . .
Mồ hôi mỏng trên trán Lê Nhan đã rịn ra, cô cố gắng giãy giụa, nhưng những sợi dây này vừa mềm vừa cứng, mềm không ăn, cứng cũng chẳng xong, cực kỳ khó đối phó.
Đúng lúc này, một tiếng nước ào ào vang lên, là tiếng có người đứng dậy.
Ngay sau đó, một giọng nói trong trẻo lạnh lẽo như đỉnh núi tuyết, nửa cười nửa không truyền đến:
"Muốn đến thì đến, muốn đi thì đi à?"
Nghe tiếng, Lê Nhan theo bản năng nhìn sang, chỉ một cái liếc mắt mà cô suýt nữa thì mù:
"Phụt— Vãi! ! !"
Cô định che mặt, nhưng tay đã bị trói, nên chỉ có thể quay mặt đi và nhắm mắt lại.
Sau đó, giọng cô dồn dập, hoảng hốt niệm kinh.
"Phi lễ chớ nhìn, phi lễ chớ nghe, phi lễ chớ nói. . ."
Chết tiệt. . .
Không biết là vì xấu hổ, kinh ngạc, vội vã hay do bị hơi nóng của suối nước nóng hun lên, làn da trắng như ngà của cô nhanh chóng ửng lên màu hồng đào, non mềm đến mức khiến người ta muốn cắn vài miếng để nếm thử xem có ngọt ngào như tưởng tượng không.
Nhắm mắt lại không có cảm giác kiểm soát, Lê Nhan lại là một kẻ háo sắc bản tính khó dời, bất giác lại chuyển từ nhắm mắt sang lim dim.
Mơ hồ liếc nhìn một cái, cô lại tự khinh bỉ mình.
Cô không ngừng tự nhắc nhở mình là người có gia đình, thế là để chuyển sự chú ý, trong đầu cô bắt đầu hình dung cảnh Hà Cửu gia lười biếng ngâm mình trong bồn tắm.
Cảnh tượng đó kích thích cô đến mức khí huyết lại có xu hướng trào dâng.
Cô đành vội vàng nghĩ đến chuyện khác, vừa niệm một bản Tĩnh Tâm Chú phiên bản xã hội.
"Con mẹ nó, giàu mạnh, dân chủ, văn minh, hài hòa, tự do, bình đẳng, công chính, pháp trị, yêu nước, chuyên nghiệp, thành tín, thân thiện! ! !"
Bên này, người đàn ông cốt cách như tiên đã mặc xong quần áo.
Là một bộ áo dài, kiểu dáng rất đặc biệt, vừa mang yếu tố cổ phong vừa đậm chất thiết kế quý tộc châu Âu, màu trắng bạc, càng tôn lên vẻ cao quý, lạnh lùng, thoát tục của anh.
Thấy vậy, Lê Nhan thở phào nhẹ nhõm, nghĩ đến điều gì đó, cô vội nói:
"Mỹ nhân, hiểu lầm, đây đều là hiểu lầm! !"
"Thật đấy!"
"Anh đẹp trai như vậy, không hợp với việc nổi giận đâu!"
"Cái đó. . . anh có thể thả tôi xuống trước được không? ?"
Người đàn ông tuyệt mỹ, thoát tục, khí chất mạnh mẽ, chậm rãi đeo đôi găng tay trắng vào, hờ hững liếc nhìn người đang cố gắng giãy khỏi xiềng xích:
"Nếu không muốn bị thương, tốt nhất cậu nên ngoan ngoãn một chút."
Lời anh ta vừa dứt, mấy sợi dây bạc trước mắt Lê Nhan bỗng lóe lên ánh sáng lạnh lẽo.
Miệng méo xệch, Lê Nhan cứng đờ người, mắt nhìn về phía chàng mỹ nam tuyệt thế:
"Đùa. . . đùa thôi phải không?"
Giọng người đàn ông không có nhiều biến đổi, "Cậu có thể thử xem." Một sự nguy hiểm không thể diễn tả.

Chương 1016: Nhưng sao tôi nhớ có người nói tôi ba đầu sáu tay là một đóa hoa ăn thịt người
Bỗng nhiên Lê Nhan nuốt nước bọt, như để xác thực điều gì đó, cô chu đôi môi đầy đặn, đỏ mọng của mình ra, rồi thổi phù phù, "Hừm. . . hừm. . ." Mấy lọn tóc mái trước trán bị thổi bay lên.
Ngay khi sợi tóc chạm vào sợi tơ bạc, nó lập tức bị cắt đứt, sợi tơ bạc còn khẽ rung lên, dường như vô cùng phấn khích.
"! ! ! !"
Ghê gớm thật, còn hơn cả vũ khí âm nhạc của Venus.
Lê Nhan trợn tròn mắt, kinh ngạc đến ngây người, sợi tóc rơi xuống mặt cô, ngưa ngứa.
Không thể động đậy, cũng không thể phủi đi.
Rất nhanh, mặt cô đã nhăn lại như một cái bánh bao sữa.
"Đại mỹ nhân, bình tĩnh, bình tĩnh, manh động là ma quỷ! !"
"Tôi thật sự không cố ý."
"Nhưng nói thật, đây là lần đầu tiên tôi thấy một mỹ nhân như hoa như ngọc như anh, đẹp vượt qua cả giới tính, phi giới tính."
Dưới tình thế nguy cấp như vậy, chàng thiếu niên mặt sứ trắng ngần vẫn có tâm trạng trêu chọc, vẻ ngoài thì sợ hãi nhưng thực chất lại vô cùng điềm tĩnh, dường như đã nắm chắc điều gì đó.
"Cứ coi như tôi tò mò, cộng thêm bị ma xui quỷ khiến đi."
Người đàn ông bước tới, tao nhã thoát tục, "Sự tò mò sẽ giết chết một con mèo." Bàn tay đeo găng của anh ta nắm lấy chiếc cằm tinh xảo của Lê Nhan, đôi mắt xanh biếc vừa quyến luyến vừa lạnh lùng, trên người toát ra hương tuyết tùng thanh khiết.
Nghe vậy, Lê Nhan cười:
"Câu này, sáng nay không chỉ có một người nói với tôi đâu. Người lớn các anh đều thích dọa trẻ con thế à?"
"Vậy cậu có phải là trẻ con không?"
Người đàn ông ép sát, sức công phá của nhan sắc rất mạnh, ngón tay anh ta lướt qua má Lê Nhan, phủi đi vài sợi tóc đen.
Lê Nhan chỉ cảm thấy trong lòng rờn rợn, mặt như bị một con rắn trườn qua.
Đối diện với đôi mắt xanh biếc trong trẻo và sâu thẳm đó, cô có cảm giác như bị nhìn thấu.
Vẻ ngụy trang của Lê Nhan không có dấu hiệu rạn nứt, cô chớp mắt, nói:
"Tất nhiên là không."
Người đàn ông khẽ nheo mắt.
Lê Nhan ngây thơ mím môi, ra vẻ dễ thương:
"Người ta vẫn còn là một em bé mà!"
"Cho nên mới vô tri không sợ hãi, cả gan làm bậy như vậy à?"
Người đàn ông buông tay, trên mặt cô gái hằn lên một vệt đỏ.
Lê Nhan đưa lưỡi liếm liếm vào má trong.
Người đàn ông thấy một loạt biểu hiện của người trước mặt, dường như cảm thấy có chút thú vị. "Cậu thật sự không hề sợ hãi." Mọi người đều sợ anh, nhưng cậu thiếu niên kiêu ngạo, táo bạo trước mặt này lại là một ngoại lệ.
Môi hơi khô, Lê Nhan liếm nhẹ như một chú mèo con, thành thật nói: "Nếu anh biết rõ mình đẹp đến mức nào, anh sẽ không hỏi tôi câu này đâu. Nếu tôi chưa có người mình thích, tôi chắc chắn sẽ yêu anh từ cái nhìn đầu tiên." Khóe miệng cô nhếch lên một nụ cười bất cần đời và tà khí.
"Thật sao?"
Người đàn ông tóc vàng mắt xanh, ánh mắt trong phút chốc trở nên thâm trầm nguy hiểm.
Lê Nhan gật đầu như gà mổ thóc.
Người đàn ông chậm rãi nói:
"Nhưng sao tôi nhớ có người nói tôi ba đầu sáu tay, là một đóa hoa ăn thịt người?"
Nghe vậy, Lê Nhan đột nhiên mở to đôi mắt thỏ, cứng đờ, "... ... ? ? ?" Vãi?
Hiện trường lật xe? ? ?
"Có. . . có sao?"
Người đàn ông chỉ nhìn thẳng vào cô như vậy, ngón tay đeo găng kẹp lấy một sợi tơ bạc, toát ra một mùi vị đe dọa khó tả.
"Ặc. . . khụ khụ khụ. . . haha. . . ờ. . . ừm. . . cái này. . ." Lê Nhan giả ngoan có nghề, "Cũng không biết là tiểu đáng yêu, tiểu hồ đồ nào nói, thật quá đáng!"
Nói xong, cô làm ra vẻ tức giận, phồng má lên, đôi mắt đen trắng rõ ràng, linh động và tinh quái quan sát sự thay đổi sắc mặt của người đàn ông.

Chương 1017: Hắc Đế và Zeus đối đầu, Hà gia vừa giận vừa lo cho cậu nhóc (1)
Bất chợt, hai tay vốn đã bị sợi tơ bạc trói chặt của cô bị người đàn ông tựa thiên thần kia một tay bắt lấy, giơ cao lên.
Người đàn ông có khuôn mặt trắng như tuyết, góc cạnh xinh đẹp, tuấn tú thoát tục, đôi mắt xanh biếc sâu thẳm, xương mày tạo thành một đường cong cao ngạo. Anh ta đột ngột tiến lại gần, khí lạnh buốt giá và xa cách ập đến, khiến người ta có cảm giác hít một hơi thôi cũng thấy khí quản lạnh buốt và đau nhói.
Anh ta như một con rắn bạc chín đầu đã lộ nguyên hình, lạnh lẽo, cao quý kiêu ngạo, coi thường mọi thứ trên đời, mang một sự nguy hiểm chết người không thể xem nhẹ.
"Nếu đã quá đáng, vậy có phải nên nhận chút trừng phạt không?"
Ví như nhốt con chim nhỏ đang định bay đi vào một chiếc lồng vàng. . .
Lê Nhan không nói gì nữa, người đàn ông cũng chỉ nhìn cô như vậy, hai người đối mặt, không khí ngưng đọng và lạnh lẽo.
Đúng lúc này, Mercedes bước vào khu vực suối nước nóng, cô dừng lại sau tấm bình phong bạc, luôn cúi đầu khiêm tốn cung kính, không dám có chút thất lễ, nên vẫn chưa biết tình hình bên cạnh hồ nước nóng.
"Thưa đại nhân Zeus, Hắc Đế muốn gặp ngài."
Nếu không phải có chuyện khẩn cấp, Mercedes cũng không dám vào làm phiền.
Hắc Đế là thành viên của Nano Core, là một trong những nhân vật không thể đắc tội, được hưởng đãi ngộ cao nhất của Nano, một phần mười tỷ.
Hơn nữa, khi đối mặt với Hắc Đế, Mercedes cũng cảm thấy tim đập chân run, da đầu tê dại, sự sợ hãi và uy hiếp mà anh ta mang lại không thua kém gì Zeus.
Lời cô nói thực ra đã uyển chuyển đi rất nhiều.
Trên thực tế, Hắc Đế hoàn toàn không phải đang thương lượng với cô, mà là dùng giọng điệu ra lệnh không cho phép xen vào, thậm chí còn định dẫn người xông vào lục soát.
Tất cả là vì em trai của anh ta đã lâu không trở về, và còn mất tích ở tầng này. . .
Đúng rồi, người em trai đó, Mercedes đã từng gặp.
Cô còn đích thân dẫn cậu ta đến nhà vệ sinh. . .
Nhưng chỉ trong khoảng thời gian ngắn đó, người đã biến mất.
. . .
Nghe hai chữ Hắc Đế, mắt Lê Nhan lập tức sáng rực, lấp lánh hút hồn.
Anh tôi, chồng tôi, người đàn ông của tôi đến rồi! ! !
Khi nhận ra Mercedes gọi người đàn ông tựa Thần Ánh Sáng trước mặt là Zeus, Lê Nhan lại thầm kinh ngạc:
"Anh chính là Zeus? !"
Trước đây cô còn từng chê bai Zeus, người cùng ngồi trên vương tọa với cô, cảm thấy dã tâm của đối phương không hề che giấu, gần như phơi bày ra hết.
Lại dám ảo tưởng trở thành chúa tể của các vị thần.
Mà top mười bảng xếp hạng chẳng phải chính là Phong Thần Bảng sao?
Nếu anh ta là Zeus. . .
Lê Nhan nghĩ đến công nghệ Nano Core đứng sau lưng hắn, nghĩ đến nguồn lực tài chính hùng hậu của hắn, nhìn hắn cao một mét chín, mái tóc vàng, đôi găng tay trên tay, và cả những sợi tơ bạc đang trói mình, rồi liên hệ đến một vài chuyện không ai biết đến của năm năm trước. . .
Còn cả báo động đỏ hoảng loạn của Đại Kim, nói rằng đã ngửi thấy khí tức diệt thế giống hệt như trên người Hà Cửu gia. . .
Một trái tim không khỏi chùng xuống.
Những sợi tơ bạc này quả thực có thể dễ dàng giết người, thậm chí chém sắt như chém bùn, thân xác bằng xương bằng thịt của con người trước mặt nó chỉ như một miếng đậu phụ non, trong nháy mắt sẽ bị ngàn dao vạn róc thịt, tan xương nát thịt.
Lê Nhan đã từng thấy một lần trong video giám sát năm năm trước. . .
Sợi tơ đó còn tinh vi hơn nhiều so với thứ đang quấn quanh cô, gần như vô hình, người đàn ông chỉ cần giơ tay là có thể giết người không dấu vết.
Và ở đây, Zeus rõ ràng không có ý định lấy mạng cô, nếu không hắn đã không cho cô cơ hội đến gần.
Cũng chính vào lúc Zeus nói ra câu nói xấu mà cô đã nói, cô mới hoàn toàn nhận ra, có lẽ mình thực sự đã bị gài bẫy, và đối phương cố tình dẫn cô đến đây. Trước khi bước vào hồ nước nóng trong nhà, cô cũng đã mơ hồ có linh cảm này.
Trực giác của cô chưa bao giờ lừa dối cô.
Ngay lúc này, cô gần như đã khẳng định được thân phận của người trước mặt, chính là kẻ đầu sỏ đã tàn sát cả phòng thí nghiệm và cướp đi thành quả nghiên cứu của cô.
Nghiên cứu khoa học là một trò chơi đốt tiền, và việc Zeus có thể chống đỡ một ngành công nghiệp lớn như vậy, chi hàng chục, hàng trăm, thậm chí hàng nghìn tỷ để cung cấp miễn phí cho những người tấn công hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano, để làm được những điều này, nói rằng sau lưng không có sự hỗ trợ của tổng thống M quốc, cô không tin.
. . .
Lê Nhan nhìn sự tồn tại tựa tiên giáng trần, đẹp đến rung động lòng người trước mắt, tâm trạng phức tạp đến cực điểm.
Khi gặp Zeus, cô đã bất giác không muốn liên kết anh ta với kẻ cướp đoạt năm năm trước.
Cô thật sự là một fan cuồng sắc đẹp, loại hạng nặng.
Và ngoại hình của Zeus thực sự rất hợp gu cô.

Chương 1018: Hắc Đế và Zeus đối đầu, Hà gia vừa giận vừa lo cho cậu nhóc (2)
Bảo cô đối đầu với một mỹ nhân tuyệt thế vô song, lại còn là kẻ thù không đội trời chung, thật sự có một cảm giác bất lực và khổ não kiểu "thần thiếp không làm được" .
. . .
Dù là ở kiếp này hay ở thế giới khác, bản tính của cô vẫn là yêu mỹ nhân, rượu ngon, ăn đồ ngọt, và sống một cuộc đời phóng khoáng.
Mỹ nhân ở chỗ cô luôn được hưởng những đãi ngộ đặc biệt.
. . .
Phải nói rằng ở một khía cạnh nào đó, Lê Nhan quả thực rất phù hợp với Venus, phù hợp để làm chủ nhân nắm quyền của Venus.
Cô yêu mỹ nhân, nhưng chưa bao giờ dừng chân vì một mỹ nhân nào.
Trong lòng cô, theo đuổi mỹ nhân không bằng theo đuổi sự nghiệp.
Tỷ trọng của mỹ nhân không thể so sánh với giang sơn vạn dặm, không thể so với chiến thắng trong tay, không thể so với trò chơi quyền lực. Cô là sự lý trí và bình tĩnh tột cùng.
Cô đã nghĩ rằng cuộc đời này sẽ cứ như vậy.
Cho đến khi cô gặp Hà Cửu gia, đột nhiên cán cân giữa mỹ nhân và sự nghiệp bắt đầu thay đổi, nghiêng về phía mỹ nhân. . .
Và con ngựa hoang không ai kìm cương nổi là cô từ đó cũng cam tâm tình nguyện đặt dây cương vào tay đối phương.
Ngụ ý.
Tâm vượn về rừng, ngựa ý có cương.
Em và anh, đất trời dài lâu.
. . .
. . .
Lê Nhan cụp mắt xuống.
Đôi mắt đen sâu thẳm khó lường, lạnh lẽo vô tình.
Đúng vậy, cô là người cực kỳ bình tĩnh, ngoại trừ chuyện liên quan đến Hà Cửu gia và những người thân mà cô muốn bảo vệ. . .
Những thứ khác đều không đáng nhắc tới.
Mỹ nhân, không phải mỹ nhân nào cũng là Hà Cửu gia.
Thừa nhận rằng, đứng ở phía đối lập với một mỹ nhân như vậy thật đáng tiếc, nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi. . .
Lê Nhan ngước mắt lên, vẻ nguy hiểm u ám đã tan biến, chỉ còn lại một vùng nước trong veo thấy đáy, sao sáng lấp lánh, màu đào lười biếng, không chút sợ hãi, nốt ruồi đỏ ở đuôi mắt càng thêm vô tội và quyến rũ.
. . .
Nghe thấy giọng nói đầy nội lực của cậu thiếu niên, Mercedes đột nhiên ngẩng đầu lên một cách không kiểm soát.
Cách đó vài mét, là người đang bị những sợi tơ bạc trói buộc lả lơi giữa không trung.
Nhìn thấy Đường Á, ánh mắt Mercedes chấn động, rồi lập tức trở nên lạnh lẽo hơn.
Không phải cô ta không cảm thấy người này đáng ngờ, nhưng đồng thời cô ta cũng nhận ra đối phương là Á Châu Chi Thần.
Nano Core luôn khoan dung và ưu ái với những tài năng như vậy, huống chi đối phương còn rất trẻ.
Nhưng cô ta không ngờ đối phương lại táo bạo đến thế.
Lại còn thành công lẻn vào đây! !
Xem ra chắc chắn đã mạo phạm đến đại nhân Zeus.
"Thưa đại nhân!"
Mercedes bước nhanh tới:
"Ngài không sao chứ?"
Nói xong, cô ta lại liếc nhìn cậu thiếu niên bị bắt, trong mắt phủ một lớp sát khí lạnh lẽo gần như không thể che giấu.
Câu hỏi này, đối với Zeus, cơ bản là thừa.
Mạnh mẽ như hắn, đã nhiều năm không ai có thể làm hắn bị thương.
Hắn không bỏ lỡ đôi mắt sáng rực lên trong khoảnh khắc của cậu thiếu niên, rõ ràng là vui mừng và ỷ lại, nhưng không phải dành cho hắn, mà là cho Hắc Đế.
Điều này khiến Zeus, người đang muốn nuôi cậu ta như một con chim hoàng yến, cảm thấy có một tia không thoải mái lướt qua trong lòng.
Chỉ là chưa kịp để hắn nói gì, từ ngoài cửa đã vọng vào tiếng đối đầu ồn ào.
Rất nhanh, có người tràn vào khu vực suối nước nóng.
Và người dẫn đầu.
Thân hình cao lớn một mét chín, vóc dáng vạm vỡ, hoang dại, sống lưng và vòng eo rắn rỏi như cây tùng, khí chất khủng bố của băng đen tàn bạo, khát máu, hắc ám, chết chóc.
Một đôi mắt lạnh lẽo màu vàng sẫm quét qua, hai mắt sâu thẳm như vực biển, xoáy tụ bão táp, nhìn người như nhìn vật chết.
Gương mặt lạnh lùng như dao khắc của hắn cực kỳ khó coi, hai toán người đối đầu phía sau, một đội của Zeus, một đội của hắn, đều đã rút súng chĩa vào đầu đối phương, khơi mào một trận gió tanh mưa máu.
Bất cứ lúc nào cũng có thể xảy ra một cuộc tàn sát.
Người đến không ai khác chính là Hà Cửu gia.
Mercedes và Zeus đều nhìn sang, Lê Nhan bị những sợi tơ lấp lánh ánh bạc uy hiếp, không thể quay đầu lại, chỉ để lộ một cái gáy đầy tóc mềm, trên đỉnh đầu còn có một lọn tóc ngố đáng yêu dựng đứng.
Khi Hà Tôn nhìn thấy cậu nhóc này bị người ta treo lên một cách lộn xộn, mông ngồi lơ lửng giữa không trung, sắc mặt hắn càng trở nên tồi tệ hơn.
Từ góc nhìn của hắn, bóng lưng của Đường Á trông thật nhỏ bé, bất lực và đáng thương.
Giống như một con bướm bị mắc vào tấm lưới kín mít.
Hà Tôn tiến lên đối đầu với Zeus.
Hai người đàn ông, một tiên giáng trần, một ma thần, chiều cao tương đương, khí chất và sức mạnh ngang nhau, khó phân cao thấp.
"Hắc Đế, ngưỡng mộ đã lâu."
Người mở lời trước là Zeus.
"Ngài là thành viên của Nano, đã ký hiệp ước hòa bình với Nano, ngài không nên có hành động mạo phạm như vậy."

Chương 1019: Hắc Đế và Zeus đối đầu, Hà gia vừa giận vừa lo cho cậu nhóc (3)
Người đàn ông tựa tiên nhân nói một cách hờ hững, đôi mắt xanh biếc thỉnh thoảng lướt qua tia sáng lạnh lẽo.
Hà Tôn như một Diêm Vương mặt lạnh, giọng nói lạnh lùng âm trầm:
"Điều kiện tiên quyết là, các người không được động đến lợi ích và giới hạn của tôi, không được bắt giữ người của tôi!"
"Em trai tôi có nghịch ngợm, có chuyện gì thì tôi làm anh sẽ đứng ra xin lỗi, nhưng nó chưa đến lượt người khác dạy dỗ hay dùng hình."
Nói xong, Hà Tôn u ám liếc qua vô số sợi tơ bạc.
Ánh mắt Zeus lạnh lùng thanh u, một lúc sau, hắn giơ tay.
Rất nhanh, những sợi tơ bạc lập tức rút về.
Bất ngờ, Lê Nhan sắp rơi xuống.
Hà Tôn phản ứng rất nhanh, một tay đưa ra chặn lại và đỡ lấy, vững vàng bắt được cậu nhóc không nghe lời.
Ngay khoảnh khắc đỡ được, người cậu nhóc như bị nổ trang bị, từ trên người rơi lả tả không ít đồ ăn vặt và kẹo.
"Cạch, cộp cộp cộp. . ."
Chúng rơi xuống sàn gỗ.
Cảnh tượng đó, có thể tưởng tượng được, không chỉ là vi diệu bình thường.
Hà Tôn:
". . ."
Lê Nhan:
". . ."
Zeus:
". . ."
Mercedes:
". . ."
. . .
Lê Nhan ngây thơ ngẩng đầu lên, để lộ một khuôn mặt bầu bĩnh đáng yêu, rồi chớp chớp mắt.
Hà Tôn chỉ cảm thấy gân xanh trên thái dương giật mạnh, khuôn mặt đen kịt.
Hắn nghiến răng:
"Lấy ở đâu ra?"
Lê Nhan khi thì chu môi, khi thì bĩu môi, khi thì phồng má lên, vẻ mặt đầy chột dạ, đôi mắt to sáng không dám nhìn người đàn ông nọ.
Thấy cậu nhóc không nói gì, Hà Tôn càng thêm tức giận, đặt cậu ta xuống, tát một cái vào mông:
"Còn không mau nói thật? !"
Cô bĩu môi, kéo kéo quần, cảm nhận được cơn đau rát truyền đến.
"Nhặt. . ."
"Nhặt ở đâu?"
Cô đưa ngón tay thon thả đáng yêu ra, chỉ về một hướng rồi nói:
"Trong đại sảnh. . ."
Hà Tôn nhìn người luôn kiêu ngạo ngang tàng, giờ phút này lại co rúm sợ hãi, đuôi mắt vẫn còn đỏ hoe đáng thương, suýt nữa thì bị tức đến bật cười.
"Nghĩ gì trong đầu vậy, hả?"
Ngón tay anh ấn vào trán cậu nhóc.
Cậu nhóc lập tức ngửa ra sau, để lộ chiếc cổ trắng ngần xinh đẹp, suýt nữa thì đứng không vững.
"Là anh bỏ đói em à?"
Chàng thiếu niên tuấn tú mềm mại lắc đầu, lọn tóc ngố trên đỉnh đầu cũng lắc lư theo, đáng yêu như sắp biến hình.
Cô bất giác sờ lên trán mình.
Hà Tôn thoáng thấy những vệt đỏ hằn trên tay cậu nhóc, có vẻ hơi sâu, cơn giận đối với cậu ta lập tức vơi đi quá nửa, đồng thời ánh mắt trở nên u ám, tia nhìn nguy hiểm quét qua Zeus, người đang đứng đó lạnh lùng thoát tục, kiêu ngạo cao quý.
"Em không phải đi vệ sinh sao, sao lại chạy đến đây?"
Lê Nhan đang suy nghĩ nên nói thế nào thì người đàn ông đã đọc được suy nghĩ của cô:
"Không được nói dối!"
Lê Nhan lập tức nghẹn lời.
Cô dừng lại một chút mới lên tiếng, lầm bầm:
"Em đi lạc, rồi lên đây hỏi đường. Vừa đến gần thì có một đám người cầm hung khí đe dọa, cảnh cáo em mau đi, nói đây không phải nơi em nên đến. Anh, anh biết tính em mà, họ càng bắt em đi, em lại càng không muốn đi."
"Với lại, đây là địa bàn của anh, em là em trai anh, làm sao lại có nơi em không được đến?"
"Hơn nữa lúc đó em cũng đang buồn đi vệ sinh, nên không muốn đi xa thêm."
"Đúng lúc đó thì chị này xuất hiện."
Cô chỉ vào Mercedes, người sau nhìn lại, lạnh như băng, vô cùng nghiêm nghị.
"Nói là không được làm phiền đại nhân nghỉ ngơi, còn tự đề cử dẫn em đi vệ sinh."
"Em thắc mắc không biết vị đại nhân này là ai mà lại ngang ngược như vậy trên địa bàn của anh, thế là em tạo ra một chút hỗn loạn trong hệ thống tầng lầu, rồi tìm cách vào. . ."
Nghe xong, Hà Tôn không biết nên nói gì.
Chuyện này nếu đặt vào người khác thì rất vô lý, nhưng nếu là cậu nhóc này, thì cậu ta thật sự có thể làm ra.
Hà Tôn không quên lần đầu họ gặp nhau, cậu nhóc này đã lẻn vào phòng tổng thống 9999 như thế nào.
Chỉ là Hà Tôn không ngờ, cậu nhóc này lại làm như vậy.
Đặt mình vào tình thế nguy hiểm.
Lập tức, cơn giận không biết trút vào đâu lại bùng lên.
"Anh đã nói với em sau này không được làm vậy nữa chưa?"
"Em tưởng ai cũng là anh của em à?"
"Bây giờ nhận được bài học rồi, tin chưa?"
"Nếu anh đến muộn một chút thì em tính sao?"
Nói đến đây, Hà Tôn không thể kìm nén được sự hung bạo và tàn nhẫn.
Hắn biết vũ khí của Zeus, càng biết sợi tơ bạc đó có thể lấy mạng người trong nháy mắt, khiến người ta bị ngũ mã phanh thây, chết không toàn thây.
Hắn không dám tưởng tượng cậu nhóc này sẽ ra sao.
Vì chỉ cần nghĩ thôi, hắn đã có một sự thôi thúc muốn hủy thiên diệt địa.
Điều may mắn duy nhất là cậu nhóc này vẫn còn đứng đây nguyên vẹn, miệng vẫn có thể liến thoắng như đổ đậu.
Zeus không có ý định ra tay thật với Đường Á.
Miệng Lê Nhan mím lại thành một đường cong bướng bỉnh, cứ thế đứng chịu trận.
Bỗng nhiên cô giơ tay lên, đáng thương nhìn người đàn ông, uất ức nói:
"Hà gia, tay đau. . ."
Tâm trạng Hà Tôn vừa giận vừa vội, nhưng khi thấy vẻ đáng thương này của cậu nhóc, lại không nhịn được mà mềm lòng, thương xót, anh nắm lấy tay cậu, xoa nhẹ vài cái.

Chương 1020: Muốn bồi thường hay mang thù cũng được, động đến em trai tôi, không được
Ánh mắt Zeus lướt nhẹ qua chàng thiếu niên tuấn tú vô song, nhìn vào vành mắt ửng hồng, đuôi mắt màu đào và nốt chu sa nhỏ rực rỡ của cậu.
Nhìn vào đôi mắt trong veo như ngọc của cậu, đáng thương như một loài vật nhỏ, khiến người ta động lòng trắc ẩn.
Trong lúc vô tình lại để lộ ra vẻ lém lỉnh, tinh ranh, như một con cáo nhỏ đang lén lút khoe móng vuốt.
Chỉ là bây giờ trên móng vuốt ấy hằn lên những vòng đỏ sẫm.
Zeus nhìn, hàng mày như núi xa khẽ nhíu lại, đôi mắt xanh biếc thoáng u sầu.
Hắn không có ý định ra tay nặng, chỉ đơn giản là bắt lại con chim nhỏ đang muốn thoát khỏi lồng.
Nhưng con chim nhỏ quý giá này lại quá yếu ớt.
Trắng mịn như sữa, da mỏng thịt mềm, chỉ cần véo nhẹ một cái là làn da trắng nõn đã ửng lên một màu đỏ não nề.
Chỉ bị treo trói một lúc mà đã như thể đầy vết thương, trông đến kinh người.
. . .
Nghe xong lời của Đường Á, Mercedes cúi đầu cung kính hồi báo với Zeus, "Thưa đại nhân, sự việc đúng là như vậy, chỉ có điều chúng tôi vẫn luôn canh gác bên ngoài, cậu ta không thể có cơ hội nghênh ngang xông vào được." Trong mắt cô phủ một lớp sương mù nghi hoặc, rồi lập tức liếc nhìn cậu thiếu niên một cách sắc lẹm.
"Ấy, lời không thể nói quá chắc chắn được, ông đây tự nhiên có cách của mình."
Vẻ đáng thương của cậu thiếu niên đã vơi đi vài phần, cậu hơi hất chiếc cằm kiêu ngạo, đầy tự tin.
Nghĩ đến việc mình đã bị vẻ ngoài của cậu thiếu niên lừa dối trước đó, sắc mặt của Mercedes càng trở nên lạnh lẽo, nghiêm nghị hơn.
Nhưng vạn vật tương sinh tương khắc, vỏ quýt dày có móng tay nhọn. Và thế là, tai của Đường Á nhanh chóng bị Hà Cửu gia véo lấy, Hà Cửu gia vừa lạnh lùng vừa mỉa mai, "Sao, cậu còn đắc ý lắm à?" Chuyện như thế này có đáng để khoe khoang không?
Hà Tôn nghĩ, nếu không phải đi từ cửa chính, vậy thì là đi đường tà đạo rồi.
Nghĩ đến con đường tà đạo này, sắc mặt anh lại xấu đi.
Anh nghiến răng ken két, ánh mắt âm u, lạnh lẽo, soi mói:
"Để rồi xem tôi xử lý cậu thế nào!"
Nghe vậy, Lê Nhan biết mình sắp gặp đại nạn, lập tức sợ hãi rụt cổ lại.
Tay Hà Tôn đặt lên vai cậu nhóc, nếu để ý kỹ thì đó chính là tư thế bảo vệ con.
"Người tôi sẽ đưa đi, sẽ quản giáo nó nghiêm khắc."
"Những tổn thất hôm nay của thủ lĩnh Nano đều có thể tính vào sổ của Hà Tôn tôi."
Ý ở ngoài lời chính là, thiếu thốn gì cũng có thể bồi thường gấp mười, gấp trăm lần cho anh, muốn ghi thù cứ ghi lên đầu tôi, nhưng động đến em trai tôi thì không được.
Zeus:
"Tôn thiếu nói quá lời rồi, chỉ là một hiểu lầm nhỏ thôi. Trẻ con (chim nhỏ) hoạt bát một chút cũng không sao."
"Nếu đã vậy, chúng tôi xin phép đi trước, chúc ngài ở Hoa quốc vui vẻ."
Hà Tôn quay người dẫn cậu nhóc đi.
"Khoan đã."
Zeus lên tiếng ngăn lại.
"Ồ? Còn có gì chỉ giáo sao?"
Ngay khoảnh khắc quay đầu lại, không khí lại trở nên căng thẳng.
Ánh mắt Zeus rơi xuống chàng thiếu niên vừa kiêu ngạo vừa đáng yêu, rồi đột nhiên khẽ cười.
Anh ta có một mái tóc vàng dài, thanh lịch và cao quý, đôi mắt xanh biếc như một mặt hồ gợn sóng, dung nhan tuyệt thế thoát tục. Khi anh ta cười, thời gian như ngừng lại, quả thật là khuynh thành tuyệt đại.
Lê Nhan ngẩn ngơ, có chút say mê.
Chậc, đúng là một mỹ nhân vô song. . .
"Đường. . . Á. . ."
Người đàn ông không biết từ lúc nào đã cúi xuống, giọng nói âm u nghiến răng ghé vào tai cô.
Lê Nhan nhìn sang, da đầu tê dại, cô sờ sờ sống mũi, ngây thơ chớp mắt, trong lòng vô cùng chột dạ.
Cái này không thể trách cô được, "thực, sắc, tính dã" mà.
Con người ta ai cũng có một sự ngưỡng mộ nhất định đối với những người hoặc những điều tốt đẹp. . .

Chương 1021: Zeus muốn đào góc tường nhà Hà gia
"Cậu tên Đường Á? Tên rất hay."
Hơi ngọt.
"Cậu quên mang theo một thứ rồi."
Bàn tay đeo găng trắng của Zeus, thanh lịch và quý phái, không biết từ lúc nào đã cầm một chiếc thẻ kim cương màu bạc, rồi từ tốn nhét chiếc thẻ vào túi quần của cậu thiếu niên. Hành động vừa cấm dục, vừa xâm lược, lại vừa mờ ám.
Khi anh ta làm động tác này, mắt vẫn nhìn Lê Nhan.
"Á Châu Chi Thần, chúc mừng cậu đã công phá Hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano để trở thành một trong mười tỷ. Sự xuất sắc của cậu vượt ngoài sức tưởng tượng của tôi."
"Không có người thứ hai nào được như cậu."
Giọng của Zeus nghe như một bản nhạc cao nhã, từ tính, vừa quyến rũ lại vừa nguy hiểm.
Lúc nói những lời này, ánh mắt anh ta ẩn chứa một ý tứ sâu xa.
"Cậu nên gia nhập Nano, để có thể phát huy tốt hơn tài năng của mình."
Đôi mắt Lê Nhan vẫn còn hơi mờ sương, nhưng đằng sau lớp sương mỏng đó là một sự cuộn trào khó lường như biển sâu.
Việc Zeus biết cô là Á Châu Chi Thần không có gì lạ.
Cô lùi lại hai bước.
Ánh mắt Zeus lại sâu thêm một phần.
Chàng thiếu niên trước mặt ngẩng lên khuôn mặt trắng trẻo, cười nói:
"Xin lỗi, tôi tạm thời. . ."
"Ực. . ."
Bỗng cảm nhận được ánh mắt của Hà Cửu gia, cô lập tức đổi lời:
"Không phải, em là em trai của Hà gia, nên đương nhiên em sẽ theo Hà gia. Em ăn của Hà gia, mặc của Hà gia, ở nhà của Hà gia, còn tiêu tiền của Hà gia nữa. Hà gia đối với em còn thân hơn cả em ruột, ngoài Hà gia ra, không ai có thể cạy em đi được đâu! !"
Nói xong, Lê Nhan quay sang người đàn ông lạnh lùng, uy nghiêm bên cạnh, nở một nụ cười rạng rỡ, xinh đẹp và tươi tắn để lấy lòng.
Thấy vậy, sắc mặt Hà Tôn dịu lại, khuôn mặt góc cạnh sắc bén cũng trở nên mềm mại hơn. Nhìn cậu nhóc không biết điều này, anh không khỏi nghĩ, coi như thằng nhóc này còn có chút lương tâm.
Tuy có hơi tham ăn, nhưng ít ra cũng không phải dễ dàng bị dụ dỗ.
Zeus đứng thẳng người, vẻ mặt cao thâm khó lường, thanh tao thoát tục:
"Đừng vội từ chối, có lẽ cậu có thể suy nghĩ lại. Biết đâu một ngày nào đó cậu sẽ thay đổi ý định."
Hà Tôn cười lạnh, "Thủ lĩnh Nano đường đường là thế, từ khi nào lại đi làm trò bán hàng đa cấp vậy? Đường Á là người của Hoàng Đồ, là người của Hà Tôn tôi, không cần anh phải bận tâm." Nói xong, anh kéo cậu nhóc đi, lần này không hề quay đầu lại.
Thấy vậy, Lệ Sấn và Tri Dư nhanh chóng thu quân, cả nhóm người ung dung rời đi.
. . .
. . .
Mercedes:
"Thưa đại nhân, cứ thế để họ đi sao?"
Thực ra, trong lòng cô ta cũng hiểu rõ, đối đầu trực diện với Hắc Đế lúc này là không khôn ngoan, hơn nữa đây không phải là M quốc.
Nhưng vẫn cảm thấy không thoải mái.
Nhất là Đường Á, cậu ta lại dám từ chối đại nhân Zeus! !
Zeus ngồi xuống ghế, hai chân bắt chéo, đôi chân thon dài toát lên vẻ tao nhã, quý phái khó tả.
Anh ta chỉ hờ hững liếc nhìn Mercedes một cái, người sau nhận ra điều gì đó, sắc mặt đột nhiên trắng bệch, đầu cúi rất thấp, run rẩy không ngừng:
"Xin lỗi đại nhân, xin ngài tha tội."
Ngón tay Zeus gõ nhịp trên mặt bàn, anh ta khẽ cười:
"Xem ra con chim nhỏ của ta đã tìm được một chỗ dựa vững chắc rồi. . ."
Nếu thực sự phải đối đầu với Hà Tôn, e rằng kết cục sẽ là thương địch một ngàn, tự tổn tám trăm.
Thế lực của Hà Tôn không chỉ dừng lại ở những gì họ thấy. Đằng sau anh ta còn có thế lực của các gia tộc cổ xưa ở Hoa quốc, và dòng máu chảy trong người anh ta còn có liên hệ với hoàng tộc D quốc. . .
Cả hai bên đều dè chừng lẫn nhau.
"Bên Viêm Hoàng đã có tin tức gì chưa?"
Nghe hai chữ Viêm Hoàng, thái độ của Mercedes càng trở nên nghiêm túc hơn:
"Thưa đại nhân, vẫn đang truy lùng!"
"Vậy là vẫn chưa có tin tức gì."
Mercedes có chút xấu hổ.

Chương 1022: Zeus muốn điều tra Lê Nhan
Kết quả như vậy cũng nằm trong dự đoán của Zeus.
Nếu Viêm Hoàng thực sự dễ bắt như vậy, anh ta đã không còn đặc biệt nữa.
Viêm Hoàng là bảo vật tối cao kết hợp giữa lĩnh vực sinh học và cơ khí, và từ năm năm trước đã thức tỉnh tư duy và tình cảm của con người, trở thành một siêu nhân thực sự.
Zeus với khuôn mặt thanh tú ra lệnh:
"Cử người theo sát Á Châu Chi Thần."
Mercedes: "Vâng, thưa đại nhân." Cô ta dĩ nhiên biết Đường Á là một mắt xích đột phá quan trọng, bởi vì kỹ thuật hacker, thủ pháp và phong cách của cậu ta không chỉ giống Y Thần năm xưa một chút, mà sau khi xác minh, độ tương đồng thậm chí còn lên đến hơn chín mươi phần trăm.
Ngay khi họ tưởng rằng Đường Á chính là con cá lọt lưới mà họ đang tìm kiếm, thì trời ạ, thằng nhóc này mới mười bảy tuổi, chưa thành niên.
Sao có thể như vậy được?
Thật không thể tin nổi.
Thế là sự việc lại trở nên rối rắm.
"Đã tra được lý lịch của Đường Á chưa?"
"Đã tra được rồi ạ. Đường Á, mười bảy tuổi, sinh ngày chín tháng chín, là một cô nhi. Trước bảy tuổi ở tại Cô nhi viện Yêu Thương, sau đó được một người phụ nữ nhận nuôi, nhưng nghe nói người phụ nữ đó đã qua đời. . ."
"Hiện đang theo học năm hai tại trường trung học thuộc Học viện Thanh Phong, trong tình trạng bảo lưu học tịch."
Nhận lấy mấy tập tài liệu, Zeus xem xét một cách nghiêm túc, khuôn mặt tuyệt đẹp nhưng lạnh lùng.
Ánh mắt anh ta lướt qua tấm ảnh chụp chung của cô nhi viện và tấm ảnh riêng của "Tiểu Đường Á" .
Cậu bé trông khôi ngô, tuấn tú, phảng phất có thể thấy được dáng vẻ khi lớn lên, quả thực có vài phần tương đồng quen thuộc.
Và nốt ruồi nhỏ màu đỏ ở đuôi mắt càng mang một dấu hiệu đặc trưng.
Có những điều này, đủ để người ta tin đến tám chín phần.
Ngón tay vuốt ve trên tấm ảnh, người đàn ông tựa thần tiên không khỏi lẩm bẩm:
"Cô nhi. . ."
Cô nhi thì tốt. . .
Là một cá thể độc lập không nơi nương tựa. . .
Không thuộc về bất kỳ ai. . .
Nhưng khi nghĩ đến mấy chữ "không nơi nương tựa", Zeus lại liên tưởng đến việc Hà Tôn đã nhận Đường Á làm em trai, lông mày bất giác nhíu lại với vẻ âm u.
"Đường Á quen biết Hắc Đế như thế nào?"
Mercedes cung kính đáp:
"Là tại một quán bar tên là Dạ Hoàng Hậu, đó là một trong những chuỗi sản nghiệp dưới trướng Hắc Đế."
"Tối hôm đó có người phá luật ở Dạ Hoàng Hậu, Đường Á đã ra tay, dường như còn cứu được nhị tiểu thư của Lê gia. Trùng hợp là mối quan hệ giữa Lê gia và Hắc Đế không hề tầm thường."
"Đường Á và Hắc Đế quen nhau như vậy."
"Nhị tiểu thư Lê gia?"
"Vâng, cô ấy tên là Lê Sơ. Lê gia còn có đại tiểu thư Lê Nhan và tam thiếu gia Lê Quân Lâm. Đại tiểu thư là vợ cả của Hắc Đế, nghe nói tình cảm của họ rất tốt, còn là mối tình đầu của nhau. Hắc Đế mỗi khi nhắc đến cô ấy liền trở nên không giống chính mình nữa, từ đó có thể thấy anh ta vô cùng yêu thương Lê đại tiểu thư."
"Ồ? Còn có chuyện này sao?"
Zeus có vẻ hứng thú hơn một chút:
"Ta lại quên chúc mừng tân hôn của hắn rồi."
Anh ta đổi giọng, trở nên lạnh lẽo và nguy hiểm hơn, như một con rắn bạc đang lè chiếc lưỡi lạnh lẽo:
"Nói như vậy, Lê Nhan này chính là điểm yếu của Hắc Đế?"
Mercedes nuốt nước bọt, có chút sợ hãi:
"Vâng, thưa đại nhân."
Tâm trạng của Zeus rõ ràng trở nên vui vẻ và khó đoán hơn nhiều, không ngờ Hà Tôn cũng có ngày hôm nay.
Có điểm yếu rồi à. . .
Vậy thì dễ đối phó hơn nhiều. . .
"Điều tra cô ta đi, điều tra Lê Nhan."
Zeus ra quyết định.
. . .
. . .
Sau khi Mercedes rời đi, Zeus đứng trên ban công lấp lánh ánh vàng, tay cầm một bông hồng đỏ rực rỡ, được tìm thấy ở chính giữa bình hoa.

Chương 1023: Cửu gia dạy dỗ em trai
Một vệt đỏ giữa một vùng trắng tinh, vô cùng bắt mắt, như một ngọn lửa dữ dội bùng cháy trong một thế giới trắng xóa hư vô, muốn phớt lờ cũng khó.
Zeus biết Đường Á đã vào từ vị trí này, và bông hồng đỏ này, không cần nghĩ cũng biết là ai đã đặt.
Anh cúi mắt nhìn kỹ bông hồng, đường nét trên khuôn mặt quyến rũ đến kinh ngạc, tựa như sự dịu dàng giữa những người yêu nhau.
Hàng mi dày phản chiếu ánh sáng vàng trong suốt, đẹp đến mức không thật, anh như một thần tử sắp phi thăng lên trời.
Và ẩn dưới vẻ ngoài thơ mộng như tranh vẽ đó là một dòng chảy ngầm đang chực chờ tuôn trào.
Vừa rồi. . .
Khi Đường Á đến gần, anh đã cảm nhận được một sự dao động năng lượng đặc biệt.
Nhưng nguồn năng lượng này lại không thuộc về Viêm Hoàng mà họ đang tìm kiếm. . .
Người đàn ông khẽ nhếch môi:
"Con chim nhỏ này giấu không ít bí mật đâu. . ."
. . .
Bên này, Đường Túng Túng đã sợ hãi đến mức biến thành một vũng si-rô ngọt ngào, dính dớp.
Người đàn ông bên cạnh có sắc mặt đen kịt đáng sợ.
Lê Nhan nuốt nước bọt, lòng dạ rối bời.
Cảm thấy tình hình vô cùng bất ổn, cô lén lút níu lấy vạt áo vest của người đàn ông, "He he. . . Hà gia. . . hướng này hình như không phải là hướng đi ăn cơm thì phải?" Cô cười nịnh nọt, giọng nói có chút khô khốc.
Người đàn ông quay đầu lại, khuôn mặt u ám, ánh mắt cuồn cuộn sự giận dữ, anh cười lạnh mỉa mai:
"Sao, không phải không biết đường à? Bây giờ lại tỉnh táo rồi?"
Lê Nhan lập tức nghẹn lời, vẻ mặt vô cùng mất tự nhiên:
"Ực. . ."
"Cậu gan lớn thật đấy, hả? Trèo qua cửa sổ nhà vệ sinh đúng không?"
Bàn tay to của người đàn ông nắm lấy gáy của cậu nhóc, đương sự theo bản năng co rúm cổ lại, vẻ mặt dễ thương, cằm còn nặn ra vài ngấn thịt.
"Không biết nguy hiểm, thật sự không cần mạng nữa đúng không? Nếu cậu trượt chân ngã xuống, cậu nói tôi nghe cậu sẽ làm thế nào? !"
"Mặc bộ đồ Người Nhện vào là thật sự tưởng mình có thể bay lượn à?"
"Lại còn tay không!"
"Cậu tưởng mình là vận động viên thể thao mạo hiểm đang leo núi chắc?"
"Ngay cả vận động viên thể thao mạo hiểm cũng không dám tự tin như cậu đâu, người ta còn sợ sai sót một cái là không có ngày mai, còn cậu thì không biết sợ là gì phải không?"
"Hả? Cậu quên là mình vừa mới mất máu quá nhiều, bị thiếu máu à?"
"Cậu thiếu máu mà còn leo cao như vậy!"
"Đồ khốn kiếp không biết quý mạng!"
Càng nói càng tức, Hà Tôn thẳng tay tát một cái vào phần dưới eo của cậu nhóc.
"Chát— "
"Hức. . ."
Lê Nhan mếu máo, run rẩy, hít hít mũi, hàng mi như cánh bướm rung động, mắt đỏ hoe, khuôn mặt trắng mềm nặn ra vẻ bụ bẫm của trẻ con, trông đáng thương vô cùng, cả người uất ức đến sắp nổi bong bóng.
Người đàn ông thấy cậu như vậy, vừa giận vừa lo, vừa buồn cười vừa mềm lòng.
Đứa trẻ chết tiệt này, sao lại quậy phá như vậy? !
Chẳng biết điều một chút nào.
Hở ra một cái là đòi lên trời.
Cứ quậy, quậy, quậy, không có điểm dừng.
Lửa giận trong lòng vẫn âm ỉ khó nguôi, Hà Tôn giơ tay lên định tát thêm một cái nữa.
Cậu nhóc lần này phản ứng cực nhanh, hai tay vội vàng nắm chặt lấy tay anh, không cho anh dạy dỗ.
Cậu lầm bầm: "Hà gia, quân tử động khẩu bất động thủ, đông người thế này, chừa cho em chút thể diện đi. . ." Dù sao em cũng đang mang danh em trai của anh, phen này hình tượng uy nghiêm tan vỡ hết rồi. . .
Hà Tôn theo bản năng liếc nhìn đám người của Lệ Sấn một cách âm u, bất thiện, cả bọn lập tức cảm thấy da đầu tê dại, cúi đầu xuống, cố gắng thu nhỏ sự tồn tại của mình.
QAQ. . .
Hu hu hu, làm cấp dưới thật khó. . .
. . .
"Hừ, thể diện, cậu còn muốn thể diện gì nữa, cậu còn sót lại chút thể diện nào không?"

Chương 1024: Lòng tin giữa người với người đâu? Áo giáp của chị Nhan sắp rơi rồi
"Hừ, thể diện, cậu còn muốn thể diện gì nữa, cậu còn sót lại chút thể diện nào không?"
Người đàn ông mỉa mai không ngớt, lửa giận lại bùng lên, suýt nữa thì bộc phát.
"Lúc cậu nói dối sao không nghĩ đến thể diện?"
"Lúc cậu trèo qua cửa sổ nhà vệ sinh sao không nghĩ đến thể diện?"
"Cậu bị người ta trói như thế kia treo lên thì có thể diện lắm à? ?"
"Hả, cậu còn lấy đồ ăn trong phòng người ta nhét vào túi, cậu tưởng cậu là sóc chắc, tích trữ hạt dẻ à?"
"Cậu đúng là không sợ có độc!"
"Những thứ này cậu ăn được sao? Nóng trong người như vậy, bác sĩ vừa mới bảo cậu ăn thanh đạm, cậu không quản được cái miệng của mình thì cứ để cậu đói vài bữa là ngoan ngay."
Lê Nhan: "... ... . . ." Cô phát hiện ra cái miệng lanh lợi, dẻo quẹo của mình, không biết từ lúc nào đã không còn nói lại được tảng băng di động này nữa.
Đại Kim Kiêu Gia: Ồ hô, luật nhân quả không chừa một ai.
. . .
. . .
Trận thế lớn như vậy, Lê Nhan còn tưởng mình sắp bị nhốt vào phòng tối ăn đòn.
Không ngờ cô lại bị kéo đến một chiếc sofa ngồi xuống, tay áo được xắn lên, người đàn ông cầm thuốc mỡ bôi cho cô.
Khuôn mặt tuấn tú như tạc tượng, anh tuấn sâu sắc, vẻ mặt nghiêm túc, đôi môi mỏng mím chặt như một đường kẻ, trông có vẻ nghiêm nghị.
Trong suốt quá trình, Lê Nhan đã học được bài học, không dám hó hé một lời, nếu không lại chọc giận người đàn ông, người chịu khổ vẫn là cái mông nhỏ đáng thương của cô. . .
Ở đây chỉ có cô và người đàn ông, cách đó một khoảng là một nhóm vệ sĩ mặc vest, ai nấy đều đứng nghiêm, dáng vẻ oai phong, quay lưng về phía hai người.
Thấy vậy, Lê Nhan không khỏi sờ sờ sống mũi.
Nghĩ bụng Hà Cửu gia vẫn còn quan tâm đến tâm trạng và thể diện của cô.
Miệng thì nói cô không có tư cách nói đến thể diện, nhưng hành động lại là đang giữ gìn nó.
Có chút ý tứ của "miệng dao lòng đậu phụ" .
Cô không khỏi khẽ nhếch môi cười. . .
. . .
Mãi cho đến khi người đàn ông định vén áo cô lên để xem vết đỏ trên người, Lê Nhan mới giật mình ngồi thẳng dậy, vội vàng ngăn tay anh lại.
Vì hành động của cô, một chút thuốc mỡ trắng như tuyết trên đầu ngón tay anh rơi xuống đất.
"Chặn cái gì, không muốn khỏi nữa phải không?"
Hà Tôn nhíu mày:
"Để anh xem bên trong có bị siết không."
Lê Nhan cúi đầu, áo bị vênh lên một chút tạo thành một khe hở nhỏ. Cô nhìn xuống từ xương quai xanh tinh xảo của mình. Theo động tác của cô, lọn tóc ngố đáng yêu cũng cúi xuống. Hà Tôn đứng hơi gần, lọn tóc đó khẽ lướt qua cằm anh, nhẹ nhàng, mềm mại, hơi lành lạnh, mang lại một cảm giác ngứa ngáy trong lòng khó tả.
Bất chợt, Lê Nhan ngẩng đầu lên, mặt tỏ vẻ ngây thơ nói: "Không có, chỉ ở cổ tay và cổ chân là rõ nhất thôi." Dù sao cũng lộ ra ngoài, còn những chỗ không lộ thì đã có hai ba lớp quần áo che chắn.
"Em nói không có là không có à?"
"Lỡ như em nói dối thì sao?"
"Anh chưa kiểm tra."
Lê Nhan:
"... ..."
Một lúc lâu sau, cô mới nặn ra được một câu:
"Anh, lòng tin giữa người với người đâu rồi? ?"
Hà Tôn:
"Hừ. . ."
Lê Nhan không muốn lộ thân phận ngay bây giờ, nếu không thì không chỉ đơn giản là ăn tát, mà là mất mạng thật sự! !
Thế là cô túm chặt áo, ôm lấy mình, cuộn tròn trên sofa:
"Thật sự không có! Hà gia, anh tin em đi! !"
Nhưng dáng vẻ này của cô thật sự không có chút sức thuyết phục nào.
Ngược lại, nó còn cho thấy một thông điệp rằng, cái gọi là che giấu chính là sự thật.
Hà Tôn quả thật càng thêm lo lắng, vẻ mặt cũng nghiêm túc hết mức, anh cho rằng vết thương bên trong của cậu nhóc này chắc chắn nặng hơn ở cổ tay và cổ chân.
Những sợi dây bạc của Zeus không phải là trò đùa.

Chương 1025: Hà gia ngại ngùng, Hà gia lại nghi ngờ
Thế là thái độ của Hà Tôn trở nên cứng rắn hơn một chút.
Lê Nhan càng lo lắng thì lại càng bình tĩnh, trong đầu trăm ngàn suy nghĩ quay cuồng.
Nghĩ rằng thay vì để người đàn ông ra tay, chi bằng mình tự làm cho dứt khoát, như vậy khả năng bị lộ sẽ thấp hơn rất nhiều.
Hàng mi dài như cánh quạ che đi đôi mắt lanh lợi và gian xảo. Lê Nhan quyết định ngay lập tức, cơ thể đang cuộn tròn bỗng duỗi thẳng ra nằm trên sofa. Sau đó, cô kéo áo khoác ra và vén lớp áo mỏng bên trong lên. Cô kiểm soát rất tốt, không để lộ phần băng bó.
Hiện ra trước mắt là một vùng da trắng mềm mại, vòng eo thon gọn chưa đủ một vòng tay, trông vừa yếu ớt vừa đáng yêu, nhưng lại bướng bỉnh để lộ hai đường cơ bụng mờ nhạt, vì thế cũng không hẳn là quá yếu đuối.
Trong lòng Lê Nhan có chút đắc ý.
Cơ bụng này là thành quả của việc cô thường xuyên luyện tập bằng nhiều cách khác nhau và chăm chỉ đến phòng gym.
Tuy chưa đạt đến độ săn chắc như ban đầu, nhưng đã tốt hơn trước rất nhiều.
Bề ngoài, diễn viên Lê Nhan tỏ ra u buồn và không muốn, đôi môi màu anh đào mím lại, giọng nói đầy u oán:
"Anh, anh có hiểu được con trai ở tuổi của em không chứ? Em cũng cần thể diện và có lòng tự trọng mà, không cho anh xem là vì dáng người em không đẹp, cơ bụng cũng không có múi nào, em sắp trưởng thành rồi, xấu hổ lắm. . ."
"Còn anh thì, tám múi cơ bụng, eo con kiến, chậc, làm sao mà luyện được thế?"
Cậu nhóc nào đó ghen tị ra mặt.
Lê Nhan đợi một lúc, không thấy người đàn ông nói gì nên thấy hơi lạ, cô nhìn anh với ánh mắt nghi hoặc:
"Anh?"
Người đàn ông vẫn đang nhìn chằm chằm vào cái bụng trắng nõn của cô.
Ánh mắt sâu thẳm, u tối, sức nóng hừng hực như dung nham, gần như hữu hình.
Lê Nhan bất giác co rúm lại, bụng trắng mềm khẽ run, nổi da gà.
"Hà gia? !"
Cô đưa tay đẩy người đàn ông.
Thân hình anh không hề lay chuyển, nhưng may mắn là đã lấy lại được chút bình tĩnh.
"Khụ. . ."
Anh lặng lẽ kéo áo của cậu nhóc xuống, chỉnh trang lại, kéo khóa áo khoác che đi vùng da trắng sáng một cách kín đáo.
Sau khi làm xong những việc đó, tai của người đàn ông mới chậm một nhịp mà ửng đỏ lên.
"Ừm, như vậy là tốt rồi. . ."
"Gì cơ? ?"
"Anh nói là, không cần vội, em còn nhỏ, cứ từ từ, với lại tập gym quá độ cũng không tốt cho sức khỏe."
Nói xong, Hà Tôn xoa đầu cậu nhóc.
Cảm giác vẫn khiến người ta yêu thích không buông tay như vậy.
Lê Nhan: "... ..." Một người dậy sớm tập luyện hai tiếng đồng hồ như anh thì có tư cách gì nói câu này? ?
Nếu không phải anh có thể chất tốt, với mức độ mất ngủ của anh, chẳng phải đã đột tử từ lâu rồi sao?
Tất nhiên, châm chọc thì châm chọc, có những lời nói thật mà Lê Nhan không dám nói thẳng mặt.
Chỗ bị siết đã được bôi thuốc xong, người đàn ông ra hiệu cho cô dậy.
Lê Nhan dùng sức mạnh của eo bật dậy, thân hình vừa mềm mại đến khó tin vừa toát lên vẻ ngầu lòi, phóng khoáng.
Trong quá trình này, đôi mắt sâu thẳm của Hà Tôn phủ lên một lớp sương mỏng, hàng mày cũng nhíu lại.
Anh không thể kìm nén được sự nghi ngờ trong lòng.
Vòng eo của cậu nhóc này sao trông quen mắt thế nhỉ. . .
Còn cả độ mảnh mai đó nữa. . .
Không giống như một chàng trai có thể sở hữu. . .
Bất chợt, Hà Tôn có một thôi thúc, đó là kiểm tra phần lưng dưới của cậu nhóc, gần xương cụt. . .
Nhưng khi đối diện với đôi mắt đen láy, trong veo như nước, tràn đầy sự tin tưởng và ỷ lại của Đường Á, anh đã gạt bỏ ý nghĩ đó.
Lỡ như không có thì sao, chẳng phải anh sẽ bị hiểu lầm là một kẻ biến thái có ý đồ xấu sao? ?

Chương 1026: Hà gia và Zeus ai lợi hại hơn?
"Hà gia, đây là lần đầu tiên em thấy một người đàn ông nào lại đẹp như tiên vậy, chậc, hết sảy."
Đường Tiểu Á nhắc đến Zeus, rồi liếm môi:
"Nếu anh ta là phụ nữ, em đã lên rồi."
Hà Tôn nghe vậy, mày nhíu lại đầy bực bội, anh vỗ một cái không nhẹ không nặng vào đầu cậu nhóc:
"Hết sảy cái gì, lên cái gì, đây là lời một nhóc con chưa thành niên như em có thể nói à?" Hơn nữa, "Mặt trắng như đàn bà thì có gì đẹp."
Lê Nhan hơi phồng má, sờ sờ đầu mình.
"Anh không phải đang thầm mến Lê Sơ sao?"
So với việc cậu nhóc này có ý đồ với Zeus, Hà Tôn còn chấp nhận được việc cậu ta thích Lê Sơ hơn.
Ít nhất không gây khó chịu đến vậy.
Nghe đến tên Lê Sơ, cậu thiếu niên tinh nghịch lè lưỡi, cười hì hì hai tiếng:
"Em đùa thôi mà, tình cảm của em với Lê Sơ trời đất có thể chứng giám, nhật nguyệt có thể bày tỏ, còn với Zeus thì hoàn toàn là ngưỡng mộ ngoại hình thôi, yêu cái đẹp là bản tính của con người mà~ "
. . .
"À đúng rồi anh, Zeus không phải là chủ tịch của Nano Core sao? Nhưng em nhớ Nano là làm về công nghệ cao mà, nào là sản phẩm điện tử, rồi nghiên cứu robot, thế mà cái chiêu của anh ta, vèo vèo vèo! !"
Cậu thiếu niên làm vài động tác tay linh hoạt, khuôn mặt trắng trẻo, vừa ngầu vừa đáng yêu, mang vẻ ngây thơ trong sáng, bất giác thu hút mọi ánh nhìn.
"Giống như nhện giăng tơ vậy, đó là ám khí gì à? ?"
"Tường còn bị đục thủng lỗ chỗ nữa."
"Nhìn thì giống như sợi dây mỏng, nhưng lại sắc như dao, còn xén mất mấy sợi tóc của em nữa."
Nói đến đây, cậu thiếu niên vốn quan tâm đến hình tượng của mình liền bĩu môi, vừa uất ức vừa bất mãn, một tay vén tóc trước trán, tỉ mỉ vuốt lại, dường như vẫn còn chút sợ hãi.
Nghe những lời này, sắc mặt Hà Tôn thay đổi, anh nghiêm nghị và căng thẳng nhìn cậu nhóc trước mặt, hai tay ôm lấy mặt cậu kiểm tra kỹ lưỡng, vẻ mặt âm trầm đáng sợ.
Ban đầu anh tưởng cậu nhóc chỉ bị trói, không ngờ Zeus còn tung ra sát chiêu 'Ngân Hoàn Xạ Tuyến' .
Nhưng Hà Tôn cũng nhận ra Zeus không hề ra tay thật, chỉ là dọa nạt thôi, nếu không thì người anh đang thấy bây giờ đã không phải là một Đường Á nguyên vẹn.
Mà là những mảnh thịt bị cắt xén tinh vi, tan xương nát thịt.
"Người này rất nguy hiểm, tuyệt đối không được tùy tiện làm bậy nữa. Nếu không phải anh ta có chút kiêng dè, hôm nay cậu có thể sống sót ra khỏi đó đã là may lắm rồi, hiểu chưa?"
"Tránh xa anh ta ra, không được phép gặp riêng anh ta!"
"Đường Á, tôi không đùa với cậu đâu, tốt nhất cậu nên ghi nhớ kỹ lời tôi nói!"
Nghĩ đến những nghiên cứu sinh học độc ác, tàn nhẫn, vô nhân đạo và đột biến gen của Zeus, Hà Tôn nhíu chặt mày.
Đối với Zeus, những thí nghiệm trên cơ thể người khiến người ta phẫn nộ cũng chỉ là chuyện nhỏ, không đáng kể.
Thấy khuôn mặt nghiêm túc, cứng rắn của người đàn ông, Lê Nhan cũng tỏ ra nghiêm chỉnh, gật đầu, tỏ ý đã hiểu.
Thấy cậu nhóc đã thực sự nghe lời, ngũ quan góc cạnh của Hà Tôn dịu đi vài phần.
Anh vuốt lại mớ tóc dựng ngược sau gáy của Đường Á.
Nghĩ đến điều gì đó, cậu thiếu niên lại tò mò hỏi:
"Này anh, anh với Zeus, ai lợi hại hơn?"
Đôi mắt vàng của Hà Cửu gia sâu thẳm như vực thẳm, suy nghĩ một lúc rồi lắc đầu, trầm giọng nói:
"Khó phân thắng bại."
. . .
. . .
Lần này đi đúng đường rồi, Hà Cửu gia dẫn cậu nhóc đi ăn.
Lê Nhan cảm nhận được bàn tay to lớn của người đàn ông đang đặt sau gáy mình, tỏa ra hơi ấm, anh cứ thế dẫn cô đi, một cử chỉ rất thân mật và tự nhiên.
Lê Nhan có một số thói quen quả thật giống như mèo. . .
. . .

Chương 1027: Nhan: Cảm giác cả người đều xanh biếc
Lê Nhan có một số thói quen quả thật giống như mèo, nếu không cũng chẳng bị người đàn ông nào đó đặt cho biệt danh là Lê Tiểu Miêu. Lúc này, cô cũng không kìm được mà dụi dụi vào lòng bàn tay rộng lớn của anh.
Dụi xong, cô liếc nhìn anh, thấy sắc mặt anh vẫn như thường, cô mới yên tâm.
Khi quay đầu đi, Lê Nhan không thấy được ánh mắt thâm trầm phức tạp của Hà Tôn trong khoảnh khắc đó.
Trong bóng tối, ngón tay thon dài của Lê Nhan thò vào túi quần, chạm vào góc của chiếc thẻ kim cương, đôi mắt đen láy như ngọc khẽ nheo lại.
Hồi tưởng lại từng lời Zeus đã nói với cô, trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành.
Nhưng dự cảm chẳng lành này bỗng tan biến khi Lê Nhan nhìn thấy hơn một nửa bàn ăn là rau xanh.
Giờ phút này mới là chí mạng! !
Nhìn thấy cơ thể cứng đờ và khuôn mặt xanh xao của cậu nhóc, Hà Tôn không khỏi giải thích: "Tình trạng của em cần phải ăn nhiều rau củ quả, ăn uống thanh đạm. Trong thời gian này, trước khi khí huyết được bồi bổ trở lại, em cứ chịu khó một chút, được không?" Đến cuối câu, giọng anh có ý an ủi, dỗ dành.
Không! ! Tôi không chịu nổi sự uất ức này! ! !
Trong lòng Lê Nhan gào thét, bề ngoài cũng tỏ ra uất ức và phiền não:
"Anh, em là đàn ông, không có thịt không vui! !"
Hà Tôn gật đầu:
"Anh biết, em ngồi xuống trước đi."
"Em không!"
Cậu thiếu niên gãi đầu, trông vô cùng bứt rứt:
"Ăn một bữa thế này, ông đây thành hòa thượng mất!"
"Nào, ngoan, ăn một chút đi. Em chưa ăn sao biết là không thích?"
"Trẻ con không được kén ăn như vậy, thói quen này không tốt, phải sửa. Phải ăn cân bằng cả thịt cả rau, sau này anh sẽ giám sát em."
Lê Nhan: "... ..." Van xin tha cho tôi đi! !
Dù có làm ngon đến mấy cũng không thích, bản thân tôi đã tự mình kiểm chứng rồi! ! !
"... ... ..."
Còn làm được gì nữa, anh trai là do mình chọn, dù phải quỳ cũng phải mỉm cười đối mặt :)
. . .
Sau một bữa ăn, Lê Nhan cảm thấy cả người mình đều xanh lè.
Cô nằm ườn ra ghế, toàn thân, kể cả một sợi tóc, cũng toát ra vẻ u oán và chán đời.
Cô không muốn động đậy, nhưng màn khai mạc của cuộc thi hacker đã bắt đầu. Với tư cách là "bố già" hacker điều khiển trận đấu không thể thiếu của cuộc thi lần này, Hà Tôn bắt buộc phải đến đó một chuyến.
Bất đắc dĩ, Hà Tôn đành dặn dò cậu nhóc nghỉ ngơi nhiều, không được chạy lung tung, để lại vài vệ sĩ có võ nghệ cao cường trông chừng cậu, còn mình thì đến tòa nhà chữ Z.
Cuộc thi hacker thế giới lần này chủ yếu là nơi quy tụ của top 100 hacker, để họ thể hiện kỹ năng và thực lực của mình trong lĩnh vực hacker.
Có được cơ hội để sắp xếp lại bảng xếp hạng.
Tất nhiên, không bao gồm Phong Thần Bảng.
Phong Thần Bảng rất khó bị lay chuyển. Những người lọt vào Phong Thần Bảng về cơ bản đều đã công phá được hệ thống Thần Thuẫn của Nano. Sự chênh lệch có thể thấy rõ từ con số một trong mười tỷ. Nếu bạn không có thực lực để làm cho bí danh của mình được cả thế giới biết đến, thì việc muốn vào Phong Thần Bảng hoàn toàn là chuyện viển vông.
Phong Thần Bảng hiện tại đã hình thành một cấu trúc cố định. Nếu không xuất hiện những sự tồn tại bá đạo, ngang ngược không thể lý giải như Y Thần hay Á Châu Chi Thần, thì trong vài năm tới có lẽ sẽ không có nhiều thay đổi.
Top 5 lại là một khoảng cách và một đẳng cấp khác biệt, khó lòng vượt qua, toàn là những ông lớn, những ngai vàng, đại diện cho vai trò lãnh đạo và quyền uy.
Ai nấy đều là những siêu sao của thời đại hacker này.
Địa vị không thể lay chuyển.
. . .
Cuộc thi hacker lần này, những sự kiện tiếp theo dù Lê Nhan không tham gia cũng không phải là chuyện lớn.
Vì một ngày trước đó, cô đã thể hiện kỹ thuật siêu phàm của mình trong thế giới hacker, một mình chống lại cả trăm người mà vẫn ung dung. . .
. . .

Chương 1028: Số tiền trong thẻ kim cương
Trong đó bao gồm cả các cao thủ trong top 100 bảng xếp hạng hacker và các lập trình viên ưu tú có sẵn trong khách sạn.
Mặc dù cuối cùng, hệ thống tấn công và mạng lưới Thiên La Địa Võng mà Lê Nhan giăng ra vẫn bị người có bí danh là "Thế Giới", Tôn Đồng, công phá.
Nhưng bạn phải biết rằng, Tôn Đồng đã từng có mặt trên Phong Thần Bảng.
Và rất nhanh sau đó, Á Châu Chi Thần đã đè bẹp "Thế Giới" . Chuyện này nhanh chóng lan truyền trong giới hacker, và Tôn Đồng, người đã thua cuộc, cũng không có ý định che giấu sự thật.
Vì vậy, nhận thức của mọi người về sức mạnh của Á Châu Chi Thần lại được nâng lên một tầm cao mới, không phục không được.
. . .
Biểu hiện của Lê Nhan nửa thật nửa giả, cô không phải là người ngoan ngoãn, tự nhiên không thể cứ nằm yên như vậy.
Sau khi nghịch điện thoại một giờ, cô đứng dậy, hai tay đút túi quần, trông lười biếng và ngầu lòi.
Cô đi đến một máy ATM tự phục vụ.
Các vệ sĩ mặc vest đi theo cô không rời một bước. Lê Nhan không có ý định cắt đuôi họ.
Khi cô đút chiếc thẻ kim cương vào một máy ATM, vài vệ sĩ quay lưng lại. Dáng người họ vạm vỡ, khuôn mặt rắn rỏi, ánh mắt bình tĩnh và lạnh lùng, khiến người khác bất giác muốn tránh xa, không dám đến gần.
Ngón tay thon dài gõ lên những phím bấm hơi cứng, nhập vài con số, rồi bấm tra cứu.
Hệ thống chạy trong vài giây.
Tay Lê Nhan gõ nhịp trên mặt máy, đôi môi đỏ như hoa hồng mím lại.
Giây tiếp theo, ánh mắt cô dừng lại trên màn hình máy, nhìn thấy một dãy số.
2,000,000,000. 00
Trái tim đập mạnh một cái, những cảm xúc rối bời lan tỏa. Khuôn mặt Lê Nhan không một nụ cười, đôi mắt đen sẫm như mực, đầy nguy hiểm khôn lường.
Ban đầu, số tiền thưởng cho việc công phá hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano chỉ có một tỷ, nhưng ở đây lại là hai tỷ.
Bên tai lại vang lên giọng nói thanh tao, từ tính của người đàn ông.
'Cậu quên mang theo một thứ rồi.'
'Không có người thứ hai nào được như cậu.'
'Cậu nên gia nhập Nano, để có thể phát huy tốt hơn tài năng của mình.'
Cô giật mạnh chiếc thẻ ra, đột nhiên nắm chặt tay, gân xanh trên cánh tay nổi lên, vừa thanh lịch vừa đầy sức mạnh.
Ánh mắt Lê Nhan lúc sáng lúc tối.
Đại Kim lơ lửng giữa không trung, khoanh tay trước ngực, nhìn từ bên cạnh cũng vô cùng khó hiểu:
"Có phải chuyển nhầm không? ?"
"Nhưng thủ lĩnh Nano nổi tiếng như vậy mà lại có thể mắc phải sai lầm cấp thấp này sao? ?"
Nói xong, hắn gãi đầu.
Nhưng Zeus rất nguy hiểm là sự thật, mức độ nguy hiểm của hắn không thua kém gì Hà Tôn. Nghĩ đến người đàn ông tóc vàng mắt xanh đẹp như tiên, Đại Kim run lên vì sợ hãi, cả người cũng run rẩy.
Khi ở gần Zeus, hắn cảm thấy rất khó chịu. . .
Dường như năng lượng của hắn cũng bị ảnh hưởng. . .
Bản thân hắn cũng có vẻ yếu đi một chút. . .
Đại Kim cho rằng cảm giác của mình là do sợ hãi.
Lê Nhan quay người đi ra ngoài, vừa trả lời Đại Kim:
"Không, không có nhầm đâu, đúng là hai tỷ."
Cô nhếch môi, vẻ mặt tà ác và lạnh lùng:
"Dù sao tôi cũng đã tấn công hệ thống Thần Thuẫn của Nano hai lần, anh ta nên trả tôi hai tỷ là đúng rồi."
Nghe vậy, Đại Kim gật đầu, rồi như nhận ra điều gì đó, kinh ngạc:
"Anh ta nhận ra cậu là Y Thần rồi ư? ! !"
Số người biết thân phận Y Thần của Lê Nhan không nhiều, và họ đều tự giác giữ bí mật.
Làm sao Zeus lại biết được? ?
"Hừ, anh ta vẫn còn đang nghi ngờ, nhưng tám chín mươi phần trăm là đã chắc chắn, nếu không cũng sẽ không có thêm một tỷ đâu."
Nói xong, ánh mắt Lê Nhan trở nên sâu thẳm.
Điều cô lo lắng là Zeus sẽ lần theo manh mối mà phát hiện ra thân phận tiến sĩ của cô, biết cô chính là 'con cá lọt lưới' đã biến mất ngay dưới mí mắt hắn năm năm trước.

Chương 1029: Lãnh Tứ quyết định điều tra lại Lê Nhan
Cô chính là 'con cá lọt lưới' đã biến mất ngay dưới mí mắt hắn năm năm trước.
Cuộc chiến trên thương trường là không thể tránh khỏi, nhưng thế lực của cô vẫn chưa trưởng thành, chưa đủ mạnh mẽ, đối đầu với Zeus, khả năng chiến thắng không lớn.
Nếu là một chọi một, cô còn có thể liều một phen.
Sợi chỉ bạc của Zeus có thể giết người vô hình, lấy mạng trong nháy mắt.
Nhưng trong đó không bao gồm cô.
Cô tự tin có thể sống sót giữa mạng lưới chỉ bạc dày đặc, những vũ khí của cô, cô còn chưa dùng đến cái nào.
Lý do chúng chưa được sử dụng là vì khi bước vào lãnh địa của Zeus, cô đã nhận ra đối phương tạm thời chưa có ý định giết cô.
Đúng vậy, là tạm thời.
Không phải anh thôn tính tôi, thì là tôi thôn tính anh.
Và là người thừa kế số một của Nữ Hoàng, Lê Nhan sao có thể chịu đứng dưới người khác, cúi đầu xưng thần?
Ngũ quan tinh xảo, xinh đẹp của Lê Nhan trở nên đầy tính xâm lược, bước chân cô nhanh nhẹn, đi đứng như có gió thổi.
Cô nghĩ mình phải đẩy nhanh kế hoạch thu phục Thị Lang. . .
. . .
Miệng thì nói đã cắt đứt ân nghĩa với Diêm Băng Phong, gặp lại sẽ là kẻ thù, nhưng dù sao cũng là anh em từng vào sinh ra tử. Lãnh Tứ cũng thực sự coi Diêm Băng Phong là một trọng thần tâm phúc.
Sao có thể cam tâm để Diêm Băng Phong cứ thế ra đi không ngoảnh đầu lại?
Sau khi hoàn toàn bình tĩnh, hắn đã phái người điều tra xem Diêm Băng Phong rốt cuộc đã vì người phụ nữ nào mà rời khỏi Thị Lang. Cái ghế thủ lĩnh Tứ Trụ của Thị Lang không ngồi, lại đi làm một tên vệ sĩ không có tương lai!
Thật khiến hắn tức chết! !
Điều tra việc này không khó, huống chi Diêm Băng Phong còn không hề có ý định che giấu, cứ thế quang minh chính đại, tận tụy làm một vệ sĩ trung thành, rắn rỏi.
Khi biết người phụ nữ đó là đại tiểu thư Lê gia, Lê Nhan, Lãnh Tứ sững sờ, tâm trạng phức tạp, sắc mặt u ám.
Tại sao lại là cô ta. . .
Lãnh Tứ tưởng rằng sau vụ tai nạn xe hơi đó sẽ không còn liên quan gì nữa. Ngay cả khi đối phương trở thành vợ của Hà Tôn, hắn cũng đã xếp cô vào loại người không quan trọng, không cần để tâm. . .
Nhưng lặng lẽ, một vài thứ đã bị lãng quên lại hóa thành số phận không cam lòng, bắt đầu quay những bánh xe rỉ sét, những sợi chỉ rối bời quấn lấy nhau, khiến lòng người bực bội.
Đó là một tình thế không thể tránh khỏi, không thể thoát ra.
Ma xui quỷ khiến, Lãnh Tứ lại tìm xem video tiệc tối đang lan truyền rộng rãi trên mạng. Hắn nhìn người phụ nữ mặc váy đỏ lộng lẫy, xinh đẹp tuyệt trần trong màn hình, nhìn thần thái tự tin, rạng rỡ của cô, nhìn khóe môi quyến rũ của cô, nhìn đôi mắt đào hoa to tròn, trong veo và lấp lánh của cô.
Nhìn nốt chu sa nhỏ nơi đuôi mắt làm vạn vật thế gian phải lu mờ, một vẻ đẹp hút hồn.
Lãnh Tứ nhìn chằm chằm vào nốt ruồi duyên đó một lúc, đột nhiên, não bộ đánh tới những cơn đau nhói như kim châm.
Đau đến mức tầm nhìn của hắn cũng trở nên mơ hồ.
Hắn lắc mạnh đầu.
Ánh mắt hắn lại dời đến khuôn mặt của người phụ nữ, nhìn khuôn mặt vừa quen thuộc vừa xa lạ đó, lòng không yên.
Hắn chưa bao giờ coi Lê Nhan là thế thân của tiểu thiên thần, vì trong mắt hắn, cô ngay cả làm thế thân cũng không xứng. Cho nên, khi nhận định Tô Chân Chân chính là tiểu thiên thần ngây thơ, đáng yêu và kiêu ngạo của mình, hắn mới ra tay tàn nhẫn với Lê Nhan như vậy.
Hắn nghĩ, người có khuôn mặt đó, một người là đủ rồi.
Lê Nhan không xứng với khuôn mặt đó.
Nhưng bây giờ, khi tình cảm với Tô Chân Chân đã rạn nứt sâu sắc, khi bắt đầu nghi ngờ bản thân, bắt đầu hối hận về những hành động bốc đồng trong quá khứ, hắn đột nhiên muốn điều tra lại Lê Nhan một cách nghiêm túc.

Chương 1030: Tuyệt vời, thưa nữ hoàng
Nhất là khi tâm phúc của hắn, Diêm Băng Phong, không biết từ lúc nào đã quỳ gối dưới chân người phụ nữ này.
Hắn cảm thấy thật khó tin, và cũng cảm thấy mọi chuyện vô cùng kỳ lạ.
Trong nhận thức của hắn, người phụ nữ này luôn là một kẻ ngu ngốc, độc ác, ngang ngược, mắc bệnh công chúa.
Nhưng tại sao, một "nhà sư" điềm đạm như Diêm Băng Phong, và ngay cả Diêm Vương không gần nữ sắc, máu lạnh vô tình như Hà Tôn, cũng phải xiêu lòng vì cô?
Một người phụ nữ như vậy, ngoài một khuôn mặt được trời ban, còn có gì đáng để người khác dừng chân vì cô?
Nhưng cô lại liên tiếp phá vỡ những quy tắc bất di bất dịch của người khác.
Có phải hắn đã bỏ qua điều gì đó không?
Tâm trạng rối bời, Lãnh Tứ suy nghĩ rất nhiều, và càng ngày càng muốn làm rõ những điểm nghi vấn mà trước đây hắn không hề coi trọng.
Hắn giao nhiệm vụ giám sát và điều tra Lê Nhan cho Đọa Thiên Sứ, người mới gia nhập Thị Lang.
Lẽ ra không cần phải "dùng dao mổ trâu để giết gà", nhưng việc này là do Đọa Thiên Sứ chủ động xin nhận.
Lãnh Tứ cũng có thể hiểu được sự tích cực của cô ta, khao khát thể hiện bản thân, chứng tỏ năng lực và củng cố địa vị của mình.
Và hắn cũng muốn xem thử tài năng của Đọa Thiên Sứ, nên đã đồng ý.
"Đọa Thiên Sứ nhất định sẽ không làm thiếu chủ thất vọng."
Giọng Tô Hân Miên rất mềm mại, như mưa xuân, khi lạnh lùng cũng vẫn rất du dương. Lúc này, cô ta không hề khiến người khác cảm thấy nguy hiểm, ngược lại còn khiến người ta bị mê hoặc, nghĩ rằng đây chỉ là một cô gái ngây thơ khoảng mười tám tuổi.
Nhưng thân phận thật sự của cô ta lại là Đọa Thiên Sứ, một nhân vật khét tiếng trong giới giang hồ.
Lãnh Tứ gật đầu, người sau nhận lệnh rồi lui ra. Bóng lưng cô ta mảnh mai nhưng đầy kiêu hãnh, váy trắng, lông vũ đen, một nửa là thiên thần cao quý, một nửa là ác quỷ sa ngã.
Lúc này, Lãnh Tứ đã có một sự tin tưởng nhất định đối với Đọa Thiên Sứ, đúng như câu nói, "dùng người thì không nghi, nghi người thì không dùng."
. . .
Chỉ là Lãnh Tứ không bao giờ có thể ngờ rằng, người trợ thủ đắc lực và trung thành mà hắn tưởng vừa mới gia nhập, lúc này lại đang cung kính quỳ một gối, cúi đầu xưng thần, không một chút bất mãn, hoàn toàn cam tâm tình nguyện, và đối tượng lại chính là mục tiêu của nhiệm vụ lần này.
Đại tiểu thư Lê gia, Lê Nhan.
Phải biết rằng, từ khi Đọa Thiên Sứ gia nhập Thị Lang, cô ta quả thực rất tôn trọng và cung kính với Lãnh Tứ, bề ngoài dường như không có gì để chê trách. Nhưng nếu để ý kỹ, sẽ thấy sống lưng kiêu hãnh của Đọa Thiên Sứ chưa bao giờ cong xuống, càng không có chuyện thực sự quy phục Lãnh Tứ một cách tâm phục khẩu phục.
Người cô ta trung thành chưa bao giờ là Lãnh Tứ.
"Đại tiểu thư!"
Tô Hân Miên ngước lên, đôi mắt đen trắng rõ ràng, lúc này đầy vẻ thành kính và sáng ngời:
"Thuộc hạ có việc cần bẩm báo!"
Diêm Băng Phong đang đứng ngay bên cạnh, Lê Nhan không có ý định né tránh.
Tô Hân Miên đứng dậy, khi nhìn thấy Diêm Băng Phong, ánh mắt cô ta lóe lên rồi nhanh chóng bình tĩnh lại, cô ta cẩn thận thuật lại đầu đuôi sự việc.
Trong lòng, cô ta thầm khen ngợi, giỏi quá nữ hoàng của tôi.
Cô ta biết rõ Diêm Băng Phong vốn là đại tướng mạnh nhất dưới trướng Lãnh Tứ.
Lãnh Tứ đã nổi trận lôi đình không ít lần vì việc Diêm Băng Phong rời khỏi Thị Lang một cách dứt khoát.
Trong lòng Tô Hân Miên có chút dè chừng với Diêm Băng Phong. Thường thì những người lạnh nhạt như sương khói, bình tĩnh như mặt nước, không tranh giành, có vẻ như thuận theo dòng chảy, lại là những người nguy hiểm nhất.
Bởi vì bạn không thể nhìn thấu anh ta, không hiểu được anh ta thực sự muốn gì, anh ta dường như không có kẽ hở nào.
Bạn có thể cảm nhận được sự chân thành, thật thà, trung thành của anh ta, nhưng lại không thể phán đoán được đó là thật hay giả.
---

Chương 1031: Không định báo tin cho Lang thiếu chủ sao?
Một người luôn một lòng một dạ mở mang bờ cõi cho Lãnh Tứ, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ như thế, vậy mà về sau lại rời khỏi Thị Lang không một chút luyến tiếc.
Điều này không thể không khiến người ta hoài nghi.
Tô Hân Miên tự nhiên sẽ không cho rằng mình cao minh hơn Lê Nhan, nhưng bản năng đã mách bảo cô phải đề phòng Diêm Băng Phong.
. . .
Nghe Tô Hân Miên nói xong, Lê Nhan đưa tay vuốt ve một điểm đỏ tươi như máu ở đuôi mắt phải, lười biếng nheo mắt lại như một con cáo giảo hoạt.
Cô có chút bối rối.
Bởi vì Lãnh Tứ điều tra cô không phải vì Huyết Mai Khôi.
Cũng không phải vì tai nạn xe hơi lần đầu không thành nên muốn ra tay lần thứ hai.
Càng không phải vì Tô Chân Chân "thổi gió bên gối".
Ánh mắt Lê Nhan sắc bén, lộ rõ vẻ dò xét. "Điều tra xem nguyên nhân là gì, còn hắn muốn biết tin tức gì thì cứ cho hắn biết." Nói xong, người phụ nữ có dung mạo tuyệt diễm nở một nụ cười quyến rũ và đầy ẩn ý.
Nghe vậy, ánh mắt Tô Hân Miên lại loé lên. Thông minh như cô, chỉ cần một lời đã hiểu ngay, khóe miệng nhanh chóng cong lên:
"Thuộc hạ hiểu, thuộc hạ xin nhận lệnh!"
. . .
Lê Nhan nghiêng mắt, trêu chọc Diêm Băng Phong đang nghiêm nghị như khúc gỗ:
"Nghe những lời này, không định báo tin cho Lang thiếu chủ của ngươi sao? Tình cảnh của hắn nguy hiểm lắm đấy."
Nghe vậy, thần kinh của Tô Hân Miên căng thẳng, cô âm thầm sờ vào cặp dao bướm Hắc Bạch Song Dực.
Chuyện gì thế này, ý gì đây?
Chẳng lẽ Diêm Băng Phong là nội gián?
Diêm Băng Phong vẫn không biểu cảm, nhưng trong con ngươi nhạt màu rõ ràng thoáng qua nét bất đắc dĩ:
"Đại tiểu thư đừng làm khó tôi nữa, cô biết rõ tôi và Thị Lang không còn bất kỳ quan hệ nào."
"Trời dần trở lạnh, đại tiểu thư phải chú ý sức khoẻ, không nên ăn mặc mỏng manh như vậy."
Nói xong, Diêm Băng Phong như một bà bảo mẫu, lấy ra một chiếc áo choàng mềm mại xinh đẹp, khoác lên đôi vai tinh xảo gầy gò của Lê Nhan. Cảm giác lông xù mềm mại là thứ Lê Nhan vô cùng yêu thích, cô bất giác để lộ ra tập tính như mèo con, dùng chiếc cổ trắng ngần và chiếc cằm có đường cong đẹp đẽ cọ tới cọ lui.
Diêm Băng Phong thấy vậy, gương mặt cương nghị vẫn lạnh tanh, nhưng trong mắt lại như có hai ngôi sao nhỏ đang lấp lánh. . .
Nhận ra mình có chút hiểu lầm Diêm Băng Phong, Tô Hân Miên lặng lẽ thả lỏng bàn tay đang chạm vào dao bướm.
Bỗng dưng Lê Nhan nhớ ra điều gì, ánh mắt lại quay sang: "Dạo này bị mấy chuyện này làm chậm trễ, ta chuẩn bị một chút, hai ngày nữa ngươi một mình tới gặp ta." Câu này cô nói với Tô Hân Miên.
Nghe vậy, Tô Hân Miên lại đột ngột ngẩng đầu lên, đôi mắt sáng rực nóng bỏng. "Đại. . . Tiểu thư? !" Giọng cô khẽ run.
Trên gương mặt tinh xảo như tranh vẽ của Lê Nhan, đôi mắt hẹp dài toát lên vẻ tự tin và sâu thẳm như đã nắm chắc phần thắng. Cô cười gật đầu với Tô Hân Miên, ra hiệu rằng đúng như những gì cô ấy hiểu.
Tô Hân Miên lập tức lưng tròng, vành mắt đỏ hoe, rồi đột ngột quỳ một gối xuống:
"Đa tạ đại tiểu thư!"
. . .
. . .
Người của Zeus làm việc rất hiệu quả, tư liệu về Lê Nhan nhanh chóng nằm trong tay hắn, đồng thời hắn cũng lần theo một vài manh mối nhỏ và phát hiện ra cô có liên hệ với Y Thần.
Đôi mắt sâu thẳm như ngọc lục bảo lặng lẽ nhìn vào tập tài liệu và những tấm ảnh trên bàn. Zeus đeo đôi găng tay trắng viền bạc, ngón giữa tay phải là một chiếc nhẫn nạm sapphire tinh xảo và cổ điển, nhưng lại phảng phất nét công nghệ cao, vô cùng hoa lệ, vô tình khúc xạ ra ánh sáng đầy uy hiếp.

Chương 1032: Lần đầu tiên hiện lên một cái ý niệm, hắn có phải hay không nhận lầm người. .
Bất chợt, người đàn ông đẹp như tiên như ngọc khẽ bật cười, thì thầm:
"Con chim nhỏ xảo quyệt. . ."
Zeus hất cằm, ra lệnh tiếp:
"Tiếp tục điều tra."
. . .
. . .
Bên này, Lãnh Tứ cũng lần lượt nhận được một số tài liệu và tin tức.
Phần lớn đều liên quan đến cuộc sống thường ngày của Lê Nhan.
Ví dụ như Lê Nhan biết nấu ăn và tay nghề của cô còn vượt xa cả những đầu bếp hàng đầu.
Ví dụ như Lê đại tiểu thư rất yêu thích vườn hoa hồng ở Lê Gia Bảo và ngày nào cũng tự tay chăm sóc.
Ví dụ như tiếng đàn violin của Lê Nhan đạt đến trình độ đỉnh cao, thứ âm nhạc hiếm có trên đời, khiến người nghe như si như say, hồn phách bay bổng.
Ví dụ như Lê Nhan thích vịt vàng và những thứ mềm mại có lông.
Ví dụ như Lê Nhan có thể chất thu hút động vật, tương tác với chúng vô cùng thân thiết.
Ví dụ như Lê Nhan ở trường học rất xuất sắc, giành vô số giải thưởng ở các môn, đăng bài luận văn học thuật, giải quyết những bài toán khó tầm cỡ thế giới, và giành được ngôi vị quán quân tại Học viện Quý tộc Quốc tế Hoàng Phủ trong cuộc thi tranh biện với Thẩm Vân Hành - người đứng đầu của Thắng Hàn.
Hay như mức độ nổi tiếng của Lê Nhan, dù đã đăng ký kết hôn với Hà gia nhưng mỗi khi đến trường cô vẫn nhận được cả ngăn kéo, cả tủ, cả bàn thư tình và quà cáp.
Ví dụ như Lê Nhan đối xử với hầu hết các cô gái đều giống như một quý ông lịch lãm, dịu dàng.
Ví dụ như Lê Nhan rất kén ăn, cô không thích hầu hết các loại rau củ dùng để làm pizza.
Ví dụ như cô thích ăn ngọt, thứ không thể thiếu mỗi ngày.
Hoặc như, thực tế Lê đại tiểu thư từ nhỏ đã vô cùng xuất sắc, biết cưỡi ngựa, vẽ tranh, chơi piano, khiêu vũ, đấu kiếm, thông thạo ngôn ngữ giao tiếp của nhiều quốc gia, và khi còn rất nhỏ đã thành lập một quỹ từ thiện mang tên mình, đúng là một thiên thần nhỏ hòa bình.
Và còn nữa, khi cảm xúc của Lê Nhan dao động mạnh hơn bình thường, cô sẽ vô thức chạm vào nốt ruồi son của mình. . .
Cùng rất nhiều thông tin tương tự.
Những thứ này khiến Lãnh Tứ cảm thấy như mình không phải đang nhận một bản báo cáo theo dõi điều tra, mà là một cuốn cẩm nang tình yêu của một kẻ thầm mến.
Thậm chí, cái hành vi từng bước tìm hiểu những hành động nhỏ của đối phương này còn giống hệt như một tên biến thái si tình chuyên theo dõi.
. . .
Khi nhận được những thông tin này, phản ứng đầu tiên của Lãnh Tứ là không tin, hắn phản ứng rất dữ dội, như thể vừa bị một cú sốc lớn.
Trong đầu hắn vụt qua vô số hình ảnh mờ ảo, thoáng chốc suy nghĩ rất nhiều, nhưng chính vì suy nghĩ quá nhiều nên đầu óc lại trở nên trống rỗng, không thể nắm bắt được bất cứ điều gì.
Cả người hắn như một con sói xám điên cuồng trong lồng sắt, gạt phăng mọi thứ trong tầm tay.
Bởi vì đây không phải là cô tiểu thư đanh đá, độc ác đã ăn sâu vào ấn tượng tồi tệ của hắn.
Những gì Tô Hân Miên truyền tới hoàn toàn là hai con người khác nhau.
Nếu cô ấy không nói đó là Lê Nhan, Lãnh Tứ cũng khó có thể liên kết hai người lại với nhau.
Lãnh Tứ nhận được một số thông tin mà hắn tạm thời chưa thể tiếp thu, và những thông tin này dường như trùng khớp với một kỷ niệm nào đó thời thơ ấu của hắn.
Thích đồ lông xù, kén ăn, ghét pizza vị rau, thích ăn đồ ngọt. . .
Lê Nhan có tất cả những điều này, còn Tô Chân Chân, người mà hắn coi là tiểu thiên thần, lại không có. . .
Hắn chỉ nghĩ rằng góc cạnh của Tô Chân Chân đã bị cuộc sống mài mòn. . .
Nhưng hắn vẫn nhớ, trong ấn tượng của hắn, tiểu thiên thần của hắn là một tiểu thư cao quý và kiêu ngạo. . .
Lần đầu tiên một ý nghĩ như vậy nảy ra trong đầu Lãnh Tứ, nhỡ đâu, hắn chỉ nói là nhỡ đâu, nhỡ đâu hắn nhận nhầm người thì sao?
Dù sao thì gương mặt hai người giống nhau đến thế. . .
Mặc dù hắn không biết gương mặt hiện tại của Tô Chân Chân trông như thế nào.
Nhưng trong ký ức của hắn, nếu chỉ nhìn mặt, hai người có thể giống nhau đến sáu, bảy phần.

Chương 1033: Hắn hoảng, hắn sợ, ta không nhận lầm tiểu thiên sứ của ta. .
Tại sao hắn không cần điều tra mà đã khẳng định Tô Chân Chân chính là tiểu thiên thần mà hắn đang tìm?
Vì hắn đã thấy được sự lương thiện, trong sáng, kiên cường và lạc quan của cô.
Tại sao hắn không cần điều tra mà đã loại trừ Lê Nhan?
Vì hắn vừa hay nhìn thấy bộ mặt vênh váo, đanh đá và độc ác của cô.
Nhưng phần lớn là hắn hiểu về con người này qua lời kể của người khác.
Nghe được chỉ là tai tiếng của cô, lẳng lơ, xa hoa, dâm dật.
Hắn chưa bao giờ thực sự tìm hiểu về con người này.
Chưa bao giờ.
Vì vậy, khi những thông tin mà Đọa Thiên Sứ gửi đến hoàn toàn trái ngược với nhận thức của hắn, hắn cảm thấy như bị một gậy vào đầu, da đầu tê dại, máu chảy ròng ròng.
Khi mơ hồ nhận ra rằng có thể còn một sự thật khác, hắn hoảng loạn, sợ hãi, hắn cố hết sức né tránh, liều mạng kìm nén bản thân không suy nghĩ về hướng đó nữa, không thể nghi ngờ thêm nữa! !
Lãnh Tứ xúc động, hơi thở nặng nề, sau một hồi ngột ngạt hắn bắt đầu thở hổn hển.
Đôi mắt sói hung ác của hắn đỏ ngầu như máu, cả người mất kiểm soát đến cực điểm.
"Không. . . không thể nào, không thể nào, điều này không thể nào! !"
"Không thể, không thể, không thể như vậy được! !"
Hắn ném hết tập tài liệu và những tấm ảnh chụp lén trong tay đi, chúng bay lả tả giữa không trung, rơi xuống một cách hỗn loạn. . .
Lãnh Tứ cố gắng hết sức để bình tĩnh lại, hắn không ngừng tự thôi miên, tự tẩy não, tự tìm kiếm sự an ủi cho tâm hồn:
"Trùng hợp, tất cả chỉ là trùng hợp, giống nhau là trùng hợp, kén ăn là trùng hợp, không thích rau là trùng hợp, thích ăn đồ ngọt là trùng hợp, tiểu thiên thần hòa bình cũng là trùng hợp! Tô Chân Chân chính là cô ấy, chính là cô ấy, mình không nhận nhầm, mình không, mình không. . ."
"Ta đã tìm thấy em rồi, ta đã trả lại mặt dây chuyền ngọc em làm mất, ta không nhận nhầm, em chính là Tô Chân Chân, em chính là tiểu thiên thần của ta. . . Dù. . . dù có khả năng khác đi nữa, đó cũng chỉ là có thể, cũng không thể chứng minh Tô Chân Chân không phải là em của ngày xưa. . ."
Đến cuối cùng, Lãnh Tứ trở nên điên cuồng như một kẻ tâm thần.
"Đúng, mình không nhận nhầm!"
Hắn đột nhiên ngước mắt lên, đôi mắt đỏ ngầu trở nên kiên định.
Nói xong, Lãnh Tứ có chút suy sụp ngồi xuống, cả người như bị phủ một lớp tro tàn.
Anh ta chìm trong sự im lặng buông thả, không khí trong phòng trở nên ngột ngạt đến nghẹt thở.
Đúng lúc này, ánh mắt anh ta lướt qua một tấm ảnh trên sàn nhà.
Hình ảnh mờ ảo trong đó khiến anh ta vô cùng xúc động.
Hồi lâu sau, thân hình cứng đờ, u ám của hắn mới cử động.
Hắn đưa tay nhặt tấm ảnh lên, phủi đi lớp bụi mỏng.
Trong ảnh là cảnh người phụ nữ đang chơi đùa với một chú chó lai sói nhỏ màu xám bạc trông có vẻ tội nghiệp.
Chú chó đó không thể nói là được nuôi trong nhà hay đi lạc, thân hình không quá to lớn cũng không quá gầy gò.
Nó lăn lộn trên mặt đất, móng vuốt mềm mại, không chút e dè mà phơi ra chiếc bụng trắng muốt trước mặt người phụ nữ.
Đó là một trong những bộ phận yếu ớt nhất của nó.
Thể hiện sự yếu thế và làm nũng để lấy lòng.
Người phụ nữ tháo một chiếc găng tay ra, vuốt ve bộ lông mềm mại, vẻ mặt yêu thích không nỡ buông tay, đôi mắt thanh tú quyến rũ toát lên sự dịu dàng có thể nhấn chìm người khác, khóe miệng cong lên một đường cong khiến tim người ta đập loạn.
Rõ ràng là một khung cảnh ấm áp, đẹp đẽ, nhưng chiếc nhẫn kim cương màu đỏ lộng lẫy trên ngón áp út thon dài xinh đẹp của người phụ nữ lại khiến nó trở nên chói mắt như nham thạch nóng chảy.
Lãnh Tứ ấn vào sống mũi và giữa hai chân mày, xoa nhẹ mí mắt để làm dịu đi cảm giác ngứa ngáy, nóng rát khi những tia máu lan ra tròng trắng mắt. . .

Chương 1034: Không hiểu ân nhân cứu mạng rốt cuộc là ai
Mở mắt ra lần nữa, ánh mắt anh rơi vào chú chó lai sói nhỏ màu xám bạc, trong cơn mơ màng, anh như thấy được bóng dáng của chính mình.
Tâm trạng Lãnh Tứ vô cùng phức tạp, ánh mắt trở nên u ám đến cực điểm.
Trong con ngươi anh không thể kìm nén được sự ghen tị, ngưỡng mộ, mong đợi và khát khao, hận không thể thay thế nó.
Anh nghĩ, nếu tiểu thiên thần của anh lớn lên, chắc sẽ giống như thế này. . .
Nắm chặt tay, anh hít một hơi thật sâu. Thời tiết dần trở lạnh, không khí băng giá len lỏi vào, làm khí quản đau buốt.
Lãnh Tứ khẽ mở miệng hít vào, hơi thở run rẩy, đôi mày mệt mỏi trĩu nặng, đáy mắt đỏ ngầu, vết sẹo trên mắt phải lúc này trông càng thêm đáng sợ.
Giọng anh khàn đặc, giống như một người vừa mất tất cả sau một đêm, già đi cả chục tuổi.
Anh gửi tin nhắn cho Đọa Thiên Sứ, giao thêm nhiệm vụ, yêu cầu cô ta tập trung điều tra về thời thơ ấu của Tô Chân Chân.
Tô Hân Miên nghe thấy cái tên Tô Chân Chân từ miệng Lãnh Tứ cũng không mấy ngạc nhiên, dù sao cô cũng biết Tô Chân Chân đã quyến rũ được Lãnh Tứ.
Lợi dụng đối phương để loại bỏ những người mình không thích, lại còn bày ra bộ mặt trong sáng, ngây thơ, "tôi là người lương thiện nhất, kiên cường nhất, có khí phách nhất", thật khiến người ta kinh tởm.
Xì. . .
Đợi đã!
Lợi dụng đối phương để loại bỏ những người mình không thích. . . ? !
Một tia sáng lóe lên trong đầu cô.
Đột nhiên, Tô Hân Miên nghĩ ra điều gì đó, mắt cô mở to.
Đúng rồi, con khốn Tô Chân Chân này từ hồi cấp ba đã mơ tưởng trèo cao vào Hà gia ở Hải Thành.
Mà Hà gia lại là một cặp với đại tiểu thư. . .
Tô Hân Miên lập tức liên tưởng đến vụ tai nạn xe của Lê đại tiểu thư.
Rồi lại nghĩ đến chuyện liệu đại tiểu thư và Tô Chân Chân có thù oán gì không!
Bộ não vận hành với tốc độ cao, xâu chuỗi từng chi tiết đã biết lại, tạo thành một âm mưu hữu hình. Trong thoáng chốc, mắt Tô Hân Miên loé lên, đôi mày thanh tú nhíu lại rồi giãn ra, cảm thấy như mình đã tìm ra chân tướng.
Nếu là như vậy, thì mọi chuyện đều có thể giải thích được.
Tại sao đại tiểu thư lại có ý định đối phó với Tô Chân Chân, tại sao đại tiểu thư muốn thâu tóm Thị Lang, và còn coi Lãnh Tứ như một con mồi trong tự nhiên.
Tất cả đều là nhân quả, sống trên đời, sớm muộn gì cũng phải trả.
. . .
Nhưng Lãnh Tứ, người luôn bênh vực Tô Chân Chân, lại nảy sinh ý định điều tra cô ta?
Tô Hân Miên nhanh chóng nhận ra có điều gì đó không ổn.
Điều này có thể liên quan đến nhiệm vụ mà đại tiểu thư đã giao cho cô.
Thế là Tô Hân Miên khéo léo moi lời Lãnh Tứ.
Và quả thực, cô đã moi được một vài thông tin quan trọng.
Đó là Lãnh Tứ muốn biết liệu Tô Chân Chân hồi nhỏ có cứu ai không.
Hay nói cách khác, người đã cứu anh hồi nhỏ có phải là Tô Chân Chân hay không.
Đối với việc Lãnh Tứ lại có một quá khứ như vậy, Tô Hân Miên vừa kinh ngạc vừa cảm thấy tình tiết này thật cẩu huyết.
Tình cảm của Lãnh Tứ thật phức tạp, đến cả ân nhân cứu mạng của mình là ai cũng không rõ sao?
Đúng là một nhân tài.
Tô Hân Miên mơ hồ có một linh cảm, đó là khi sự thật được phơi bày, tro cốt của Lãnh Tứ cũng phải bị gió thổi bay đi mất.
Chuyện của Tô Chân Chân hồi nhỏ, Tô Hân Miên không cần phải điều tra, vì cô biết rõ như lòng bàn tay.
Về chuyện Tô Chân Chân cứu người?
Tô Hân Miên cười lạnh một cách mỉa mai.
Con khốn nhỏ này không hại chết người đã là may mắn lắm rồi, còn cứu người?
Cô ta có bản lĩnh đó sao?
Chẳng phải là đổ thêm dầu vào lửa, tuyết rơi trên sương sao?
Nếu được Tô Chân Chân cứu mà vẫn sống sót được, thì quả thực là một con gián không thể chết, thật đáng mừng, mọi người vỗ tay nào.
Dù trong lòng đã rõ như gương, nhưng Tô Hân Miên vẫn bắt tay vào việc sắp xếp lại những trải nghiệm và thông tin về thời thơ ấu của Tô Chân Chân.

Chương 1035: Nhan B Vương
"Ta có quyền hạn tối cao."
Dù sao thì Lãnh Tứ muốn có bằng chứng và câu trả lời xác thực.
Và Tô Hân Miên cũng không muốn để lộ thân phận của mình.
. . .
. . .
Lê Nhan bắt tay vào chuẩn bị cho ca phẫu thuật của Tô Hân Miên.
Tại sao Tô Hân Miên đã tìm đến các bác sĩ nổi tiếng khắp thế giới mà vẫn không thể chữa khỏi khuôn mặt của mình, nguyên nhân chính là do tỷ lệ thành công của việc cấy ghép nội tạng cực kỳ thấp, hơn 95% trường hợp sẽ bị thải ghép, và tỷ lệ sống sót sau khi bị thải ghép là cực kỳ thấp. Huống hồ tình hình của Tô Hân Miên còn phức tạp hơn nhiều so với những người bình thường cần cấy ghép nội tạng.
Không có bác sĩ nào dám mổ cho Tô Hân Miên nếu không nắm chắc ít nhất năm phần thắng, cũng vì thế mà khuôn mặt của cô kéo dài đến tận bây giờ.
Và ca phẫu thuật này được công nhận là ca phẫu thuật y khoa khó thứ hai trên thế giới, chỉ sau phẫu thuật thay đầu, với rủi ro cực lớn và cái giá phải trả vô cùng đắt đỏ, thành công một lần cũng được coi là một kỳ tích hiếm có trên thế giới.
Lê Nhan sở dĩ tự tin như vậy là vì những thành tựu y học mà cô đã tạo ra cách đây năm năm đã vượt qua giới hạn của thời đại.
Đối với các ca phẫu thuật liên quan đến sinh học, cô có thể nói là đã trải qua trăm trận, xử lý một cách dễ dàng.
Cô đã nói có thể chữa được thì nhất định sẽ chữa được.
. . .
Việc có được một bộ thiết bị y tế mới nhất và đầy đủ nhất không phải là chuyện khó đối với Lê Nhan.
Một số loại thuốc không có trên thị trường cũng không thành vấn đề.
Nhưng có một liều thuốc, cũng là liều quan trọng nhất, lại không có, ngay cả ở "Thành phố ngầm" cũng không có hàng.
Ở trong nước, đó là thứ chỉ có viện nghiên cứu sinh học X bí ẩn nhất mới có.
Thuốc Q3019XXA2.
Gọi tắt là thuốc Q.
Loại thuốc này có một biệt danh là "Tái sinh", có thể chữa được cả người chết, cải tử hoàn sinh, đây là liều thuốc cứu mạng khi giành giật mạng sống với Diêm Vương.
. . .
Trong một tin tức mà Lê Nhan thu được, có đề cập đến việc loại thuốc này đã được cấp phép cung cấp cho Bệnh viện trực thuộc số 1 của Phong thị.
Số lượng không nhiều, dường như chỉ có một lô.
Vì quá quý giá nên có tiền cũng chưa chắc đã dùng được.
Lê Nhan chỉ cần một liều trong lô đó.
Cô muốn lấy thuốc, vì vậy cô phải đến Bệnh viện Phong thị một chuyến.
Có người tò mò tại sao cô lại biết về thuốc Q, lý do rất đơn giản, cô chính là nhân vật chủ chốt trong việc nghiên cứu và phát triển bằng sáng chế này.
Để tránh thảm họa trong phòng thí nghiệm năm năm trước, Lê Nhan không có ý định để lộ việc mình quay trở lại Viện Nghiên cứu Sinh học X.
Vì vậy, Bệnh viện Phong thị đã trở thành lựa chọn hàng đầu của cô để lấy thuốc.
"Nhưng làm sao ngươi lấy được thuốc?"
Đại Kim gãi má, có lẽ chỉ có một vài lãnh đạo cấp cao của bệnh viện mới có thể tiếp cận được thứ này?
Thuộc loại bí mật cấp cao.
Lê Nhan nhếch mép, vẻ mặt tà khí và khó đoán.
Đại Kim thấy nụ cười này, da gà cũng nổi lên.
Giây tiếp theo, một kẻ thích thể hiện chậm rãi lên tiếng:
"Ta có quyền hạn tối cao."
Cái quái gì vậy? !
Thật hay giả! ! !
Sao lại phô trương như vậy? ! !
Đại Kim: ". . ." Tên hề lại chính là mình! !
. . .
. . .
Bệnh viện Trực thuộc số 1 Phong thị.
Lê Nhan với dáng người thon dài 1m7, chân đi đôi cao gót mảnh màu đen cao khoảng 5cm, khoác trên mình một chiếc áo blouse trắng tinh, cổ đeo một chiếc thẻ đen chỉ in một chữ Q.
Đeo khẩu trang, hai tay đút túi, ánh mắt khinh thường cả thế gian, vẻ ngoài lạnh lùng cấm dục.
Khí thế của cô rất mạnh, đi lại như có gió, mọi người trên hành lang đều vội vàng né tránh.
Một số người biết chuyện cho hay, thẻ treo màu đen thường chỉ dành cho những nhân viên đặc biệt, và những người này thường là giáo sư hoặc tiến sĩ, thấp nhất cũng là chuyên gia hướng dẫn.
Mặc dù họ không biết người này, nhưng cơ thể họ vẫn vô cùng thành thật cúi chào, trong lúc do dự và hoang mang, họ thốt lên: "Chào giáo sư, chào tiến sĩ ". Những người tinh mắt nhìn thấy chữ cái trên thẻ thì gọi Lê Nhan là giáo sư Q hoặc tiền bối.

Chương 1036: "Nữ hoàng đáng kính, kho thuốc đông lạnh số 030 hoan nghênh ngài. . ."
Lê Nhan đi một mạch không biểu cảm, hình tượng cao ngạo, lạnh lùng, không thể xâm phạm, đúng chuẩn tinh anh trong giới tinh anh, trong mắt mọi người lại càng thêm uy nghiêm, khiến người ta bất giác phải nghiêm trang, toát mồ hôi lạnh.
Họ hoàn toàn không dám coi thường cô chỉ vì trông cô còn rất trẻ.
Khi bóng lưng cô khuất dần, nhiều người vỗ ngực thở phào nhẹ nhõm, sau đó bắt đầu bàn tán với đồng nghiệp.
. . .
Khi đến nơi vắng người, Lê Nhan lười biếng nheo mắt, nhếch mép, giọng nói khàn khàn quyến rũ cất lên, không khỏi cảm thán một tiếng:
"Sau bao năm mới lại được gọi là tiến sĩ, chậc, cảm giác thân thuộc đã lâu không có này. . ."
Đại Kim: ". . ." Không còn gì để nói, diễn viên chuyên nghiệp, nghìn mặt, không hổ là ngươi.
. . .
Lê Nhan đi thang máy thẳng lên kho thuốc cấp cao.
Nhờ quen thuộc với đủ loại quy trình, nên không một ai nghi ngờ thân phận của cô.
Không lâu sau, cô đã đứng trước cánh cửa có quyền hạn niêm phong.
Dùng chiếc thẻ đen cắm vào.
Đầu tiên là một tiếng "tít", đèn xanh an toàn bật lên, sau đó cánh cửa niêm phong từ từ mở ra hai bên, trông vô cùng nghiêm ngặt.
Đại Kim thấy cô quẹt thẻ thành công thì trợn mắt há mồm.
? ? ?
! ! ! !
Thẻ này không phải là giả sao?
Qua cánh cửa thứ nhất, còn có cánh cửa thứ hai và cuối cùng là cánh cửa thứ ba.
Cửa thứ hai là khóa mật mã.
Ngón tay thon dài của Lê Nhan khéo léo xoay vài vòng, cửa mở.
Cửa thứ ba là mã quyền hạn.
Lê Nhan nhập chính xác một chuỗi mã riêng có cả chữ cái và gạch ngang.
Thế nào gọi là quyền hạn tối thượng? Đó chính là lối đi thẳng VVIP.
Ngang ngược đến mức không cần ghi lại dấu vân tay, quét toàn thân hay thu thập mống mắt của bạn.
Hệ thống tự động đặt việc bảo vệ thông tin cá nhân của bạn lên hàng đầu, bí ẩn như thể bạn chưa từng đến.
Sau khi nhập xong, Lê Nhan lại đút tay vào túi.
Cửa không mở ra ngay lập tức, hệ thống dường như đang xử lý thông tin.
Đại Kim có chút lo lắng, chờ đợi vài giây liền không nhịn được muốn lên tiếng.
Nhưng chưa kịp nói gì, một giọng nói máy móc cung kính vang lên.
"Nữ hoàng đáng kính, kho thuốc đông lạnh số 030 hoan nghênh ngài. . ."
Cùng với âm thanh đó, cánh cửa máy móc dày nặng thứ ba mở ra, một luồng khí lạnh phả vào mặt, mặt đất phủ một lớp sương trắng mỏng manh.
Lê Nhan "Ừm" một tiếng rồi sải bước vào trong.
Đại Kim ngây người, cứng lưỡi.
Hay lắm, hay lắm, tên xấu xa này thật tuyệt.
Là hắn đã quá lo xa.
Nhiều thân phận đúng là có thể tùy hứng, cứ như mở hack vậy.
. . .
Lê Nhan cẩn thận lấy một ống thuốc rồi đặt vào chiếc hộp chuyên dụng.
Mỗi hộp chứa có ba vị trí đặt thuốc.
Nhưng cô là người có nguyên tắc, không lấy thêm.
Lấy được thứ mình muốn, Lê Nhan nhanh chóng rời đi.
Nhưng việc rời đi của cô không mấy suôn sẻ, bởi vì ở hành lang khi ra khỏi thang máy, cô đã đụng phải Phong Yển Nhiên đang định vào thang máy.
Mi tâm khẽ giật một cách khó nhận ra, Lê Nhan vẫn không có biểu cảm gì, cũng nhanh chóng trấn tĩnh lại.
Đúng vậy, Bệnh viện Trực thuộc số 1 Phong thị chính là của nhà Phong Yển Nhiên, và anh ta cũng được mệnh danh là "Bàn tay của Thượng Đế", một trong những tên tuổi lớn của ngành y.
Hàng mi dày và hẹp của Lê Nhan khẽ cong, đuôi mắt có một nốt ruồi son, ánh mắt lạnh lùng xa cách, tay xách một chiếc hộp nhỏ, tay kia đút trong túi áo blouse trắng.
Khi nhìn thấy Phong Yển Nhiên, cô khẽ gật đầu, coi như chào hỏi.
Trong khoảnh khắc hai ánh mắt giao nhau, Đại Kim đang lơ lửng trên không thực sự lo lắng đến toát mồ hôi lạnh thay cho Lê Nhan, tim như treo lên cổ họng.
Lê Nhan và người đàn ông có vẻ ngoài thanh lãnh cấm dục lướt qua nhau. . .

Chương 1037: Tiền bối
Đúng lúc đó, một mùi hương ngọt ngào, thoang thoảng mùi sữa và hoa hồng vừa lạnh lùng vừa quyến rũ len lỏi vào khứu giác nhạy bén của Phong Yển Nhiên.
Không hiểu sao lại có chút quen thuộc, vẻ mặt anh không có nhiều thay đổi, nhưng lại không kìm được mà liếc mắt nhìn, tim anh đập thịch một cái khi bắt gặp nốt ruồi son yêu diễm nơi đuôi mắt người phụ nữ.
Nhưng khi chạm phải đôi mắt tinh xảo lạnh lùng, anh tuấn, cao ngạo và xa cách của đối phương, anh lại cảm thấy vô cùng xa lạ, cảm giác quen thuộc thoáng chốc bị cái lạnh băng xóa nhòa, khó có thể liên hệ người này với người kia có vài phần quen mắt.
Anh cất tiếng nói nhanh hơn cả suy nghĩ:
"Khoan đã!"
Đại Kim che mặt kêu lên:
"Thôi rồi, thôi rồi. . ."
Còn Lê Nhan, người sắp bị bắt quả tang, lại rất bình tĩnh. Cô lạnh lùng liếc nhìn, giọng nói trong trẻo như ngọc thạch:
"Có chuyện gì?"
Chất giọng rất đặc biệt, cũng rất xa lạ, đây là lần đầu tiên Phong Yển Nhiên nghe thấy.
Có lẽ vì ít khi bị đối xử lạnh lùng như vậy, Phong Yển Nhiên không khỏi nghi ngờ thêm vài phần.
"Cô là ai, ở bộ phận nào, sao trước đây tôi chưa từng gặp cô?"
Người phụ nữ hất cằm, ánh mắt lười biếng, hẹp dài, ánh mắt lạnh lùng, mỏng manh:
"Đừng dùng giọng điệu của cấp trên nói chuyện với tôi, tôi không phải là cấp dưới của anh."
Phong Yển Nhiên khẽ ngẩn người.
Giây tiếp theo, anh nghe thấy người phụ nữ lạnh lùng, xinh đẹp nói:
"Tôi đến để tham quan và hướng dẫn."
Lê Nhan bước đến gần người đàn ông nghiêm nghị cấm dục. Đôi giày cao gót màu đen, mu bàn chân cong một cách tao nhã, từng bước đi toát lên khí chất xâm lược như sương giá, giống như một nhà lãnh đạo không thể bị nghi ngờ.
Phong Yển Nhiên theo bản năng muốn lùi lại, nhưng cơ thể cứng đờ đã kìm nén được. Anh nhìn người phụ nữ trước mặt, đối diện với đôi mắt trong veo, lạnh lẽo nhưng đầy ma lực, yết hầu không tự chủ được mà siết chặt.
Đáy mắt lóe lên một thoáng hoảng loạn.
"Cô đang làm gì vậy?"
Người phụ nữ ung dung, đôi mắt nhìn thấu nhân gian, giọng điệu thanh thản như đang xem một vở kịch:
"Tôi chỉ muốn nói cho anh biết, xét về kinh nghiệm, tôi vẫn là tiền bối của anh."
Ánh mắt Phong Yển Nhiên dừng lại trên ngực người phụ nữ, nơi đó treo một chiếc thẻ đen bí ẩn, chỉ có một chữ cái, Q. . .
Trong lòng thầm đọc chữ cái tiếng Anh này, ánh mắt anh sâu thêm vài phần.
Chiếc thẻ này tượng trưng cho thân phận của một ông lớn trong ngành y, tương đương với một chiếc thẻ thông hành VIP, đi đâu cũng được tôn trọng.
Bản thân Phong Yển Nhiên cũng có một chiếc, chỉ là thông tin cá nhân của anh ta chi tiết hơn nhiều so với một chữ Q đơn thuần.
Chính vì anh ta cũng sở hữu một chiếc, nên anh ta có thể nhận ra chiếc thẻ này là thật hay giả.
Thẻ là thật.
Chỉ là. . .
Ánh mắt người đàn ông nhuốm vẻ hoang mang.
Anh chưa từng nghe nói trong giới y học có một nhân vật lớn nào tên là Q. . .
Hơn nữa, lại là một người trông còn rất trẻ, có lẽ nhỏ hơn anh khoảng năm tuổi. . .
Một. . . cô gái nhỏ như vậy? Lại còn tự xưng là tiền bối của anh?
Phong Yển Nhiên cảm thấy kỳ lạ.
Nhưng anh cũng biết không thể trông mặt mà bắt hình dong, nước biển không thể đong, nên lần này anh không dám vội vàng lên tiếng.
Dường như biết anh đang nghĩ gì, người phụ nữ lại lên tiếng:
"Chưa từng được biết đến rộng rãi, nhưng không có nghĩa là tôi không tồn tại."
"Không phải ai cũng có tư cách làm tiền bối của tôi."
Phong Yển Nhiên nhíu mày nói.
Lê Nhan khẽ cười:
"Đương nhiên, có thể làm tiền bối hay không là dựa vào thực lực, có cơ hội tôi cũng muốn thỉnh giáo ngôi sao đang lên của giới y học, xem cái danh xưng 'Bàn tay của Thượng Đế' có đúng như lời đồn không."
Lời nói này đầy khiêu khích.
Phong Yển Nhiên nghiêm mặt, đáy mắt trầm ngưng.
Lúc này, Lê Nhan giơ tay lên, nhìn chiếc đồng hồ tinh xảo trên cổ tay:
"Không có chuyện gì khác thì tôi đi trước."

Chương 1038: Thời đại không có Lê Nhan, tuyệt đối là một tổn thất lớn của giới giải trí
"Nếu đã đến tham quan và hướng dẫn thì tại sao lại vội vàng rời đi như vậy?"
"Q tiền bối?"
Phong Yển Nhiên gọi ra cách xưng hô khó hiểu này, cặp kính trắng trong suốt phản chiếu một luồng sáng lạnh lẽo, sắc bén, đôi mắt hồ ly hẹp dài, khóe miệng như có như không cong lên một đường, vẻ dò xét, phúc hắc, trêu tức:
"Lối đi này là cửa thoát hiểm, tiền bối không phải là lần đầu tiên đến đây nên lạc đường rồi chứ?"
Giây trước còn nói không phải ai cũng có tư cách làm tiền bối của anh ta, giây sau đã gọi một tiếng tiền bối không chút áp lực.
Khóe miệng Lê Nhan khẽ giật giật, may mà cô đeo khẩu trang, dù ở gần cũng không bị người trước mặt phát hiện.
"Đương nhiên không phải, chỉ là năng lực càng lớn, trách nhiệm càng nặng. Thời gian của tôi có thể tiêu tốn, nhưng bệnh nhân của tôi e là không đợi được. Cùng là bác sĩ, bác sĩ Phong chắc hẳn có thể hiểu chứ?"
Đúng lúc này, trợ lý của Phong Yển Nhiên vội vàng, mồ hôi đầm đìa chạy đến, giọng nói không hề nhỏ, dồn dập và hoảng hốt nói vài câu.
Đại khái là một bệnh nhân quyền cao chức trọng mà Phong Yển Nhiên đích thân phụ trách đã xảy ra tình huống khẩn cấp, cần anh qua đó ngay.
Nghe vậy, đôi lông mày tuấn tú của Phong Yển Nhiên cau lại, tạo thành một bóng đen.
Lê Nhan nhân cơ hội này giấu trời qua biển:
"Bác sĩ Phong bây giờ chắc cũng có thể đồng cảm với tôi rồi, nếu chúng ta đều có việc quan trọng, vậy thì cuộc nói chuyện hãy để lần sau gặp lại."
Nói xong, người phụ nữ lạnh lùng cấm dục, khí chất ngự tỷ cool ngầu, mái tóc dài tung bay, không quay đầu lại mà bước đi, khí chất tuyệt vời, khiến người ta khó quên.
Lần này Phong Yển Nhiên không gọi người lại, trợ lý bên cạnh đang thúc giục, đầu óc anh có chút rối loạn. Khi đi thang máy lên phòng bệnh tầng trên, anh luôn cảm thấy mình đã bỏ sót một việc gì đó quan trọng mà anh phải suy nghĩ, nhưng càng nghĩ về nó, anh lại càng không nhớ ra mình đã quên cái gì.
Trong chốc lát, khí tức tỏa ra từ Phong Yển Nhiên có chút u uất.
Thấy vậy, trợ lý nuốt ngược lại những lời đã định nói ra, rồi cẩn thận, dè dặt quan sát sự thay đổi sắc mặt của người đàn ông.
. . .
Lê Nhan hoàn hảo thoát thân, rẽ vào một góc khuất camera, cởi bỏ chiếc áo blouse trắng để lộ bộ đồ kỵ sĩ trung tính, cool ngầu. Cô đặt chiếc hộp vào túi vải bên hông xe máy. Chiếc túi vải màu đen khá lớn, trên đó in những chữ cái màu trắng rất bắt mắt.
Đôi chân dài thon thả, hoàn hảo của người phụ nữ dứt khoát và mạnh mẽ nhấc lên, cô ngồi lên chiếc xe máy màu đỏ đen, đôi giày cao gót gợi cảm vững vàng đáp xuống đất.
Mái tóc dài hơi xoăn được vén sang một bên vai, toát lên vẻ đẹp kiêu sa khó tả.
Đôi mắt tím thẳm của Đại Kim lộ rõ vẻ kinh ngạc và mê đắm.
Không khỏi một lần nữa cảm thán trong lòng, cũng chỉ có Lê Nhan, người phụ nữ xấu xa này mới có thể kết hợp hoàn hảo giữa sự cool ngầu và gợi cảm quyến rũ, phát huy một cách lâm ly tới tận cùng.
Vừa rồi thao tác kia quả thực quá táo bạo, Nhan nào đó tuyệt đối ổn định như một con chó già, không hề hoảng loạn, kỹ năng diễn xuất, sự thay đổi tính cách đó quả thực là đỉnh cao.
Phiên bản thực tế, vẻ ngoài bạn thích tôi đều có.
Thời đại không có Lê Nhan, tuyệt đối là một mất mát lớn của làng giải trí! !
Nghĩ đến mồ hôi lạnh và sự lo lắng vừa rồi của mình, Đại Kim gõ vào đầu.
Là anh ta đã hồ đồ rồi.
Tên lừa đảo lớn này làm sao có thể làm việc không chắc chắn chứ?
Cũng không phải không biết kỹ năng lừa dối người khác (cả chim bay thú chạy) một cách nghiêm túc của tên xấu xa này.
Trong lúc không hay không biết, lừa gạt bạn đến mức không còn gì, bạn còn phải ngoan ngoãn đếm tiền bán thân cho cô ta, còn cảm thấy là mình sai, và nợ cô ta rất nhiều.
Bạn nói xem, tên xấu xa này có lợi hại không?
. . .

Chương 1039: Phát hiện, bỏ trốn
Lê Nhan tháo khẩu trang, đội mũ bảo hiểm, cài khuy, gạt kính che mắt xuống.
Tay đeo găng tay hở ngón màu đen, trông rất ngầu.
Hai tay cô nắm chặt tay lái, đường cong cơ thể uyển chuyển, tinh tế, khiến người ta sôi sục, lúc này như một con báo săn mạnh mẽ đang cúi thấp người.
Bên trong mũ bảo hiểm, đôi môi đỏ mọng như hoa hồng khẽ nhếch lên, giọng nói magnetic quyến rũ và đầy tính toán:
"Chúng ta phải rời đi càng sớm càng tốt trước khi anh ta kịp phản ứng."
Chiếc xe máy cực ngầu lao đi như một mũi tên, chỉ để lại một vệt khói xám mờ nhạt.
. . .
Khi Phong Yển Nhiên nhận ra điều gì đó, thì đã là sau khi anh ổn định được bệnh tình của bệnh nhân.
Anh đột ngột thẳng lưng, đôi mắt hẹp dài sắc bén mở to.
Nghĩ đến chiếc hộp trên tay người phụ nữ, chiếc hộp đó là đặc sản của Phong thị.
Chuyên dùng để đựng thuốc trong ống nghiệm.
Thuốc thường đắt tiền và quý hiếm.
Sắc mặt Phong Yển Nhiên biến đổi khôn lường, nghiêm trọng, thân hình cao lớn lao đi như gió, sải bước ra khỏi phòng bệnh, thẳng đến kho thuốc đông lạnh.
Sau khi xác minh thông tin cá nhân, anh đã vượt qua ba hàng rào phòng thủ.
Anh nhanh chóng bắt đầu điều tra xem có ai đột nhập vào đó trong khoảng thời gian nhất định hay không.
Hệ thống trả lời là không có.
Phong Yển Nhiên không chịu bỏ cuộc, kiểm tra lại camera giám sát kho thuốc, cùng những manh mối như dấu vân tay.
Nhưng không có gì cả, sạch sẽ.
Dường như thật sự không có ai đột nhập.
Hơn nữa, nếu có ai đột nhập, hệ thống sẽ báo động, nhưng không có.
Lẽ nào anh đã quá lo lắng?
Lông mày Phong Yển Nhiên nhíu lại, đáy mắt hiện lên vẻ hoang mang.
Nhưng chiếc hộp lưu trữ loại đó thường chỉ có trong kho thuốc. . .
Mím môi, Phong Yển Nhiên không nói một lời, bắt đầu kiểm tra kho thuốc.
Trí nhớ của anh về số lượng thuốc rất tốt, và những loại thuốc cần dùng hộp lưu trữ đặc biệt lại càng thu hẹp phạm vi mục tiêu.
Những loại thuốc quý giá và khó kiếm nhất thường là đối tượng kiểm tra đầu tiên.
Ánh mắt Phong Yển Nhiên lướt qua những hàng ống nghiệm thủy tinh đựng thuốc Q.
Khi lô thuốc này được đưa đến Bệnh viện trực thuộc số 1 Phong thị, không phải là chưa từng được sử dụng.
Nhưng mỗi khi lấy một ống đều có sự kiểm soát và ghi chép sử dụng nghiêm ngặt.
Ánh mắt Phong Yển Nhiên cuối cùng dừng lại ở một khe hở hình trụ dài, nơi đó thiếu một liều thuốc. . .
Anh đã đếm thầm trong lòng không dưới ba lần, mỗi lần đều thiếu một liều.
Nhận ra thực sự có thuốc bị ai đó lấy đi mà không ai hay biết, sắc mặt Phong Yển Nhiên trở nên vô cùng khó coi.
Hắn chụp một tấm ảnh, thay đổi mật khẩu của kho thuốc, rồi nhanh chóng bước ra ngoài, tà áo blouse trắng tung bay theo bước chân. Khi hắn rời đi, ba cánh cửa cơ khí dày và kín lần lượt đóng lại, không để lại một khe hở nào, hoàn toàn kín mít.
Phong Yển Nhiên không ngu ngốc đến mức tiết lộ chuyện này ra ngoài, gây hoang mang và những rắc rối không cần thiết.
Hơn nữa, anh nghĩ đến việc người phụ nữ đó đeo một chiếc thẻ màu đen.
Không loại trừ khả năng cô ta thực sự là một nhà nghiên cứu bí mật của một thế lực nào đó ở cấp trên, và có quyền hạn đặc biệt.
Phong Yển Nhiên đã kiểm tra sổ ghi chép, nhưng không có bất kỳ ghi chép nào về hướng đi của liều thuốc này.
Như vậy, sự việc càng trở nên đáng ngờ hơn.
Phong Yển Nhiên thậm chí còn nghi ngờ liệu chiếc thẻ đó có thực sự thuộc về đối phương hay không.
Nếu đối phương đủ quang minh chính đại, thẳng thắn, tại sao lại phải che giấu?
Mặc dù biểu hiện của cô không hề có chút hoang mang hay chột dạ nào.
. . .
Phong Yển Nhiên cho người canh gác kho thuốc đông lạnh chặt chẽ hơn, sau đó triệu tập tất cả những người đã gặp "tiền bối Q" này, ngấm ngầm ra lệnh cho nhân viên rà soát toàn bộ bệnh viện, dù anh biết rằng đối phương rất có thể đã bỏ trốn.

Chương 1040: Gặp gỡ Q!
Về chuyện một liều thuốc Q bị lấy đi, Phong Yển Nhiên không có ý định giấu diếm các nhân viên cấp cao, nhưng tình hình vẫn được giữ bí mật, người biết cũng không nhiều.
Một loạt các hành động cũng được tiến hành một cách bí mật.
Thẩm Vân Thanh, mẹ của Thẩm Vân Hành, một trong những trưởng lão của Viện Nghiên cứu Sinh học X bí ẩn nhất, từng tham gia nghiên cứu và phát triển thuốc thử LY1119 và thuốc Q, là một giáo sư được kính trọng.
Cô được mời đến Bệnh viện trực thuộc số 1 của Phong thị, nhưng lại bị tình huống hiện tại làm cho bối rối, không khỏi hỏi Phong Yển Nhiên đã xảy ra chuyện gì.
Phong Yển Nhiên đã nhận được không ít sự chỉ bảo của Thẩm Vân Thanh, đặc biệt là khi anh vượt qua những nút thắt trong y học, công lao của Thẩm Vân Thanh là không thể phủ nhận. Vì vậy, nói một cách nghiêm túc, Thẩm Vân Thanh vẫn là thầy của anh.
Thầy hỏi, sao có thể không trả lời?
Phong Yển Nhiên nói thật:
"Q3019XXA2 đã bị lấy đi một liều mà không có bất kỳ thiệt hại nào cho hệ thống và cửa phòng thủ."
Nghe vậy, giáo sư Thẩm cảm thấy vô cùng kỳ lạ, điều đầu tiên cô nghĩ đến là, "Liệu có phải là người trong nội bộ, hoặc là một nhà nghiên cứu cấp cao có quyền truy cập trực tiếp không?" Ngoài ra, không ai có thể làm được điều phi thường này dưới những quy tắc và điều kiện đặc biệt.
Phong Yển Nhiên đương nhiên cũng đã nghĩ đến điều này:
"Không chắc, vẫn đang điều tra xác minh, đối phương có 'thẻ đen' nhưng rất lạ mặt, tôi dám chắc là lần đầu tiên gặp, rất đáng ngờ!"
Giáo sư Thẩm gật đầu ra vẻ suy tư, rồi nói:
"Đã xem lại camera giám sát chưa?"
"Đang lấy dữ liệu."
"Vậy tôi đi cùng anh xem sao."
. . .
Phòng giám sát.
Trong quá trình xem lại camera, Thẩm Vân Thanh đột nhiên hỏi:
"Trên thẻ đen đó chắc phải có thông tin cá nhân, anh còn nhớ gì không?"
Ánh mắt Phong Yển Nhiên chợt lóe:
"Chỉ có một chữ cái."
Tim Thẩm Vân Thanh đập thịch một cái, một dòng điện nóng ran lan tỏa khắp cơ thể, đôi mắt cô không tự chủ được mà mở to hơn một chút.
Cô há miệng, nghi ngờ mình đã nghe nhầm.
Nhưng giây tiếp theo, người đàn ông thanh lịch, cấm dục lại nói:
"Là một chữ Q viết hoa, cô ấy tự xưng mình có thể là tiền bối của tôi."
Đầu lưỡi lại lướt qua hai chữ tiền bối, Phong Yển Nhiên cười cười, rõ ràng không hề coi trọng.
Trong giới y học có mấy ai thực sự có tư cách làm tiền bối của "Bàn tay của Chúa" chứ?
Hắn dám gọi, nhưng đối phương có chịu nổi không?
Con ngươi và lông mi của Thẩm Vân Thanh run rẩy dữ dội, cô phản ứng mạnh mẽ, nhớ ra điều gì đó, hít một hơi thật sâu:
"! ! !"
Sau đó, cô xúc động nắm lấy cánh tay của Phong Yển Nhiên, sức lực rất lớn, giọng nói run rẩy không ngừng: "Cậu. . . cậu nói gì? Q? ! Cậu nói là Q sao? Q! ! Cậu chắc chắn mình không nhìn nhầm chứ?" Trong ánh mắt nóng bỏng, hoang mang lại chứa đầy sự ngạc nhiên và hy vọng.
Phong Yển Nhiên có chút bất ngờ, vẻ mặt kinh ngạc vô cùng. "Tôi. . ." Nhìn thấy biểu hiện của Thẩm Vân Thanh, dù Phong Yển Nhiên chưa kịp tiếp nhận thông tin gì, nhưng trong lòng anh cũng đã có những phỏng đoán và linh cảm mơ hồ.
"Tôi chắc chắn mình không nhìn nhầm."
Chiếc thẻ đen đó quá đặc biệt, người đã thấy qua chắc chắn rất khó quên.
Trong thoáng chốc, mắt Thẩm Vân Thanh đỏ hoe, cô khoát tay, há miệng mấy lần, nói năng lộn xộn.
Phong Yển Nhiên vội vàng đỡ cô:
"Thầy, thầy không sao chứ?"
"Có phải thân phận của đối phương có gì không đúng không?"
"Thầy quen Q à?"
Sau mấy phen kiềm nén, Thẩm Vân Thanh mới có thể giữ được bình tĩnh, không để cho cảm xúc hoàn toàn sụp đổ. "Cậu. . . cậu có thấy rõ cô ấy trông như thế nào không? Cậu mau nói cho tôi biết! !" Người phụ nữ trung niên vội vàng hỏi, giọng nói khàn khàn, cổ họng khô rát.

Chương 1041: Giáo sư Thẩm: Không chỉ có tiền bối, làm giáo viên của tôi đều đủ tư cách
Phong Yển Nhiên đang định miêu tả đối phương thì đúng lúc này, camera 360 độ đã được bật lên.
Thẩm Vân Thanh lập tức bỏ qua Phong Yển Nhiên, tự mình đi xem camera.
Cô đứng rất gần màn hình giám sát, hận không thể dán mặt vào đó.
Khi cô nhìn thấy người phụ nữ mặc áo blouse trắng, đeo khẩu trang, toát lên khí chất cấm dục, cao quý trong camera, hơi thở cô như ngừng lại.
Ánh mắt cô chăm chú nhìn vào đôi lông mày quen thuộc của đối phương, vào nốt ruồi son đỏ rực yêu kiều nơi đuôi mắt, cổ họng Thẩm Vân Thanh nghẹn lại, không kìm được mà đưa tay che miệng.
Trong mắt lấp lánh lệ quang.
Cô gần như nhận ra ngay từ cái nhìn đầu tiên.
"Là. . . là cô ấy. . . là cô ấy. . ."
Cô ấy không mất tích, càng không chết, cô ấy vẫn đứng đó, như một vị thần, không thể xâm phạm. . .
"Q. . ."
"Queen. . ."
Năm năm sau, người này lại một lần nữa xuất hiện. . .
Trang phục này, cũng giống như lần đầu gặp mặt.
Khiến người ta mơ hồ, như thể mọi chuyện mới chỉ xảy ra ngày hôm qua.
Không mấy ai biết rằng, thẻ treo chỉ có một chữ cái như thế này chỉ có một người sở hữu.
Nó đại diện cho linh hồn, cốt lõi, vị trí trung tâm, lãnh đạo, trụ cột, cũng là một loại tín ngưỡng tinh thần, khiến người ta cuồng si, máu nóng sôi trào.
Đó chính là nữ hoàng Q, người năm năm trước được Viện nghiên cứu sinh học X bí ẩn nhất tôn sùng như một vị thần sáng tạo, hay còn gọi là. . . tiến sĩ Y.
Nếu đó thực sự là cô ấy thì mọi thứ đều có thể giải thích được.
Q, người có quyền hạn tối cao, có thể đi qua hệ thống y tế được cho là tinh vi, kiên cố và an toàn nhất một cách dễ dàng như đi dạo trong nhà mình, mở cửa tủ lạnh.
. . .
Thẩm Vân Thanh mừng như điên.
Cô cũng không phải là kẻ ngốc, chỉ cần suy nghĩ một chút là biết tại sao Q không trở về Viện nghiên cứu Sinh học X mà lại đến Bệnh viện Phong thị lấy thuốc, cô không muốn để lộ thân phận tiến sĩ Y của mình.
Thẩm Vân Thanh biết về cuộc thảm sát đẫm máu trong phòng thí nghiệm đó, mặc dù cô không có mặt ở đó, nhưng cô là một trong số ít người biết sự thật.
Đối với Zeus mà nói, cô cũng là một con cá lọt lưới.
Chỉ nhờ có ông cụ Hoàng Phủ và gia đình chồng có liên quan đến chính trị bảo vệ, cô mới thoát được một kiếp.
Sau khi trấn tĩnh lại, Thẩm Vân Thanh ra lệnh cho toàn bộ nhân viên đang tìm kiếm Q rút lui, sau đó yêu cầu những người đã gặp Q giữ im lặng. Cô cho ghi đè lên đoạn camera giám sát, giúp Q che giấu dấu vết.
. . .
"Thầy?"
Thấy Thẩm Vân Thanh thực hiện một loạt thao tác liền mạch, Phong Yển Nhiên giờ đây trăm phần trăm chắc chắn rằng người phụ nữ anh gặp trước đó có mối quan hệ không hề đơn giản với Thẩm Vân Thanh.
Cho dù không sâu sắc như tưởng tượng thì cũng chắc chắn là có quen biết, và thân phận của đối phương rất bí ẩn, thực sự không đơn giản, thậm chí có thể nói là một bí mật cấp cao.
Quả nhiên, giáo sư Thẩm quay đầu lại nói:
"Tôi và Q là bạn cũ, chuyện này là một sự hiểu lầm. Q có quyền hạn của mình, cô ấy lấy thuốc một cách bình thường, cô ấy không phải là người khả nghi, càng không phải là kẻ thù của chúng ta. Ngược lại, chúng ta phải kính trọng, yêu mến và tôn sùng cô ấy!"
Phong Yển Nhiên kinh ngạc.
? ? ?
Đầu óc anh bắt đầu rối tung.
Lúc này giáo sư Thẩm lại nói:
"Cô ấy nói không sai, cô ấy thực sự là tiền bối của cậu, thậm chí cô ấy đủ tư cách làm thầy của tôi."
Phong Yển Nhiên lộ ra vẻ không thể tin nổi, bắt đầu cảm thấy thế giới này thật huyền ảo và đảo lộn.
Anh biết không thể đánh giá người khác qua ngoại hình và tuổi tác, nhưng tiền bối Q này có phải quá phi thường không?
Còn có một khả năng nữa, đó là đối phương là một "mỹ nhân băng giá", tuy vẻ ngoài rất trẻ trung, nhưng thực tế có thể cùng thế hệ với giáo sư Thẩm.

Chương 1042: Phẫu thuật
Phong Yển Nhiên không nhìn thấy mặt Q, nhưng toàn thân Q, ngay cả từng sợi tóc cũng toát lên vẻ cao quý, kiêu hãnh và vẻ đẹp lạnh lùng, quyến rũ.
Giáo sư Thẩm:
"Tôi chỉ có thể nói cho cậu biết bấy nhiêu thôi."
. . .
". . ."
"Nửa khuôn mặt của cô không chỉ bị bỏng nặng mà còn bị hóa chất ăn mòn, rất có thể vẫn còn sót lại chất cặn."
"Đầu tiên ta phải giúp cô lấy hết những chất cặn siêu nhỏ này ra."
"Sử dụng thuốc gây mê có thể làm giảm đáng kể cơn đau của cô, nhưng thuốc gây mê lại cản trở quá trình khuếch tán, sửa chữa, kích hoạt và tái tạo của Q3019XXA2. Hơn nữa, sự kết hợp của cả hai rất có thể sẽ tạo ra phản ứng hóa học bất lợi, không tốt cho việc phục hồi dung mạo của cô."
Lê Nhan ngước đôi mắt hoa đào hẹp dài, rậm rạp lên, ánh mắt sâu thẳm nhìn chăm chú, tập trung và nghiêm túc, ẩn chứa một sức hút không thể cưỡng lại, khiến tâm hồn người ta như chìm xuống, không tự chủ được mà sa vào.
Chỉ nghe cô nói từng chữ, rõ ràng và mạnh mẽ:
"Vì vậy, tôi sẽ không dùng thuốc mê cho cô."
Tô Hân Miên nằm trên bàn mổ hiện đại và tinh vi nhất, mặc một chiếc váy trắng mỏng manh, giống như một nữ tu sĩ sắp tắm rửa. Lúc này, hai tay cô chắp lại đặt trên bụng, dáng vẻ vô cùng quy củ và ngoan ngoãn.
Cô mím môi, đôi mắt đen láy như có sao, tai vểnh lên, lắng nghe từng câu từng chữ của Lê Nhan.
Lê Nhan tiện tay cầm lấy một con dao mổ nhỏ và sắc bén, mũi dao phản chiếu ánh sáng trắng lạnh lẽo, toát lên vẻ vô tình của kim loại.
"Trong quá trình phẫu thuật, mỗi phút mỗi giây đối với cô đều là sự dày vò của lửa đỏ, nhưng cô phải kiên nhẫn. Phẫu thuật không có chuyện dừng lại giữa chừng, cô không chỉ phải kiên nhẫn mà còn phải cố gắng hết sức để thả lỏng các dây thần kinh cơ nhạy cảm của mình, cô có làm được không?"
Tô Hân Miên hít một hơi thật sâu, kiên định trả lời: "Tôi có thể!" Sóng gió nào mà cô chưa từng thấy, khổ nạn nào mà cô chưa từng gánh chịu? Chỉ là một chút đau đớn, so với cuộc đời khốn nạn hơn hai mươi năm qua của cô, chẳng đáng nhắc tới.
"Tôi cũng sẽ không coi đó là đau khổ, đó là sự tái sinh!"
Trong mắt Tô Hân Miên ánh lên ngọn lửa rực rỡ, nóng bỏng, sáng ngời, bàn tay đặt trên bụng siết chặt thành nắm đấm khi cô nói ra những lời đó, như thể đã nắm chặt được niềm tin.
Lê Nhan gật đầu, khóe miệng nở một nụ cười rạng rỡ:
"Rất tốt."
Dù ít nhiều vẫn có chút lo lắng, nhưng Tô Hân Miên lại cảm thấy phấn khích và hy vọng nhiều hơn trước khi "tái sinh ". "Đại tiểu thư, cô cứ làm đi, tôi chuẩn bị xong rồi!" Cô hoàn toàn giao phó bản thân cho Lê Nhan, đặt trọn vẹn mười phần tin tưởng.
Lê Nhan đeo kính bảo hộ y tế trong suốt và găng tay cao su vô trùng, kéo găng tay một tiếng "bốp".
Đôi găng tay hoàn hảo ôm lấy những ngón tay dài, tinh xảo của cô, đẹp như một tác phẩm nghệ thuật trong tủ kính, vừa thanh lịch vừa quyến rũ.
Đi vào, Lê Nhan bật máy phẫu thuật, nói với người trên bàn mổ: "Tôi sẽ cố gắng nhẹ nhàng, không làm cô quá đau đâu. . ." Giọng nói quyến rũ, mê hoặc, mang theo ý dỗ dành, khiến người ta bất giác say đắm. . .
. . .
Tô Hân Miên đã được an ủi.
Chỉ cảm thấy giọng nói của Lê Nhan tràn ngập ma lực, kéo người ta vào một tấm lưới dịu dàng đã được đan sẵn.
Một đôi tay cẩn thận thao tác trên mặt cô chính xác đến từng milimet.
Không dùng thuốc mê, mọi hành động của Lê Nhan đối với cô đều trở nên vô cùng rõ ràng.
Cảm nhận sâu sắc cảm giác máu thịt hoại tử, dữ tợn bị lưỡi dao sắc bén cắt ra. . .
Rất đau, nhưng Tô Hân Miên không hề rên một tiếng.

Chương 1043: Tà Mị Nhan: Cậu đúng là một tiểu bảo bối
Bên tai là tiếng va chạm lanh lảnh của những dụng cụ lạnh lẽo. . .
Trước mắt cô là một màn sương mờ ảo, dày đặc. . .
Bỗng nhiên, trong tầm nhìn của cô bùng lên một ngọn lửa ngùn ngụt như muốn nuốt chửng tất cả. . .
Và cô bé bị giam cầm trong đó, la hét, hoảng sợ, kinh hãi, kêu gào, cầu cứu, tuyệt vọng. . .
Bàn tay gầy gò, yếu ớt vươn ra, cố hết sức muốn thoát khỏi cơn ác mộng, giãy giụa thoát khỏi vực sâu. . .
Tô Hân Miên nhíu mày, lông mi run rẩy dữ dội. . .
Chầm chậm, chầm chậm, cô nhắm mắt lại. . .
Cuộc phẫu thuật không làm cô đau đớn nhiều, nhưng ký ức như ác mộng vẫn còn khắc sâu đến mức chỉ cần khẽ lật vết sẹo ra là đã thấy máu chảy đầm đìa, sâu đến tận xương trắng.
Đau, đau đến nghẹt thở.
Đau đến mức khiến cô đủ để căm ghét thế giới này, căm ghét tất cả mọi người. . .
Tại sao. . .
Lại đau đến vậy. . .
. . .
Cuộc phẫu thuật này đã tiêu tốn rất nhiều tinh thần lực của Lê Nhan, kéo dài đến sáu tiếng đồng hồ.
Sau phẫu thuật, Lê Nhan mồ hôi đầm đìa, đổ gục trên ghế, tháo khẩu trang, một tay cầm chai nước đường glucose, ngửa cổ há miệng tự bổ sung năng lượng.
Vì uống quá vội, nước đường chảy từ khóe miệng và cằm xuống chiếc cổ thiên nga thon dài trắng ngần.
Vừa trong sáng lại vừa quyến rũ.
Như một bức tranh tuyệt thế.
Sự quyến rũ khiến người ta sôi sục.
Sau khi trấn tĩnh lại, Lê Nhan thở ra một hơi thật dài.
Đã rất lâu rồi cô không phẫu thuật cho ai. . .
Lần nữa cầm dao mổ, tinh thần khó tránh khỏi tiêu hao kinh khủng.
Chưa kể, tất cả các bước phẫu thuật đều do một mình cô thực hiện.
. . .
Đại Kim đứng bên cạnh nhìn mà xót xa.
Hiếm khi thấy Lê Nhan mệt mỏi đến mức này.
Nhưng đối với cuộc phẫu thuật cá nhân của Lê Nhan, anh lại không thể giúp được gì. Ý tưởng phẫu thuật của cô rất táo bạo, ngày nay không mấy ai dám thử, và nếu giúp đỡ vào lúc này rất có thể sẽ gây thêm phiền phức. Vì vậy, Đại Kim chỉ có thể im lặng kiềm chế.
Cho đến tận bây giờ, anh vội vàng cầm một chiếc khăn tay bay đến trước mặt Lê Nhan, ân cần lau mồ hôi cho cô.
Nhưng không cần phải lo lắng bị Tô Hân Miên nhìn thấy, vì sau phẫu thuật cô đã hôn mê.
. . .
Không thể không nói, vào lúc này, hành động của Đại Kim đã sưởi ấm cho Lê Nhan.
Nhấc hàng mi lên, cô ngước đôi mắt có chút tà mị lên, Lê Nhan nhếch mép, ánh mắt nhìn thẳng.
Ngực cô ướt đẫm nước đường glucose, trông vô cùng ám muội.
Lê Nhan nhìn tiểu thiếu gia quý tộc Tây Âu đang mím môi, vẻ mặt nghiêm túc, nhìn đôi mắt tím trong veo không giấu được vẻ lo lắng, bỗng nhiên bật cười, giọng nói khàn khàn đầy quyến rũ, nhẹ nhàng nói:
"Cậu đúng là một tiểu bảo bối."
Tiểu thiếu niên nhỏ nhắn, xinh đẹp như ngọc như ngà, đột nhiên sững sờ, mở to đôi mắt có vẻ ướt át.
Khi nhận ra người trước mặt đã nói gì, hai má cậu bỗng đỏ bừng.
Ấp úng hồi lâu không nói nên lời ra vẻ hung dữ.
. . .
Lê Nhan rất thích Đại Kim.
Đương nhiên, đó không phải là tình yêu, dù cô có điên rồ đến mức nào cũng phải nể mặt người đàn ông nào đó trong nhà, đúng không?
Tình cảm của cô dành cho Đại Kim, nói thế nào nhỉ, có chút giống tình thân, nhưng lại không hoàn toàn giống.
Nhưng chắc chắn có tầm quan trọng như một người thân trong gia đình.
Bởi vì cô biết, Đại Kim chỉ có mình cô.
Lê Nhan, với tư cách là người bề trên, rất mê đắm cảm giác hoàn toàn kiểm soát.
Và Đại Kim đối với cô chính là đối tượng hoàn hảo.
Chỉ có cô mới nhìn thấy anh, chỉ có cô mới nghe thấy giọng nói của anh.
Anh như một con chim bị giam cầm, cách biệt với thế gian, chỉ có thể dựa vào một mình cô.
Anh hoàn toàn thuộc về một mình cô.

Chương 1044: Mặt nạ xuất thần
Anh hoàn toàn thuộc về một mình cô.
Giống như một món đồ chơi yêu quý mà chỉ có Lê Nhan mới có thể sở hữu.
Không cần phải sợ mất đi, không ai sẽ nhận ra đây là một trong những người cô quan tâm.
Có thể luôn ở trong tầm mắt của cô.
Cảm giác an toàn tràn đầy này, ngay cả người phụ nữ dịu dàng nhất cũng nợ cô ba phần. . .
. . .
Tô Hân Miên tỉnh lại vào ngày hôm sau.
Khuôn mặt cô trắng như ngọc, mềm mại đến mức có thể búng ra nước.
Đương nhiên, đây chỉ là vẻ bề ngoài.
Hiện nay, công nghệ y học dù có tiên tiến đến đâu cũng không thể phục hồi nhanh chóng như vậy.
Sở dĩ như vậy là vì Lê Nhan đã làm một chiếc mặt nạ mỏng như lụa.
Trong mặt nạ có chứa các loại thuốc quý hiếm và tinh xảo cần thiết cho quá trình phục hồi của nửa khuôn mặt bị tổn thương nặng nề của Tô Hân Miên.
Trước mắt Tô Hân Miên là một tấm gương sạch sẽ, đôi mắt nai con của cô mở to, ánh lên vẻ kinh ngạc, thán phục và kỳ lạ.
Cô không nhịn được mà thốt lên, vẻ mặt không thể tin nổi: "Đây. . . đây là tôi sao?" Giọng nói lắp bắp, run rẩy không giấu được sự phấn khích.
Cô suýt nữa không tin vào những gì mắt mình đang thấy.
Chắc chắn đây là việc mà con người có thể làm được sao? !
Quá huyền ảo rồi! !
Đây rốt cuộc là sự tinh xảo tuyệt vời, bàn tay của quỷ thần nào vậy? !
Tô Hân Miên lần đầu tiên thấy một vết thương sau khi bôi thuốc lại hoàn hảo, tỉ mỉ đến thế.
Cứ như thể cô chưa từng bị thương.
Cả người trông rạng rỡ, tươi tắn hơn trước.
Cái này mà đi đăng ký bằng sáng chế, chắc chắn sẽ gây chấn động toàn cầu! !
Đôi mắt sáng của Tô Hân Miên như những vì sao, cô không kìm được mà đưa tay lên, nhìn ngắm dung nhan dường như đã hoàn hảo như xưa.
Chắc chắn Lê Nhan có thể nhận ra cô ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Kỹ năng làm mặt nạ của cô ấy còn tinh vi hơn nhiều so với chiếc mặt nạ cánh ve tuyệt thế mà cô từng đeo.
Ngay khi tay cô định chạm vào khuôn mặt mềm mại như đậu phụ đó, một bàn tay thon dài, tinh xảo đã nắm lấy cổ tay cô, bên tai là giọng nói nhắc nhở của Lê Nhan:
"Tốt nhất là không nên chạm vào, nhớ kỹ, đừng chạm vào khu vực này cho đến khi khuôn mặt của cô hoàn toàn bình phục."
"Dù là cơn đau như giòi bám vào xương, hay cảm giác ngứa ngáy như vạn con kiến bò qua."
"Nếu cô muốn khuôn mặt của mình khỏe lại."
Tô Hân Miên kinh ngạc, vội vàng rụt tay lại:
"Tôi nhớ rồi!"
Cô đương nhiên muốn khỏe lại, khoảnh khắc đó cô đã chờ đợi hơn mười năm! !
Không ai quan tâm đến chuyện này hơn cô.
Lê Nhan đưa cho cô một chiếc mặt nạ có kết cấu đặc biệt.
Mặt nạ màu hồng phấn như tường, nhưng lại vô cùng thanh tú, phần lông mày được thêm vào những nét vẽ như lông quạ, vừa tà ác vừa tội lỗi, giống như một tinh linh đêm tối.
Rất phù hợp với hình tượng đọa thiên sứ của Tô Hân Miên.
Sự thật chứng minh Lê Nhan thực sự rất giỏi trong việc nắm bắt tâm lý.
Tô Hân Miên vừa nhìn đã thích ngay nửa chiếc mặt nạ này, niềm vui khó nén:
"Đa tạ đại tiểu thư! !"
Lê Nhan vuốt ve nốt ruồi son nơi đuôi mắt phải, khí chất lười biếng, cao quý:
"Ngày thường cứ đeo nó vào, tránh ánh sáng mạnh làm tổn thương khuôn mặt, khuôn mặt của cô bây giờ rất yếu."
Tô Hân Miên cầm chiếc mặt nạ thực chất, vẻ mặt nghiêm túc, cẩn thận gật đầu.
Đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, Tô Hân Miên hỏi:
"Đại tiểu thư, khi nào thì tôi có thể tháo mặt nạ?"
Lê Nhan:
"Ừm, điều đó còn tùy thuộc vào thể chất của cô."
"Nhanh thì hai tháng, chậm thì ba bốn tháng."
Vậy là chỉ cần một mùa thôi sao. . .
Tô Hân Miên vui mừng đến rơi nước mắt.
Đôi mắt đen láy như xua tan màn sương mù và bóng tối, tỏa sáng lấp lánh.
Cô đứng dậy khỏi ghế, làm theo tiếng lòng mà quỳ xuống trước mặt Lê Nhan.

Chương 1045: Tô Hân Miên hận Tô Chân Chân
Cô đứng dậy khỏi ghế, làm theo tiếng lòng mà quỳ xuống trước mặt Lê Nhan, một cách trang nghiêm chưa từng có. Cô ngẩng đầu lên, nhìn về phía vị thần đã kéo cô ra khỏi vực thẳm, nguyện dâng hiến tất cả cho nữ hoàng của mình.
"Từ nay về sau, danh dự của ta, tính mạng của ta, vinh quang của ta, tương lai của ta đều sẽ thuộc về ngài, mặt trời chiếu rọi đóa hồng, nữ hoàng bệ hạ của ta, ta sẽ chiến đấu vì ngài, ta là tín đồ trung thành và thành kính của ngài. . ."
Nếu như trước đây Tô Hân Miên chỉ là khôn ngoan chọn phe, và sau khi chứng kiến thực lực mạnh mẽ của Lê Nhan, cô càng kiên định lập trường của mình, thì bây giờ, cô hoàn toàn toàn tâm toàn ý, không chút do dự mà dâng hiến tất cả những gì mình có cho Lê Nhan, đặt chúng trước mặt cô.
Tô Hân Miên, từ khi sinh ra đến nay, lần đầu tiên có ý định hy sinh hết mình vì một người khác.
Người này chính là sự cứu rỗi trong lửa.
Ban cho cô niết bàn tái sinh.
Cô không cần phải trốn mãi dưới lớp mặt nạ tối tăm, không thấy ánh mặt trời.
Đây là điều mà ngoài Lê Nhan ra, không ai khác có thể cho cô.
. . .
Người phụ nữ có vẻ ngoài lộng lẫy, hai chân vắt chéo ngồi trên ghế sô pha, khí thế bá đạo, ngón tay thon dài, màu ngọc điểm xuyết nét yêu kiều, lười biếng vuốt ve chiếc nhẫn kim cương trên ngón áp út. "Bây giờ cô có thể cho tôi biết nguồn gốc hận thù của cô chưa?" Hàng mi đen như quạ vén lên, mí mắt sâu thẳm, ẩn chứa một sức hút không thể cưỡng lại, như một từ trường.
Trong lòng Tô Hân Miên run rẩy, cảm xúc trong mắt phức tạp, mãnh liệt, như một tấm lưới đen được dệt nên bởi vô số con nhện độc, lại như những bụi gai nhọn hoắt không đều, che lấp đi cánh đồng hoa trong lòng.
Cô hít sâu vài lần, giọng nói khô khốc đến xương:
"Vâng, đại tiểu thư. . ."
Tô Hân Miên bắt đầu kể lại câu chuyện. . .
. . .
Hóa ra trước khi mười tám tuổi, Tô Hân Miên và Tô Chân Chân đã gặp nhau.
Đó là khi còn rất nhỏ, khoảng sáu bảy tuổi.
Tô Hân Miên được đưa đến biệt thự nhà họ Tô làm khách.
Sở dĩ có chuyện này là vì khi đưa con đi công viên giải trí, Tống Thục Lan đã tinh mắt nhận ra Khương Diễm Lễ, và khi nhìn thấy hai đứa trẻ bên cạnh bà, bà càng thêm kinh ngạc và hoang mang.
Lúc đó Tô Kim Xương cũng có mặt, Tống Thục Lan vừa lo lắng hai người tình cũ tái hợp, vừa để ý đến thân phận của hai đứa trẻ nhà Khương Diễm Lễ. Hơn nữa, với tư cách là phu nhân nhà họ Tô, bà không kìm được lòng hư vinh muốn khoe khoang với Khương Diễm Lễ đang có phần sa sút.
Thế là Tống Thục Lan nở một nụ cười của một bà già Bạch Liên, chủ động đến bắt chuyện với Khương Diễm Lễ.
Tống Thục Lan tỏ ra vô cùng nhiệt tình và hào phóng.
Đắng cay, chua xót, buồn bã, gượng cười, thanh thản, buông bỏ, những cảm xúc này có lẽ chính là tâm trạng của Khương Diễm Lễ lúc đó.
Tống Thục Lan không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào để moi móc thông tin, Tô Kim Xương bên cạnh cũng không kìm được mà để ý.
Khương Diễm Lễ nhìn hai người họ, lựa chọn giấu giếm.
Nói về chồng mình, cô trả lời một cách mơ hồ và đầy tiếc nuối, đại ý là chồng đã mất, hai người chưa kịp đăng ký kết hôn. Nhưng không lâu sau, cô phát hiện mình có thai, vì muốn giữ lại một kỷ niệm nên đã giữ lại đứa bé và nuôi nấng nó.
Tô Kim Xương cảm thấy không mấy vui vẻ, nhưng hai người cuối cùng cũng sẽ trở thành người xa lạ, có duyên không phận.
Tống Thục Lan thì lại vui mừng khôn xiết.
Nhìn thấy Khương Diễm Lễ thảm hại như vậy, bà đã yên tâm.
Bề ngoài, bà tỏ ra áy náy và lo lắng, không ngừng nói những lời an ủi.
Sau đó, hai bên bắt đầu chính thức giới thiệu con cái.
Lúc đó, Tô Hân Miên chưa có tên là Tô Hân Miên mà là Khương Miên Miên, em trai song sinh của cô là Khương Minh.

Chương 1046: Nàng cảm giác như có người đẩy nàng. .
Lúc này, Tô Chân Chân được cưng chiều như một nàng công chúa nhỏ, chính vì quá được nuông chiều nên tính cách của cô trở nên to gan, ngang bướng, tùy hứng và bá đạo.
Cô ăn mặc lộng lẫy, thậm chí có phần được mọi người tung hô.
Tô Gia Lạc còn rất nhỏ nên không được mang theo, được bảo mẫu trong biệt thự chăm sóc, nhưng Tống Thục Lan vẫn cố ý nhắc đến, tỏ ra vô cùng đắc ý và tự hào vì đã sinh cho Tô Kim Xương một người thừa kế.
Lúc này, Tống Thục Lan đương nhiên biết rõ Tô Chân Chân không phải là con của Tô Kim Xương, còn về Tô Gia Lạc, cô cũng rất mơ hồ. Bởi vì sau khi kết hôn, cô đã lấy danh nghĩa trả thù Tô Kim Xương mà qua lại với rất nhiều đàn ông, đến nỗi chính cô cũng không biết cha ruột của Tô Gia Lạc là ai, nhưng lại mặt dày quy cho Tô Kim Xương.
Cô nghĩ mình đã tính ngày, tuy chưa đi kiểm tra, nhưng cô vẫn cố chấp cho rằng Tô Gia Lạc chắc chắn là con của Tô Kim Xương.
Cô tự tẩy não mình, đến mức chính cô cũng tin chắc điều đó.
. . .
Sau đó, hiển nhiên là hai bên cùng nhau đi chơi công viên.
Những đứa trẻ cùng tuổi là Tô Hân Miên, Tô Kim Minh và Tô Chân Chân tự nhiên tụ lại với nhau.
Tống Thục Lan đứng bên cạnh cười dặn dò.
Cũng đúng lúc này, Tống Thục Lan vô tình nhìn thấy Khương Diễm Lễ và Tô Kim Xương đứng rất gần, đang nói chuyện.
Cô nghĩ đến việc Khương Diễm Lễ hiện giờ như một góa phụ, rồi lại nghĩ đến việc Tô Kim Xương thường trốn trong phòng sách một mình để lén xem ảnh của Khương Diễm Lễ.
Tim cô thắt lại, ánh mắt nhìn Khương Diễm Lễ không thiện cảm, cũng rất oán hận người đàn ông không yêu mình này.
Nhưng cô cũng biết rõ rằng mình phải níu chặt lấy Tô Kim Xương, dù sao thì trên đời này, kẻ ngốc sẵn sàng đổ vỏ cũng không nhiều.
Và người cô có thể dựa vào cũng chỉ có Tô Kim Xương.
Vì vậy, cô phải loại bỏ tất cả những yếu tố có thể khiến Tô Kim Xương bị cướp đi.
Cắn răng, lòng Tống Thục Lan dâng lên một nỗi u ám.
Cô để ý đến Tô Hân Miên đang ngồi trên xích đu.
Nhìn gương mặt nghiêng nghiêng xinh xắn, mềm mại của Tô Hân Miên, từ nhỏ đã là một mỹ nhân, tuổi còn nhỏ đã khiến người ta có cảm giác rung động của mối tình đầu, vẻ ngoài này thậm chí còn vượt qua cả Tô Chân Chân được trang điểm lộng lẫy, vì thế ác ý trong lòng càng thêm vài phần.
Nhân lúc Tô Hân Miên và người bên cạnh không chú ý, cô đẩy Tô Hân Miên ngã xuống đất, rồi lại vội vàng đỡ cô dậy, miệng không ngừng nói sao Tô Hân Miên lại bất cẩn như vậy, đổ hết trách nhiệm cho sự ham chơi của cô.
Tô Hân Miên từ nhỏ đã không có cha bên cạnh, lại là một người chị nên rất hiểu chuyện, lễ phép và trầm lặng.
Tống Thục Lan cũng nhắm vào điểm này.
Tô Hân Miên ngã xuống đất vẫn còn ngơ ngác, mắt cô đỏ hoe nhưng không khóc, nhưng Tống Thục Lan lại hét lên.
Tình hình bên này nhanh chóng thu hút sự chú ý của Khương Diễm Lễ và Tô Kim Xương.
Hai người lập tức chạy sang.
Sau khi chắc chắn rằng đã tẩy não thành công cho cả hai, Tống Thục Lan lại giả nhân giả nghĩa nhận hết trách nhiệm về mình, nói rằng là do cô không trông chừng con trẻ cẩn thận.
Hành động này đã hoàn toàn xóa bỏ mọi nghi ngờ về cô, làm sao Khương Diễm Lễ có thể trách Tống Thục Lan được?
Chưa kể, Tô Hân Miên là con của cô, ngay cả người mẹ ruột như cô còn không trông chừng con cẩn thận, sao có thể trách người khác không trông con cho mình?
Không thể không nói Tống Thục Lan quả không hổ là "lão bạch liên", thủ đoạn thật cao tay.
Nếu Khương Diễm Lễ cứ khăng khăng đổ lỗi cho Tống Thục Lan, thì cô ấy sẽ trở thành kẻ bắt cóc đạo đức và hung hăng.
Dù thế nào cũng không có lý.
Tô Hân Miên nép vào lòng Khương Diễm Lễ, đôi mắt nai trong veo, to tròn, đỏ hoe, ngấn lệ và mờ mịt.
Cô cảm giác như có ai đó đã đẩy mình. . .

Chương 1047: Lần đầu tiên cảm nhận được tình thương của cha đối với cô mà nói cũng là lần cuối cùng
Trên người Tô Hân Miên mặc một chiếc váy nhỏ thanh lịch, đáng yêu, nhưng cuối cùng vẫn hơi mỏng manh, không có tác dụng bảo vệ gì.
Cú ngã này làm đầu gối cô sưng tím, chảy máu, vết thương còn dính đầy cát bụi.
Cô bé nhỏ nhắn, trắng trẻo như một con thỏ mềm mại, vết thương này xuất hiện trên người cô trông thật đáng sợ.
Khương Diễm Lễ đau lòng khôn xiết, Tống Thục Lan vẫn giữ vẻ mặt áy náy, một mực nhận hết lỗi về mình, dù cho chuyện này vốn dĩ là do cô ta bày trò.
Những đứa trẻ bên cạnh không giúp được gì, nhưng cũng cảm nhận được không khí bất thường, không khỏi lo lắng.
Lúc này, Tô Chân Chân và Tô Hân Miên đã thiết lập một tình bạn đơn thuần và trực tiếp giữa những đứa trẻ.
Tô Kim Xương, với tư cách là một người đàn ông, là người lý trí nhất. Anh lập tức cúi xuống ôm lấy Tô Hân Miên rồi chạy đến bệnh viện gần đó.
Dù sao thì xương của trẻ con rất mềm, bị xích đu văng ra ai biết ngoài vết thương ngoài da còn có bị nội thương gì không?
Huyết thống là một thứ rất kỳ diệu, bề ngoài Tô Kim Xương tỏ ra bình tĩnh, nhưng khi cảm nhận được đứa bé yếu ớt trong lòng, anh lại vô cùng lo lắng, sợ rằng Tô Hân Miên sẽ xảy ra chuyện gì.
Những người khác thấy hành động của Tô Kim Xương cũng nhận ra điều gì đó, vội vàng đuổi theo.
Tống Thục Lan cắn răng, có chút không hài lòng, nhưng hành động như vậy lại rất hợp lý nên không nói gì thêm.
Thấy Tô Kim Xương lo lắng cho Tô Hân Miên, Khương Diễm Lễ nói không động lòng là giả.
Nhưng dù có động lòng đến đâu, cô cũng chỉ có thể giấu sâu trong lòng.
Tô Chân Chân ngẩng đầu, vẻ ngoài của cô giống Tống Thục Lan, không quá nổi bật nhưng cũng không hề chìm nghỉm trong đám đông. Hơn nữa, sự kiêu ngạo và ngang bướng trong ánh mắt cô khiến người ta không thể phớt lờ, cộng thêm việc ăn mặc như một nàng công chúa nhỏ, cho thấy cô được cưng chiều đến mức nào.
Nhưng chính vì quá được nuông chiều, nên Tô Chân Chân coi mọi thứ là lẽ đương nhiên.
Trong ấn tượng của cô, người được mọi người vây quanh luôn là cô, bây giờ lại trở thành người bạn mới của cô, còn cô chỉ là người đi cùng, trong lòng cô có chút không thoải mái.
Cô không khỏi nhíu mày, cau mặt, lý trí mách bảo cô rằng sở dĩ như vậy là vì Tô Hân Miên bị thương, cô biết bị thương đau như thế nào, ngã một cái cô đã được dỗ dành rất lâu, nếu chảy máu thì cô có thể khóc cả ngày.
Nhưng bố không phải là chỉ thuộc về một mình cô sao?
Cánh tay đó cũng nên là xe riêng của cô. . .
Tô Chân Chân vừa buồn bực lại vừa rối rắm.
. . .
Lần đó có lẽ là lần đầu tiên Tô Hân Miên cảm nhận được tình cha, vừa xa lạ vừa ấm áp.
Nhưng điều cô không biết lúc đó là đây cũng là lần cuối cùng cô cảm nhận được tình cha trước khi trưởng thành.
Tất cả những lần yêu thương và quan tâm của người cha sau này đều không thể khuấy động được dù chỉ một gợn sóng trong lòng cô.
. . .
Lồng ngực rộng lớn, cánh tay mạnh mẽ, như một ngọn núi vững chắc mang lại cảm giác an toàn.
Tô Hân Miên không tự chủ được mà dựa dẫm, ánh mắt nhìn Tô Kim Xương lấp lánh, đầy mong đợi và ngưỡng mộ.
Hình tượng Tô Kim Xương trở nên cao lớn.
Trẻ con vốn có một nỗi sợ hãi bẩm sinh với bệnh viện, Tô Hân Miên cũng không ngoại lệ. Cô ôm chặt cổ Tô Kim Xương không chịu xuống, càng không muốn y tá kiểm tra vết thương và bôi thuốc cho mình.
Nhưng vì Tô Kim Xương đã kiên nhẫn dỗ dành nên cô đã buông bỏ sự đề phòng.
Cũng trong quá trình này, Tô Hân Miên như bị mê hoặc, khe khẽ gọi một tiếng "Ba."
Tiếng gọi này vừa thốt ra đã khiến mọi người kinh ngạc đến mức không nói nên lời.
. . .

Chương 1048: Làm áo cưới cho người khác
Tô Kim Xương kinh ngạc nhưng trong lòng lại thấy ấm áp.
Rất tinh tế, rất kỳ lạ, nhưng không hề có chút bài xích nào, chỉ là có chút bất ngờ.
Tống Thục Lan trừng mắt, ngầm liếc về phía Khương Diễm Lễ, cho rằng đó là do đối phương xúi giục.
Khương Diễm Lễ giật mình, còn tưởng Tô Hân Miên đã biết chuyện gì.
Cả người bà luống cuống, vô cùng hoảng loạn.
Tô Kim Minh ngơ ngác, vô cùng khó hiểu, trong đầu cậu bé đầy dấu chấm hỏi?
Người đầu tiên phản đối là Tô Chân Chân.
Cô bé bị kích động, vừa tức giận vừa phẫn nộ, giọng nói non nớt trở nên a hét lên:
"Đó không phải là bố của cậu, đó là bố của tớ, cậu đi tìm bố của mình đi!"
Không khí đột nhiên đông cứng lại, lúng túng không nói nên lời.
Vì lời nói của cô bé, cả nhóm người lại rơi vào một trận hỗn loạn. Mãi sau một hồi giải thích bằng những lý do hiểu lầm và nói đùa, mọi người mới được trấn an.
. . .
Sau chuyện này, Tống Thục Lan chủ động mời Khương Diễm Lễ và hai đứa con của bà đến biệt thự nhà họ Tô làm khách, nói là để xin lỗi, và yêu cầu Khương Diễm Lễ phải đồng ý.
Tống Thục Lan níu kéo dữ dội, không còn cách nào khác, Khương Diễm Lễ đành phải nhận lời.
Ý đồ của Tống Thục Lan đương nhiên không trong sáng.
Bà lo lắng Khương Diễm Lễ, một góa phụ, sẽ cùng Tô Kim Xương nảy sinh tình cảm trở lại, nên dự định dùng đạo đức để gây áp lực cho Khương Diễm Lễ.
Bà không ngừng tẩy não và nói bóng nói gió, ngụ ý rằng nếu Khương Diễm Lễ cướp lại Tô Kim Xương, thì bà sẽ không còn là vợ sắp cưới nữa, mà là một kẻ thứ ba hèn hạ hạ tiện phá hoại gia đình người khác.
Chỉ cần Khương Diễm Lễ có chút lòng tự trọng thì sẽ tự mình giữ gìn.
Tống Thục Lan chính là nắm bắt được điểm yếu đạo đức của Khương Diễm Lễ, nên mới có thể nói năng không kiêng nể gì như vậy, không hề sợ hãi.
Sau khi chắc chắn rằng Khương Diễm Lễ sẽ không phá vỡ cuộc sống giàu sang của mình hiện tại, Tống Thục Lan vô cùng hài lòng.
Thế là bà lại bắt đầu tự mãn.
Bà không từ thủ đoạn nào để thể hiện rằng mình có cả con trai lẫn con gái, được chồng yêu thương, hạnh phúc viên mãn, để rồi đâm một nhát dao vào lòng Khương Diễm Lễ, xây dựng niềm vui và sự đắc ý của mình trên nỗi đau và sự chua xót của bà.
Tống Thục Lan có lẽ đã quên mình đã có được tất cả những thứ này như thế nào.
Từng cành cây ngọn cỏ trong biệt thự nhà họ Tô, phong cách kiến trúc, đều do Khương Diễm Lễ và Tô Kim Xương cùng nhau lên kế hoạch, và đây là phòng tân hôn của họ.
Và Tô Kim Xương cũng không phải ngay từ đầu đã giàu có, anh là một chàng trai nghèo, nếu không cũng không bị Tống Thục Lan coi là lốp dự phòng.
Đằng sau thành công của Tô Kim Xương có một người phụ nữ, và người phụ nữ đó chính là Khương Diễm Lễ.
Có thể nói, Khương Diễm Lễ ít nhất sở hữu 50% cổ phần ban đầu của khoản "đầu tư" này.
Nhưng khi Tống Thục Lan mang thai và ép buộc bà, Khương Diễm Lễ đã chọn ra đi tay trắng, không lấy gì cả.
Bao nhiêu năm phấn đấu cuối cùng lại là làm áo cưới cho người khác.
Bây giờ, Tống Thục Lan được lợi, trong lời nói ngoài lời nói không quên cảnh cáo Khương Diễm Lễ giữ gìn bổn phận của một người phụ nữ, còn cầm đồ của Khương Diễm Lễ khoe khoang không ngừng.
Vừa buồn cười vừa mỉa mai, nhưng đó lại là hiện thực phũ phàng.
. . .
Tô Chân Chân, sau khi nhận ra ý nghĩa thực sự của việc Tô Hân Miên không có cha, đã nhíu mày, thoáng chút đồng cảm với cô.
Sau đó, cô kéo Tô Hân Miên vào phòng ngủ mang phong cách công chúa xinh đẹp, ngọt ngào của mình.
Sau đó, cô giới thiệu những món đồ chơi yêu thích của mình, quần áo đẹp, giày dép, kẹp tóc, và cả những món ăn ngon, gần như câu nào cũng không thiếu "ba tôi chuẩn bị cho tôi, ba tôi mua cho tôi, ba tôi tặng tôi, ba tôi làm cho tôi. . .".
. . .

Chương 1049: Khi Miên Miên gặp nguy hiểm, ba siêu nhân nhất định sẽ xuất hiện
Tô Hân Miên nhìn không hết, trong mắt cô lấp lánh những ngôi sao nhỏ, tràn đầy kinh ngạc và ngưỡng mộ.
Nhìn thấy bộ dạng khao khát như chưa từng thấy đời của Tô Hân Miên, Tô Chân Chân kiêu ngạo hất cằm.
Hai người chơi đùa một lúc rồi ngồi xuống chiếc đệm xốp đủ màu sắc của trẻ em.
Vừa nói chuyện thì thầm non nớt, ngây thơ.
Tô Chân Chân lấy ra một con búp bê Barbie tóc hồng, mặc váy lộng lẫy, giới thiệu rằng đây là món đồ chơi yêu thích nhất của cô, và Barbie là một công chúa cao quý.
Điều này Tô Hân Miên biết, khi đọc truyện cổ tích cô có để ý rằng bên cạnh công chúa luôn có những kỵ sĩ vượt mọi chông gai, trung thành, nên cô bắt đầu tò mò về kỵ sĩ của công chúa Barbie.
Trước lời nói của Tô Hân Miên, Tô Chân Chân tỏ ra kinh ngạc, cũng vì chuyện này mà cô nhìn Tô Hân Miên với ánh mắt khác, không khí giữa hai người càng thêm hòa hợp.
Tô Chân Chân bày ra một món đồ chơi hình người mặc áo choàng đỏ, khoác áo giáp, cầm khiên và kiếm sắc.
Đồ chơi uy phong lẫm liệt, vô cùng đẹp trai.
"Đây là hiệp sĩ của công chúa!"
"Có anh ấy ở đây, công chúa sẽ không bị tổn thương, anh ấy sẽ luôn bảo vệ công chúa, xuất hiện khi công chúa cần anh ấy, và đuổi hết kẻ xấu đi!"
Tô Chân Chân vừa nói vừa vỗ ngực, cằm hất cao, kiêu ngạo nói:
"Tôi cũng là công chúa, bố chính là hiệp sĩ của tôi, ông ấy là anh hùng vĩ đại nhất, không gì là không thể!"
"Cậu không có bố, nên cậu không phải là công chúa!"
Tô Hân Miên nắm chặt tay, đôi mắt trắng đen rõ ràng có chút bướng bỉnh, mím môi, kiên quyết nói:
"Mẹ tôi nói bố là ngôi sao trên trời, ông sẽ luôn dõi theo tôi, giống như một vị thần hộ mệnh."
"Ngôi sao? ! Thần hộ mệnh? ?"
Tô Chân Chân mở to mắt, kinh ngạc và sửng sốt không nói nên lời.
"Bố cậu là siêu nhân à?"
"Biết bay, có thể biến hình, sống trên những vì sao. . ."
Trong đầu cô hiện ra vô số ý tưởng viển vông, Tô Chân Chân tự giác bổ sung những phần còn thiếu, càng nghĩ càng kinh ngạc và ngưỡng mộ người bố trong lời nói của Tô Hân Miên.
"Thật lợi hại! !"
Hình như còn lợi hại hơn cả kỵ sĩ của công chúa một chút. . .
Nghĩ đến đây, Tô Chân Chân trong lòng lại cảm thấy có chút không thoải mái.
Nghe vậy, mắt Tô Hân Miên đột nhiên sáng lên:
"Thật sao?"
Tô Chân Chân do dự một chút, rồi gật đầu.
Tô Hân Miên vô cùng phấn khích, đôi má trắng nõn đỏ bừng.
Lại ngại ngùng cúi đầu, đỏ mặt nghĩ, thì ra bố cô là siêu nhân. . .
"Nhưng, tại sao bố không đến gặp tôi?"
Tô Hân Miên vẻ mặt bị tổn thương và buồn bã, mắt cũng tối sầm lại.
Không phải nói rằng những đứa trẻ ngoan đều sẽ được thưởng sao. . .
Có phải cô vẫn chưa đủ ngoan không. . .
Không kìm được, mắt cô đỏ hoe, nước mắt chực trào.
Tô Chân Chân đột nhiên nghiêng người qua, vỗ nhẹ vào cô, nghiêm túc nghĩ:
"Chắc là vì bố cậu quá bận," cô nghiêm nghị nói, "Siêu nhân đều phải đi cứu thế giới!"
Tô Hân Miên bé nhỏ sững sờ, cố gắng tiêu hóa những thông tin này, rồi bật khóc rồi lại cười:
"Ừm!"
Hóa ra là vậy. . .
Công chúa có kỵ sĩ bảo vệ.
Miên Miên cũng sẽ có siêu nhân bảo vệ.
"Vậy khi Miên Miên gặp nguy hiểm, bố siêu nhân chắc chắn sẽ xuất hiện!"
. . .
. . .
"Bang—! !"
Tiếng bình thủy tinh vỡ.
Chất lỏng màu xanh tím mơ màng bắn tung tóe ra, khi rơi xuống đất phát ra tiếng "xèo xèo. . ." khiến da đầu người ta tê dại, bốn phía cháy đen, có tính ăn mòn mạnh, có thể tưởng tượng được khi nó bắn lên da người sẽ gây ra những tổn thương không thể cứu vãn như thế nào.

Chương 1050: Trở lại hiện trường, tôi không muốn cứu anh
Khi khí dễ cháy va chạm với nó, ngay khoảnh khắc tiếp xúc, một tiếng nổ lớn vang lên.
Ngọn lửa dữ dội lan nhanh như một đám mây hình nấm khổng lồ.
Ngay lập tức, nó thiêu rụi cả một vùng không gian.
Lửa, khắp nơi đều là lửa, lửa nuốt chửng tất cả, đáng sợ như những con quỷ dữ bò ra từ vực sâu địa ngục, gương mặt chúng dữ tợn, méo mó, vừa nóng bỏng như dung nham, vừa khiến lòng người và tay chân lạnh cóng.
Máu đang chảy ngược, sinh khí của cơ thể như bị hút cạn.
Không thể trốn thoát, không thể tránh né.
Hơi thở của tử thần đang đến gần, hung hăng và khát máu.
Trong phòng, khói đen cuồn cuộn, dày đặc, như những sợi xích đen quấn quanh người, trói chặt người ta trong một chiếc lồng ngột ngạt.
Cô bé bị giam cầm trong đó đang la hét, sợ hãi, tuyệt vọng.
"Ưm ưm. . ."
"Hu hu hu. . ."
"Cứu tôi. . . Cứu tôi. . ."
"Chị ơi, chị ở đâu, cứu em. . ."
"Đừng bỏ rơi em một mình. . ."
"A. . . mặt em đau quá, đau quá, em đau quá, hu hu hu. . ."
"Khụ khụ. . . Ưm, khụ khụ. . . Cứu em. . ."
Trên người Tô Hân Miên bốc cháy, mặt mũi đầy máu, trông thật đáng sợ. Cô khóc nức nở, nước mắt và máu hòa vào nhau.
Thân thể nhỏ bé, yếu ớt cố hết sức bò ra ngoài, vươn tay nhưng không thể chạm tới ánh sáng cứu rỗi duy nhất ở miệng vực.
. . .
Lúc này, hình ảnh của Tô Chân Chân cũng vô cùng thảm hại. Cô bị sức mạnh của vụ nổ hất văng ra ngoài, ngã xuống đất lăn vài vòng rồi mới khó khăn bò dậy.
Nhưng so với Tô Hân Miên đang bị mắc kẹt, cô quả thực như được nữ thần may mắn chiếu cố.
Lúc đó cô cũng bị tình huống này làm cho sững sờ.
Cô đã làm đổ lọ thủy tinh chứa hóa chất trang trí, trùng hợp là cô đang chơi pháo hoa trong phòng sách, bật lửa là lấy trộm của Tô Kim Xương.
Chiếc bật lửa rơi xuống đất mà không đóng nắp, chạm vào chất lỏng hóa học dễ cháy, gây ra thảm họa kinh hoàng này.
Cô vẫn còn ngơ ngác đứng ở cửa, mặt mày xám xịt, mắt trợn to vì kinh hãi, đầu óc trống rỗng.
Cô thấy Tô Hân Miên cầu cứu, thoáng chốc định thần lại nhưng lại hoảng sợ lắc đầu.
"Không. . . Tôi. . . Tôi không muốn cứu cậu!"
"Cậu. . . cậu đừng đến đây. . ."
"Mẹ tôi nói mẹ cậu là hồ ly tinh, sẽ cướp mất bố tôi, cậu cũng sẽ cướp mất bố tôi!"
"Bố là của một mình tôi, cậu không được cướp mất bố tôi, tôi sẽ không để cậu cướp mất bố của tôi đâu!"
"Các người đều là người xấu, lừa đảo, tôi không bao giờ muốn làm bạn với các người nữa! !"
"Tôi. . . tôi. . . tôi muốn đuổi các người ra khỏi nhà tôi. . ."
Ngọn lửa kiêu ngạo, nóng bỏng cháy đến trước mặt Tô Chân Chân, cô bé lập tức tái mặt, hoảng sợ.
Cô vội vàng lùi lại vài bước, ngã ngồi xuống đất, co rúm người lại nhìn đứa trẻ bị ngọn lửa bao vây.
Dù còn nhỏ, chưa hiểu nhiều chuyện, nhưng vào khoảnh khắc này, từ sâu trong lòng cô biết rằng mình đã gây ra họa lớn.
Nếu không tự thoát ra, cô chắc chắn sẽ bị nhiều người ghét. . .
"Không phải tôi, không phải do tôi làm. . ."
Tô Chân Chân vẻ mặt kinh hãi, bắt đầu tự tẩy não mình. . .
. . .
. . .
Tô Hân Miên đang hấp hối.
"Mẹ ơi, mau đến cứu Miên Miên. . ."
"Con muốn mẹ. . ."
Tô Hân Miên bé nhỏ ngày càng yếu đi, lúc này cô nhớ đến bố.
Mọi người đều nói bố rất giỏi.
Là một siêu nhân.
Vượt mọi chông gai, cứu người trong lúc nguy nan.
Bây giờ Miên Miên đang gặp nguy hiểm. . .
Bố sẽ đến cứu cô ấy chứ. . .

Chương 1051: Bị bỏng 75% và nói dối
Cô bé cố gắng chống đỡ, đôi mắt trống rỗng tuyệt vọng thấm đẫm nước mắt một lần nữa ngưng tụ ra ánh sáng nhỏ yếu:
"Bố. . . bố ở đâu. . . con muốn bố. . ."
"Con muốn mẹ. . . con muốn bố. . ."
"Miên Miên. . ."
"Miên Miên đau quá. . ."
". . ."
Bàn tay đang bò ra ngoài, đẫm máu, đau đến tận xương tủy.
Mí mắt ngày càng nặng trĩu, như có ngàn cân.
Cuối cùng, đôi mắt Tô Hân Miên khép chặt lại, chìm vào bóng tối vô tận. . .
. . .
Khi Tô Hân Miên tỉnh lại, cô đang ở trong phòng chăm sóc đặc biệt của bệnh viện, trong phòng nồng nặc mùi thuốc khử trùng.
Vì bị bỏng nặng trên diện rộng, Tô Hân Miên được băng bó toàn thân bằng gạc trắng. Vết thương bên má dù đã được xử lý nhưng vẫn không ngừng rỉ máu, trông vô cùng đáng sợ.
Cô bé nhỏ nhắn trông thảm thương vô cùng, mái tóc xinh đẹp cũng bị cạo trọc, cả người yếu ớt hấp hối.
Nghe người ta nói mà đau lòng, thấy người ta mà rơi lệ.
"Bỏng 75% toàn thân, phải phẫu thuật ghép da. . ."
"Thật là tội nghiệp, một cô bé nhỏ như vậy, sau này phải làm sao đây. . ."
"Nghe nói là do chơi pháo hoa trong phòng. . ."
"Nhìn mà đau lòng quá. . ."
"Chậc, các vị phụ huynh có thể quan tâm đến con cái hơn một chút không? Một đứa trẻ lớn như vậy thì biết gì? May mà cứu được, nếu không hối hận cũng không kịp!"
"Trên người sẽ để lại sẹo, nhất là má phải, phát hiện có chất lỏng ăn mòn hóa học axit mạnh và chất cặn. . ."
"Khó chữa, rủi ro lớn, bác sĩ phẫu thuật giỏi nhất của chúng tôi cũng không dám mổ, nhỡ gây ra án mạng là phải chịu trách nhiệm. . ."
"Đây là ca phẫu thuật khó thứ hai trên thế giới. . ."
"Chúng tôi chỉ có hai phần mười cơ hội thành công, nhiều nhất không quá ba phần mười, xét đến việc đứa bé còn nhỏ, tâm lý cũng không vững. . ."
"Các vị nên ra nước ngoài thử vận may. . ."
"Mặt mũi của con gái quan trọng biết bao, phải không? Cả đời này coi như hỏng rồi. . ."
"Bây giờ cô bé còn nhỏ, chưa ý thức được, sau này. . . Ai. . . thật đáng thương. . ."
. . .
Lông mi Tô Hân Miên run rẩy, nhưng không thể mở mắt ra.
Vì vết thương quá nặng, cô cũng không thể cử động được chút nào.
Đau quá, trên người đau quá. . .
Khóe mắt đỏ hoe, cô bé nhỏ bé đang phải chịu đựng sự dày vò của nỗi đau.
Không biết bao lâu sau, bác sĩ điều trị, giáo sư và các y tá lần lượt rời đi.
Khương Diễm Lễ, Tô Kim Xương, Tống Thục Lan, Tô Chân Chân bước vào phòng bệnh.
Tô Chân Chân vẫn giữ vẻ mặt kinh hoàng khó tả, khi nhận ra tình hình, cô trở nên căng thẳng, hoảng loạn, sợ hãi đến mức máu như chảy ngược, thần kinh run rẩy.
Cô bị Tô Kim Xương nghiêm nghị tra hỏi, trông như sắp khóc.
Tống Thục Lan vô cùng xót xa, vội vàng bảo vệ con.
Những câu hỏi sau đó là một sự kết hợp giữa dỗ dành và dụ dỗ.
Tô Chân Chân sợ hãi cuối cùng cũng mở miệng, giọng nói non nớt, run rẩy kể lại đầu đuôi sự việc.
Sau khi kể xong một cách đứt quãng, cô mở to đôi mắt đỏ hoe, ướt đẫm, vẻ mặt trong veo, ngây thơ, tủi thân và sợ hãi đến cực điểm.
"Không phải con, thật sự không phải con. . ."
"Là em gái làm đổ đồ, con sợ quá nên chạy ra ngoài."
"Bật lửa là con lấy của bố, con muốn đưa em gái ra sân sau bắn pháo hoa. . ."
"Nhưng em gái lại muốn chơi trong phòng. . ."
Nói rồi, Tô Chân Chân bật khóc nức nở, chạy đến ôm lấy chân Tô Kim Xương, nghẹn ngào:
"Hu hu hu, bố mẹ ơi con sợ quá. . . em gái. . . em gái nó hu hu hu hu. . ."
. . .
Không phải như vậy. . .
Tại sao lại nói dối. . .
. . .

Chương 1052: Tất cả mọi người đều có thể dùng ác ý lớn nhất phỏng đoán ta, nhưng ta chỉ cầu một người tin tưởng ta
Miên Miên không có. . .
Cảm xúc bên trong mãnh liệt, kích động, tràn đầy sự bất bình, đau khổ, buồn bã và khó tin.
Tô Hân Miên cố hết sức giãy giụa muốn mở mắt tỉnh lại.
Đôi lông mày thanh tú, mỏng manh cau lại, như một con thú non bị giam cầm.
. . .
. . .
"Lúc đó tôi chỉ nghĩ, dù Tô Chân Chân có vu khống tôi thế nào, dù những người khác có thương hại hay nghi ngờ tôi ra sao, chỉ cần mẹ tin tôi là đủ rồi. . ."
Chỉ cảm thấy toàn thân lạnh cóng, Tô Hân Miên quấn chặt chiếc áo, thân hình gầy gò, mặt mày tái nhợt, môi tím bầm một cách bệnh hoạn.
Cô nhìn về phía trước, ánh mắt đờ đẫn, trống rỗng, vành mắt đỏ hoe, có gì đó nóng hổi dâng lên, hội tụ thành nước mắt doanh vào mắt vành mắt.
"Ngọn lửa đó đã làm tổn thương thanh quản của tôi, khiến tôi tạm thời mất tiếng. Phải đến một tháng sau tôi mới có thể nói chuyện trôi chảy trở lại. . ."
"Khi tôi muốn nói ra sự thật, khi tôi muốn tự bào chữa cho mình, bà ấy lại nói mọi chuyện đã qua, và cấm tôi không được nhắc lại. . ."
"Tôi nhìn vào mắt bà ấy. . ."
Nước mắt trong mắt cuối cùng cũng vỡ òa, Tô Hân Miên vừa khóc vừa cười, khó khăn lắc đầu, đôi vai gầy yếu, cơ thể chịu đựng nỗi đau quá sức.
Nắm đấm siết chặt đỏ ửng, móng tay cắm sâu vào lòng bàn tay mềm mại, máu chảy quanh co. . .
Cổ họng như bị một con quỷ dữ bóp nghẹt, khô khốc đến cực điểm, từng chữ một khó khăn thốt ra từ kẽ răng:
"Tôi biết bà ấy không tin tôi, bà ấy không tin tôi. . ."
"Mẹ tôi, không tin con gái ruột của bà. . ."
"Mọi người đều có thể dùng ác ý lớn nhất để suy đoán về tôi, tôi không quan tâm, nhưng tại sao bà ấy lại không tin tôi. . ."
"Tôi vẫn nghĩ rằng trong mắt bà ấy tôi là đứa con gái ngoan ngoãn, hiểu chuyện nhất, và bà ấy cũng đã từng khen tôi như vậy. . ."
"Nhưng tại sao, vào khoảnh khắc đó, trong mắt bà ấy tôi lại trở thành một kẻ bướng bỉnh, phá phách?"
Giọng Tô Hân Miên khàn khàn khó nghe, như một người chạy nạn không tìm thấy nước trong sa mạc.
Linh hồn cô đang giãy giụa, hoang mang, buồn bã gào khóc.
Khi tận tai nghe Tô Chân Chân đổi trắng thay đen, Tô Hân Miên không hề rơi lệ. Nhưng khi nhìn thấy người mẹ không tin mình, tia sáng mờ ảo cuối cùng trong mắt cô cũng vụt tắt. Cô không ngừng rơi lệ, nhưng không hề khóc thành tiếng, chỉ im lặng và tuyệt vọng.
Chìm vào vực sâu tăm tối nhất của thế giới này. . .
. . .
Khi Tô Hân Miên bé nhỏ cảm thấy mình bất hạnh, cô không ngờ rằng sự bất hạnh đó chỉ mới bắt đầu.
Tô Chân Chân lúc đó còn nhỏ, không giấu được chuyện gì, có một ngày cô khóc lóc kể hết mọi chuyện với Tống Thục Lan.
Tống Thục Lan ban đầu cũng có chút nghi ngờ, nhưng khi nghe xong, bà vô cùng kinh hãi.
Cô che giấu cho Tô Chân Chân, và nghiêm khắc dặn dò cô bé không được nhắc lại chuyện này, cũng không được nói cho bất kỳ ai.
Tim đập thình thịch, lo trước nghĩ sau, lo lắng Tô Hân Miên sẽ nói ra sự thật, lo lắng sự việc cuối cùng sẽ bị bại lộ.
Tống Thục Lan bắt đầu dùng thủ đoạn sau lưng.
Cô đã đảo lộn trắng đen toàn bộ sự việc, thêm mắm dặm muối, rồi đăng tải lên các trang mạng xã hội.
Cô lén chụp ảnh Tô Hân Miên đang nằm trên giường bệnh.
Các tài khoản marketing đã biến những bức ảnh đó thành một video văn bản, đăng tải trên nhiều nền tảng khác nhau.
Chỉ trong một đêm, sự việc đã trở nên ồn ào.
Trong top 10 tìm kiếm trên các nền tảng, có thể thấy những hashtag nổi bật như #Hùng_hài_tử #Thiên_tính_xấu #Tiểu_ác_ma.
Câu chuyện càng lan truyền càng trở nên vô lý.
Cuối cùng, nó lại biến thành chuyện Tô Hân Miên nghịch lửa đốt cháy cả căn nhà của nhà họ Tô, khiến nhiều người bị liên lụy, thậm chí có người chết trong trận hỏa hoạn do đứa trẻ này gây ra.

Chương 1053: Sự ra đời của đọa thiên sứ
Trên mạng tràn ngập những lời lẽ hung hãn.
Những người vốn đồng cảm sâu sắc với việc Tô Hân Miên bị bỏng và hủy dung khi còn nhỏ đã lập tức trở mặt, dùng những lời lẽ độc ác nhất để nguyền rủa cô. Màu máu đỏ sẫm, đen tối khắc họa hai chữ "đáng đời", họ cùng chung kẻ thù, họ giương cao bàn phím tự cho mình là đại diện cho công lý tuyệt đối, họ tuyên án tử hình đối với Tô Hân Miên chưa đầy bảy tuổi.
Những kẻ cực đoan hơn còn tìm đến tận nhà, phun sơn, đổ sơn, ném chuột chết và nhiều hành vi tồi tệ khác.
Sự việc trở nên không thể kiểm soát, và vì vậy, Khương Diễm Lễ thường xuyên phải đưa Tô Hân Miên và Tô Kim Minh chuyển nhà để trốn tránh.
Trong thời gian này, Tô Hân Miên mắc chứng tự kỷ, chứng sợ xã hội và một loạt các triệu chứng chống đối thế giới bên ngoài.
Khi tình hình khá hơn một chút, lúc ra ngoài cũng sẽ bị người ta chỉ vào mũi mắng là "đồ xấu xí, quái vật, ma quỷ ". . .
Cuối cùng, trong một lần chuyển nhà, Tô Hân Miên đã bị bọn buôn người lừa bán.
Sau khi trải qua sự tàn khốc của thế giới này, Tô Hân Miên, với một tâm hồn trưởng thành sớm, đã nhận ra một cách vô cùng kiên định rằng, người cô có thể tin tưởng chỉ có bản thân mình.
Cô chỉ tin tưởng vào, Tô, Hân, Miên! !
Trong thời gian bị buôn bán và giam cầm, cô đã trải qua một thời gian ăn xin, sau đó được chọn trở thành một thành viên nhỏ bé không đáng kể trong trung tâm huấn luyện sát thủ của một tổ chức nào đó.
Ở đây, cô không phải là một sinh mệnh sống, cô có thể là một ngọn cỏ bị người ta giẫm đạp, cũng có thể là một cỗ máy giết người đã bò ra từ đống xác chết.
Thường thì trong hai người, chỉ có một người có thể sống sót.
Và trong một nhóm người, số người có thể sống sót chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Họ muốn những sát thủ vô tình, lạnh lùng, chính xác và ưu tú nhất.
Tô Hân Miên có thể sống đến bây giờ, rõ ràng là cô là một sự tồn tại khiến người ta hài lòng.
Tô Hân Miên, mười tám tuổi, đã hoàn thành vô số nhiệm vụ.
Cô chưa bao giờ thất bại.
Dần dần, sức mạnh cá nhân của cô đã đủ để gây ra mối đe dọa cho tổ chức.
Để kiểm soát hoàn toàn cô, tổ chức đã cố gắng cài một quả bom chip vào cơ thể cô.
Và, để cô hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ của mình, họ đã cố gắng tước đi sự trong trắng của cô với tư cách là một người phụ nữ.
Cũng vào ngày hôm đó, Tô Hân Miên, trong gang tấc sinh tử, đã tiêu diệt toàn bộ tổ chức.
Trong ngọn lửa ngút trời, cô đầy thương tích, nhưng ánh mắt lại sắc bén, giết chóc, u ám.
Cô bước ra từng bước, máu tanh tràn ngập, không hề quay đầu lại.
Từ đó, Đọa Thiên Sứ, kẻ khiến giới hắc đạo khiếp sợ, đã ra đời.
Sau vài tháng dưỡng thương, cô không chút do dự mà bắt đầu kế hoạch trả thù của mình.
Bước đầu tiên là tìm Khương Diễm Lễ và Tô Kim Minh để nhận lại nhau. . .
. . .
Lê Nhan nheo hàng mi dài, nốt ruồi son nơi đuôi mắt càng thêm yêu kiều, cô có vẻ đang suy tư.
Không có gì lạ khi Tô Hân Miên đối xử với gia đình mình một cách vừa quan tâm vừa thờ ơ. Khi nhà họ Tô gặp khủng hoảng, cô rõ ràng có khả năng giúp họ vượt qua, nhưng cô đã không làm.
Cô chỉ bình tĩnh, lạnh lùng, vô cảm nhìn mọi thứ.
Đến sau này, cô dường như đã chọn cách thuận theo tự nhiên.
Đối với cô, Tô Hân Miên đã chết trong trận hỏa hoạn ở nhà họ Tô, gia đình không phải là thứ thiết yếu.
Khi đến lúc phải lựa chọn, cô sẽ chỉ chọn từ bỏ gia đình và tin tưởng vào bản thân.
Ngoại lệ duy nhất, có lẽ là Tô Kim Minh.
Vì vậy, cô có phần thân thiết hơn với Tô Kim Minh, dù sao họ cũng đã từng có mối quan hệ thân mật nhất trên đời, dựa vào nhau và cùng tồn tại.
Điều này ngay cả Khương Diễm Lễ cũng không thể so sánh được.
. . .
. . .

Chương 1054: Hà gia: Ngươi sẽ không muốn biết ta thu thập ngươi như thế nào
Lê Nhan đưa tay lau nước mắt Tô Hân Miên một cách dịu dàng, ghé tai vào bên cô, giọng nói tà mị, nguy hiểm: "Đừng khóc, ta sẽ không dễ dàng tha cho cô ta đâu, kết cục của cô ta sẽ còn đau khổ hơn trăm lần những gì cô đã phải chịu đựng. . ." Đôi mắt cô như một con thú trong vực thẳm, ánh lên tia sáng lạnh lẽo.
. . .
Đội ngũ của Zeus quả nhiên là những chuyên gia hàng đầu, họ nhanh chóng điều tra ra được sáu, bảy phần sự thật về Lê Nhan, tiểu thư nhà họ Lê, và còn phát hiện ra thân phận của cô là huyền thoại hacker Y.
Hắn vô cùng nghi ngờ và quan tâm đến từ trường và năng lượng đặc biệt mà hắn cảm nhận được xung quanh Đường Á.
Vì thế, hắn đã cử một đội nghiên cứu cốt lõi từ phòng thí nghiệm ngầm Nano đến đây.
Còn về việc liệu Đường Á và Lê Nhan có phải là cùng một người hay không, Zeus quyết định tự mình đi xác minh.
. . .
Sau cuộc thi hacker, số lần Hà Tôn và Đường Á gặp mặt trở nên thường xuyên hơn.
Mọi người trong Hoàng Đồ từ trên xuống dưới đều quen mặt cô, cung kính và nhiệt tình gọi cô là tiểu thiếu gia, hoặc Đường thiếu gia. Vì biết cô là em trai cưng của chủ tịch, họ cũng tôn xưng cô là Nhị gia.
Lúc đó, Lê Nhan vừa cùng một người đàn ông nào đó đi thang máy từ tầng trên xuống sảnh.
Cô không quên quay lại liếc mắt đưa tình với cô gái lễ tân, cười một cách phóng khoáng.
Cô gái lễ tân mặc đồng phục, chỉnh lại vành mũ, ngũ quan đoan chính, tú lệ, lúc này mặt đỏ bừng, mắt lộ vẻ e thẹn, nhưng ẩn giấu sự phấn khích.
Thấy vậy, Lê Nhan cười càng tà mị, quyến rũ hơn.
Ôi chao~ Đây chính là sức hấp dẫn của trang phục nam giới à, rạng rỡ, đẹp trai, phóng khoáng như cô, làm sao các cô gái xinh đẹp có thể không yêu chứ~
Rất tốt, siêu cấp đẹp trai Đường Á, cứ giữ vững phong độ, cậu là người nổi bật nhất, những con sóng dữ dội, những ngọn núi hùng vĩ của các cô gái đều rung động vì cậu.
Ngay khi khóe miệng cô sắp chạm đến mặt trời, bỗng nhiên có người dùng sức véo vào má cô một cách trừng phạt.
Lê Nhan lập tức đau điếng, quay đầu lại la lên: "A, ôi, đau quá. . ." Đối diện với đôi mắt vàng sâu thẳm, lạnh lùng của người đàn ông nọ, lòng cô chợt rùng mình, có chút chột dạ.
Giọng nói khô khốc, mang theo vài phần cẩn trọng:
". . . Hà gia? Anh đang làm gì vậy?"
Ánh mắt sắc bén của Hà Tôn nhìn chằm chằm, anh nhếch mép cười lạnh:
"Câu này phải là tôi hỏi cậu mới đúng, cậu đang làm gì vậy?"
Lê Nhan chớp chớp mắt, rồi ánh mắt bắt đầu lơ đãng, nói một cách mơ hồ: "Tôi không làm gì cả. . ." Giọng nói không có mấy phần tự tin.
"Hừ. . ."
Giọng nói của người đàn ông phát ra từ sâu trong cổ họng mang theo ý chế nhạo.
"May mà anh trai cậu đây còn trẻ, mắt chưa mù, để cậu lừa qua."
Cằm Lê Nhan bị véo, thịt trên mặt Q đạn bật dậy: Ơ? ? ? ?
Người đàn ông cúi đầu, đôi mắt híp lại đầy nguy hiểm:
"Cậu đi một mạch xuống đây, tán tỉnh không mười cũng phải tám cô rồi nhỉ?"
Nói đến đây, lồng ngực Hà Tôn như bùng lên một ngọn lửa.
Anh cố gắng kìm nén luồng khí nóng bỏng đó, đáy lòng biến thành một hồ dung nham ẩn chứa sự khủng bố.
"Đường Á, nếu cậu đã chọn Lê Sơ, thì tốt nhất hãy ngoan ngoãn, an phận cho tôi."
"Tôi không quan tâm trước đây cậu tán tỉnh người khác thế nào, bây giờ cậu thuộc quyền quản lý của tôi, mau chóng sửa đổi những thói hư tật xấu đó đi!"
"Nếu không, cậu sẽ không muốn biết tôi xử lý cậu như thế nào đâu."
Lê Nhan kêu oan:
"Hà gia, tôi đâu có, tôi chỉ mỉm cười lịch sự thôi, chứ chẳng lẽ tôi lại khóc với họ à?"
"Được rồi, cho dù có đi nữa, thì tôi cũng chỉ nhìn thôi mà?"
"Đàn ông ai cũng thế, cô gái xinh đẹp ai mà không thích nhìn chứ? !"
"Tôi không giống anh, nếu không có chị dâu, tôi thật sự nghi ngờ anh tu Vô tình đạo, có thể thành thần ngay lập tức."

Chương 1055: Trời giáng một cái nồi, Hà gia cầu sinh dục
Hà Tôn vừa nghe những lời này đã lại có ý muốn treo tên nhóc này lên tường.
Trẻ con thì biết gì?
Biết thế nào là sợ vợ không?
Biết thế nào là tự giác và trung thành không?
Hiểu được ý chính của câu nói "trong mắt không có ai khác, khắp nơi đều là em" không?
Trong mắt Hà Tôn, Lê Nhan là người đẹp nhất thế gian, tốt nhất, là cả thế giới của anh, là báu vật cần anh dùng cả đời để che chở.
Anh đã từng mất đi, cũng đã mất rồi lại có được, không ai hiểu được cảm giác đó hơn anh.
Khi nhìn thấy người này lần đầu tiên, khi người này xuất hiện một cách rạng rỡ, khi người này không chút do dự mà bước về phía anh, anh nghĩ, anh đã tìm thấy ý nghĩa của cuộc đời mình.
Chí hướng của mỗi người khác nhau, và chí hướng của anh chính là Lê Nhan, nơi trái tim hướng về, nơi tâm hồn khao khát.
Lê Tiểu Miêu là sự tồn tại mà anh thà từ bỏ chính mình cũng không từ bỏ.
Ngay khi Hà Tôn định giơ tay lên gõ vào đầu tên nhóc nào đó để cho nó nhớ đời, một giọng nói ngang ngược chen vào.
"Cho tôi qua, tôi muốn gặp chủ tịch của các người!"
"Tôi có chuyện rất quan trọng. . . thật sự. . ."
"Cậu cứ linh động đi. . ."
"Tôi không phải người đáng ngờ, tôi có quen biết Hà gia!"
"Các người làm gì vậy? ! Đây là quần áo của Hà gia, các người dám đụng vào sao? !"
"Đừng đẩy tôi, tôi là người phụ nữ của Hà gia! !"
Dù có một khoảng cách, một vài lời nói lúc ẩn lúc hiện, nhưng đối với Lê Nhan và Hà Tôn, những người có thính giác nhạy bén, lại nghe rất rõ.
Sắc mặt hai người đều trầm xuống.
Lê Nhan nhanh chóng che giấu sự sắc bén thoáng chốc bùng phát.
Cô ngẩng đầu nhìn người đàn ông, ánh mắt u ám, giọng nói mang theo sự trêu chọc:
"Quần áo thân mật của Hà gia, người phụ nữ của Hà gia? ~ "
"Đây không phải là chị dâu chứ, hóa ra anh trai là loại người âm thầm làm giàu à?"
Mấy chữ cuối cùng cô nhấn nhá một cách đầy ẩn ý.
Hà Tôn cảm thấy vô cùng khó hiểu, tự dưng lại bị chụp một cái mũ lớn, điều quan trọng là thực sự có loại người dám làm chuyện này giữa thanh thiên bạch nhật.
Nhìn bộ dạng của tên nhóc này rõ ràng là đã hiểu lầm, Hà Tôn vừa khó chịu, vừa cảm thấy một nỗi hoang mang không thể bỏ qua, khí tức tỏa ra mang theo ý nghĩa cầu sinh cấp bách.
"Nói vớ vẩn gì thế! Trong mắt em, anh trai em là loại người này sao?" Người đàn ông mặt mày u ám, sắc mặt âm trầm, cả người toát lên vẻ nguy hiểm khiến người ta không thở nổi, "Đi xem thử."
Nói xong, anh dẫn người đi về phía đó.
Nếu là trước đây, Hà Tôn căn bản không cần phải để ý đến loại phụ nữ điên rồ có chứng hoang tưởng này.
Nhưng bên cạnh lại có một đứa nhóc, và rõ ràng có chút không tin anh, điều này làm cho Hà Tôn rất khó chịu, vì vậy anh muốn giải thích rõ ràng ngay tại chỗ.
Và anh mơ hồ có một linh cảm rằng nếu không giải quyết ổn thỏa chuyện này, thì có thể chính anh sẽ bị giải quyết.
. . .
Lê Nhan nhìn thấy người đang tranh cãi với nhân viên an ninh, và cô nhận ra ngay.
Tô Chân Chân.
Dù đối phương đã thay đổi diện mạo, nhưng hai chữ "não tàn" vẫn còn khắc sâu trên trán.
Mỗi hành động, lời nói của cô ta đều như sợ người khác không biết cô ta tự cho mình là đúng, sống trong giấc mơ của riêng mình.
Những lời nói đó thốt ra từ miệng của một cô gái Mary Sue, yêu đương não tàn này, Lê Nhan bỗng cảm thấy không có gì lạ.
Dù sao thì những lời tự xưng là người phụ nữ của Hà gia, cô ta cũng đã nói không ít lần.
Ánh mắt Hà Tôn rơi vào người có vẻ ngoài thảm hại, mái tóc dày cộm, lông mày cau lại sâu hơn, cả người u uất, bực bội.
Bởi vì anh căn bản không hề quen biết người này.

Chương 1056: Người phụ nữ duy nhất của tôi, người vợ hợp pháp của tôi
Đúng là ai cũng dám tung tin đồn về anh.
Có phải dạo này anh quá hiền lành không?
Đến mức khiến những người này quên mất thủ đoạn của anh?
Đôi mắt vàng u ám của Hà Tôn trầm xuống, đáy mắt lóe lên tia sáng đỏ tươi khát máu.
Trong xương tủy, anh vẫn là một bạo chúa lạnh lùng, tàn nhẫn, chuyên dùng sấm sét để trừng phạt.
Chỉ vì Lê Tiểu Miêu, anh mới dần dần thu liễm lại, âm thầm ẩn mình không gây ra động tĩnh lớn.
Bởi vì anh sợ sẽ làm cô sợ hãi. . .
Anh của hiện tại, so với mấy năm cô rời đi, đã hoàn toàn khác.
Lúc này cũng không muốn ở trước mặt đứa trẻ này làm ra chuyện máu me.
Nếu không, người phụ nữ bịa đặt chuyện của anh này, có thể bị cắt lưỡi ngay tại chỗ, rồi áp giải đến phòng chấp pháp để chịu hình!
. . .
"Sao tôi lại không biết cô là người phụ nữ của tôi?"
Người đàn ông cười lạnh, giọng nói âm trầm.
Nghe thấy giọng nói, Tô Chân Chân đột nhiên ngẩng đầu lên, trong mắt hiện lên sự vui mừng, nhưng khi đối diện với ánh mắt lạnh thấu xương của đối phương như vực sâu địa ngục, cô lập tức chân tay lạnh ngắt, tim đập thình thịch.
Cuộc gặp gỡ mặt đối mặt của hai người dường như không đẹp như cô tưởng tượng.
"Đối với những thứ không tự biết, soi gương cũng vô ích."
Hà Tôn không hề che giấu sự ghê tởm, chán ghét và khinh thường của mình.
Ánh mắt nhìn Tô Chân Chân còn khiến anh buồn nôn hơn cả khi nhìn thấy rác rưởi.
Người sau dù có ngốc đến đâu cũng biết rằng anh ta đang nói về cô, và chắc chắn không phải là lời tốt đẹp gì, sắc mặt cô lập tức tái nhợt.
Và điều chí mạng nhất đối với cô chính là câu nói này của Hà Tôn:
"Người phụ nữ duy nhất của tôi, Lê gia đại tiểu thư Lê Nhan, người vợ hợp pháp của tôi!"
Cả người Tô Chân Chân chấn động, mắt trợn trừng, trong mắt hiện lên vẻ đau buồn, khổ sở và không thể chấp nhận sự thật.
Cô đến tìm anh vào lúc cô tuyệt vọng nhất, hy vọng anh sẽ trở thành vị thần cứu rỗi, giúp cô thoát khỏi khó khăn, thoát khỏi vòng xoáy.
Nhưng cô đã quên rằng anh là người vô tình nhất.
Sao cô có thể cầu xin sự thương xót của một Tu La máu lạnh?
Nhưng tại sao Lê Nhan lại có thể là ngoại lệ?
Đối với việc Hà Tôn kết hôn, Tô Chân Chân vẫn cố tình lờ đi và tự tẩy não mình, nhưng khi Hà Tôn thừa nhận, cô biết giấc mơ đã tan vỡ, và cô không thể lừa dối mình được nữa.
Cảm xúc của cô hỗn loạn và sụp đổ, nhưng cô biết lúc này cô không thể mất đi lý trí.
Cô đến tìm Hà Tôn là có mục đích.
Vì vậy, cô bắt đầu cố gắng hết sức để kiềm nén và đè nén bản thân.
. . .
Lê Nhan không nhìn người đàn ông nọ, nhưng khi nghe những lời nói vô cùng mạnh mẽ, bá đạo của anh, cô vẫn không kìm được mà lén cong môi.
. . .
Tô Chân Chân khó khăn nặn ra một nụ cười nhạt:
"Tôi. . . tôi vì họ không cho tôi gặp anh, nên mới phải dùng hạ sách này. . ."
Những lời này vừa nói ra, không ai không cảm thấy Tô Chân Chân đang diễn hài. Cô ta nghĩ mình là ai, chủ tịch tập đoàn Hoàng Đồ, Hà gia của Hải Thành là người cô ta muốn gặp là có thể gặp sao? !
Cho dù là đối tác xuyên quốc gia cũng phải hẹn trước chứ?
Không chỉ vậy, còn phải xếp hàng nữa!
Lẽ nào Tô Chân Chân nghĩ giá trị bản thân của mình có thể sánh với những ông lớn này sao?
Xin lỗi, với đầu óc của Tô Chân Chân, cô ta thực sự nghĩ mình rất quan trọng.
Lệ Sấn nhíu mày, phất tay ra hiệu cho vệ sĩ kéo người ra ngoài.
Vệ sĩ hành động nhanh chóng, một trái một phải kẹp lấy Tô Chân Chân kéo ra ngoài.
Tô Chân Chân vô cùng hoảng loạn, nhìn mình ngày càng cách xa Hà Tôn, cô hét lên.
"Chờ đã, buông ra, buông tôi ra! ! Tôi có chuyện muốn nói, tôi thật sự có quần áo của chủ tịch các người, tôi không hề nói dối! !"
"Khoan đã. . ."
. . .
---

Chương 1057: Hà Cửu gia
"Tôi không có!"
Lê Nhan hai tay đút túi, hất cằm, lười biếng híp mắt nói:
"Buông cô ta ra trước đã, để cô ta nói cho rõ ràng, cũng đỡ ồn ào."
Lê Nhan một trăm phần trăm tin tưởng và khẳng định giữa Tô Chân Chân và Hà Cửu gia không có gì cả.
Chỉ có điều, điều khiến cô thấy khó hiểu là, nếu Tô Chân Chân không nói dối thì quần áo của cô ta từ đâu ra?
Không thể nào là đi lục thùng rác đấy chứ?
Vệ sĩ lập tức dừng tay, nhìn Lệ Sấn rồi lại nhìn người em trai mà chủ nhân của họ thừa nhận, trông có chút khó xử. Cuối cùng, nhận được ra hiệu của chủ nhân, họ mới buông Tô Chân Chân ra rồi lùi lại.
Hơi thở của Tô Chân Chân có chút dồn dập, cô ta túm lấy vạt áo trước ngực, mặt trắng bệch, lòng vẫn còn sợ hãi.
Cô ta nhìn thiếu niên vừa lên tiếng, lúc trông rõ mặt đối phương thì trước hết là kinh ngạc đến mê mẩn, không nhịn được cảm khái trước ưu thế trời ban của đối phương, sau đó đồng tử trợn trừng.
Cô ta từng gặp thiếu niên này!
Ở Dạ Hoàng Hậu!
Nghĩ đến những gì mình đã trải qua ở Dạ Hoàng Hậu, sắc mặt Tô Chân Chân càng khó coi hơn, như dưa muối phơi khô, vừa vàng vừa xanh.
Ấn tượng và cảm nhận của cô ta về thiếu niên này tuyệt đối không thể xem là tốt đẹp được.
Thậm chí khi nhìn cậu, trong lòng cô ta đã dấy lên một cảm giác bài xích mang tính thù địch.
. . .
Ban đầu cô ta tưởng đối phương đang giúp mình, không ngờ chỉ là chê cô ta ồn ào, điều này khiến Tô Chân Chân cảm thấy cực kỳ khuất nhục.
Nhưng để tránh bị người ta kéo đi như vậy một lần nữa, mất hết thể diện, cô ta đành phải quay lại chủ đề chính, không chần chừ mà lấy ra một chiếc áo sơ mi nam màu đen từ trong túi xách.
Lê Nhan chú ý đến đường vân và chi tiết trên tay áo, đúng là kiểu cao cấp đặt riêng mà Hà Tôn đã mua độc quyền, cũng là kiểu anh thường mặc nhất. Loại áo sơ mi giống hệt như thế này, anh có không dưới trăm chiếc thì cũng vài chục chiếc.
Hà Tôn cũng nhận ra điểm này, mày càng nhíu chặt hơn.
Anh không nói gì ngay lập tức mà nghiêng đầu nhìn sang một tiểu quỷ nào đó, vừa nhìn đã thấy tiểu quỷ dùng đôi mắt đào hoa kia mà lườm anh một cách hung dữ.
Hà Tôn: "? ?" Lại lườm mình?
"Đây là đồ tôi nhặt được trong phòng suite ở Dạ Hoàng Hậu, là quần áo Hà gia cởi ra, tôi. . . tôi đã giặt sạch sẽ, định bụng trả lại cho chủ cũ nhưng một mực không tìm được cơ hội. Bây giờ, tôi muốn tận tay trả lại cho Hà gia. . ."
Tô Chân Chân cắn môi, ánh mắt vừa quật cường vừa nóng bỏng.
Lời này nói ra mập mờ không thể tả, chỉ thiếu nước nói thẳng là hai người họ đã ngủ với nhau rồi.
Lê Nhan gật đầu, khí tức lạnh lẽo nhưng trên mặt lại nở một nụ cười lười biếng, tùy ý.
Bỗng nhiên cô bật cười.
"... ..."
Hà Tôn cũng không hiểu tại sao, bất giác nuốt nước bọt, căng thẳng hẳn lên.
Đầu lưỡi Lê Nhan cong lên, chạm vào chiếc răng nanh nhỏ xíu, chỉ muốn cắn người.
Cũng không phải chưa từng cắn, thậm chí là rất nhiều lần.
Nhưng lần này, cô thật sự rất muốn cắn mấy lỗ máu nhỏ li ti trên người một người đàn ông nào đó.
Khi cô nhìn sang lần nữa, Hà Tôn đã không còn vẻ uy nghiêm, không cho phép xen vào như một vị đế vương nữa, anh không còn giữ được vẻ bình tĩnh.
Giọng nói trầm ấm, từ tính của anh, nếu nghe kỹ sẽ thấy có chút run rẩy:
"Tôi không có!"
Đàn ông không giỏi nói dối, và thực lực tuyệt đối càng khiến anh khinh thường việc nói dối.
Lê Nhan đương nhiên là tin, trừ khi người đàn ông này thiểu năng, mắt mù, tàn tật mới không nghĩ thông mà có quan hệ với Tô Chân Chân.
Vuốt cằm trầm ngâm một lát, Lê Nhan bỗng nhớ ra điều gì đó.
Chẳng lẽ là lần đó?
Hình như cô cũng có mặt ở đó.
Tô Chân Chân tự bỏ thuốc mình rồi mò lên tầng cao nhất.
Chuyện quần áo chắc hẳn đã xảy ra không lâu sau khi cô rời đi. Lúc đó anh đang bận rộn truy tìm cô, không thể nào có chuyện gì với Tô Chân Chân được.
Nói cách khác, Tô Chân Chân thật sự đã nhặt rác ở đó. . .

Chương 1058: Ý của em trai tôi chính là ý của tôi, chị Nhan ghen rồi
Về phần chi tiết và quá trình cụ thể của sự việc, rất dễ dàng để đoán ra.
Có lẽ là Tô Chân Chân không cam tâm muốn giữ Hà Cửu gia lại, đã chạm vào quần áo của anh. Với chứng ưa sạch sẽ nghiêm trọng, anh đã dứt khoát vứt chiếc áo sơ mi vừa cởi ra. Nhưng Tô Chân Chân không chỉ nhặt lên mà còn giữ lại. . .
Với cái não yêu đương của Tô Chân Chân, ngửi quần áo, ôm quần áo đi ngủ chắc là chuyện thường ngày thôi nhỉ?
Nghĩ đến đây, Lê Nhan cau mày, rùng mình một cái.
Cô cúi người, đưa tay sờ vào túi quần vest của người đàn ông, rất nhanh đã chạm phải một vật cứng và lạnh. Cô lấy nó ra.
Đó là một chiếc bật lửa cổ điển màu bạc.
Thứ này cũng là do cô tặng.
Cũng thường thấy người đàn ông nào đó mân mê nó.
Ngón tay anh dài và khỏe khoắn, dáng vẻ nghịch bật lửa trông rất điển trai, đầy sức hút của hormone nam tính.
Nhìn cái đầu lông xù trước mắt, cảm nhận được hành vi phóng túng của tiểu quỷ nào đó, vành tai Hà Tôn hơi ửng đỏ nhưng không ngăn cản.
Bởi vì không cho phép Đường Á tùy tiện, anh cũng đã tùy tiện nhiều lần rồi.
Nếu cứ nhất quyết so đo với cậu ta, cậu ta có thể làm phản đến mức khiến anh đau đầu.
Vì thế Hà Tôn dứt khoát mặc kệ cậu.
Cầm chiếc bật lửa trong tay, Lê Nhan tùy ý nghịch vài cái.
Nhưng chính hành động nhỏ này lại khiến Hà Tôn chú ý.
Hà Tôn trước tiên là hơi mở to mắt, sau đó cảm xúc trong mắt liền thay đổi, trở nên sâu thẳm và kỳ lạ.
Tâm tư của Lê Nhan đang đặt trên chiếc áo nên không phát hiện ra điều này.
Cô bước tới gần Tô Chân Chân, giật lấy chiếc áo trong tay cô ta.
Tô Chân Chân phản ứng lại, theo bản năng muốn giật lại:
"Chờ đã, trả lại cho tôi, tôi muốn tự tay giao cho Hà gia!"
Lê Nhan dễ dàng né tránh, đôi mắt đào hoa nhìn sang đầy vẻ trêu chọc:
"Tự tay?"
"Xin lỗi, anh tôi chưa bao giờ động vào thứ gì do người phụ nữ nào khác ngoài chị dâu tôi đưa."
Cô liếc nhìn chiếc áo, "cạch" một tiếng bật lửa, rồi châm vào nó.
Quần áo nhanh chóng bắt lửa, ngọn lửa bùng lên dữ dội.
Tô Chân Chân không thể tin nổi, khóe mắt đỏ hoe:
"Ngươi! !"
Cô ta lao tới như một bà điên.
Lê Nhan lùi lại vài bước, rồi giơ tay lên một cách bá khí, chiếc áo bị ném lên không trung, ngọn lửa chập chờn.
Cô ngẩng cao chiếc cằm tinh xảo, kiêu ngạo và khinh thường nói:
"Chứ đừng nói là loại rác rưởi này!"
! ! !
"Cậu quá đáng rồi! Cậu dựa vào đâu mà làm vậy? !"
Khi chiếc áo rơi xuống đất đã cháy gần hết, Tô Chân Chân tức đến run người, gương mặt cũng trở nên dữ tợn.
Lê Nhan khoanh tay trước ngực, thong thả nói:
"Ồ. . . Dựa vào việc tôi là em trai của Hà gia."
Tô Chân Chân lập tức nghẹn họng.
Mặt cô ta đỏ bừng, một lúc lâu sau mới biệt xuất một câu:
"Vậy cậu cũng không có tư cách thay chủ nhân của chiếc áo này quyết định!"
Lê Nhan liếc mắt nhìn người đàn ông.
Hà Tôn rất hiểu ý:
"Ý của Đường Á cũng là ý của tôi."
Tô Chân Chân chỉ cảm thấy trái tim chắp vá của mình sắp bị nghiền nát dưới ánh mắt lạnh lùng vô tình của người đàn ông kia.
Sắc mặt cô ta trắng bệch, nước mắt lưng tròng, trong lòng ngập tràn chua xót và tủi thân.
Nắm chặt tay, Tô Chân Chân kiên cường như một đóa bạch liên hoa, ưỡn cổ, hít sâu một hơi nói:
"Hà gia nói phải, đây là quần áo của anh, muốn thế nào là tự do của anh."
"Hôm nay tôi đến thực ra là muốn nhờ Hà gia giúp đỡ. . ."
Hà Tôn không mấy để tâm đến những kẻ không quan trọng này, anh nhìn gò má tinh xảo của tiểu quỷ, nghĩ lại chuyện vừa rồi.
Chỉ cảm thấy, hành vi của tiểu quỷ này sao mà giống như. . .
Ghen? ?

Chương 1059: Kẻ giết người đạo đức giả
Hơn nữa, vẻ mặt ghen tuông đó càng nhìn càng quen. . .
Ánh mắt Hà Tôn dần bị bao phủ bởi một lớp sương mù khó đoán. . .
Bên này, lời nói của Tô Chân Chân bị ngắt quãng, dường như cô ta xấu hổ khi phải nói ra giữa chốn đông người.
Vì thế cô ta cắn môi, ra vẻ đáng thương đưa ra yêu cầu:
"Tôi có thể nói chuyện riêng với Hà gia một lát được không?"
Người đàn ông vừa hoàn hồn đã nghe thấy câu đó, đôi mắt lạnh lùng mang vẻ khinh miệt của kẻ bề trên, lạnh lùng đến cực điểm:
"Cô nghĩ cô xứng với thời gian quý báu của tôi sao?"
Tô Chân Chân, người luôn tự tin một cách khó hiểu, lại một lần nữa bị vả mặt, sắc mặt trắng bệch, trông rất khó coi.
Cô ta biết cơ hội tiếp xúc với Hà Tôn như thế này không nhiều.
Vì thế, cô ta không còn bận tâm đến việc tại sao Hà Tôn không cho cô ta cơ hội nói chuyện riêng nữa.
"Tôi. . . tôi muốn mượn. . . mượn tiền Hà gia. . ."
Câu nói này được thốt ra một cách đứt quãng và khó khăn. Gương mặt Tô Chân Chân lộ vẻ phức tạp, dường như việc nói đến tiền bạc là một sự sỉ nhục đối với cô ta.
Để không để lại ấn tượng ham tiền hư vinh trong mắt Hà Tôn, Tô Chân Chân vội vàng nói tiếp:
"Không phải tôi cần, tôi không cần tiền của anh, chỉ là bệnh của mẹ tôi không thể trì hoãn thêm nữa. . ." Tô Chân Chân đỏ hoe mắt, chực khóc, "Cầu xin anh, giúp tôi với, giúp mẹ tôi với, nếu anh không giúp mẹ tôi, bà ấy sẽ chết. . ."
Lê Nhan chưa bao giờ gặp một kẻ ngốc đến mức này, với lối suy nghĩ kỳ quặc đến cực điểm.
Nói Tô Chân Chân quan tâm đến Tống Thục Lan đi, nhưng cô ta lại không chịu nhận tiền của nam phụ si tình Lãnh Tứ để chữa bệnh cho mẹ mình, mặc cho bệnh tình của Tống Thục Lan ngày càng trở nặng.
Nói Tô Chân Chân không quan tâm đến Tống Thục Lan đi, nhưng cô ta lại liều mạng làm mấy công việc cùng lúc chỉ để có tiền thuốc men cho Tống Thục Lan, thật sự cạn lời.
"Mẹ cô sống hay chết thì liên quan gì đến anh tôi?"
Hơn nữa, theo những gì Lê Nhan biết, Tống Thục Lan đang ở giai đoạn cuối của ung thư, tính ra cũng đã như nỏ mạnh hết đà, dù có là Đại La Thần Tiên đến cũng vô dụng.
Chờ chết đi.
Trong kịch bản, Tống Thục Lan cũng chết.
"Anh tôi giúp cô là cái tình, không giúp là bổn phận, hiểu không?"
Tô Chân Chân đỏ ngầu mắt, gắt gao nhìn lại, giọng nói khàn khàn và phẫn nộ:
"Sao cậu có thể độc ác và máu lạnh như vậy! !"
Lê Nhan một tay đút túi, một tay nghịch bật lửa, đôi mắt đen như mực sắc bén có thể thấu suốt mọi thứ, cô nhếch môi:
"Vậy còn cô thì sao, cô là cái gì?"
"Có rất nhiều cách để vay tiền, cô có thể đến ngân hàng, có thể vay qua mạng, có thể làm thêm vài cái thẻ tín dụng, có thể tìm sự giúp đỡ của bạn bè, thậm chí có thể phát động quyên góp. Nhưng cô không làm, không làm gì cả, cứ kéo dài đến tận bây giờ, kéo dài đến lúc mẹ cô sắp chết. . ."
Giọng nói của Lê Nhan đầy sức quyến rũ tội lỗi, có thể dễ dàng khơi gợi ra phần đen tối nhất trong lòng người ta, cô giống như một ác ma cổ xưa, sau lưng là đôi cánh đen đang vỗ nhẹ.
Cô nhấn mạnh từng chữ, từng chữ rõ ràng, sâu sắc, đôi môi đỏ mọng:
"Nếu mẹ cô chết, thì đó chắc chắn là do cô gây ra. Cô là một kẻ giết người đạo đức giả. . ."
Mắt Tô Chân Chân mở to đến cực điểm, tròng mắt đầy tơ máu, rung lên dữ dội.
Lồng ngực cô phập phồng kịch liệt, bàn tay đưa ra run rẩy, "Cậu. . . cậu. . . cậu nói bậy! !" Cô loạng choạng lùi lại vài bước, hét lên.
Trong lòng lan tràn nỗi kinh hoàng và sợ hãi.
Phải rồi, tại sao cô lại không thử những cách này để vay tiền?
Rõ ràng mẹ cô đang rất cần phẫu thuật và hóa trị. . .
Tâm thần Tô Chân Chân sụp đổ, cô thở hổn hển từng ngụm, không dám nghĩ sâu hơn nữa.

Chương 1060: Hợp đồng trong kịch bản gốc
Lê Nhan cất tiếng cười lớn, ngông cuồng và sảng khoái.
Nghe tiếng cười này, nỗi kinh hoàng trong lòng Tô Chân Chân càng dâng lên không thể kìm nén. Cô không khỏi run giọng thốt lên: "Kẻ điên. . . Ác quỷ!" Trong mắt cô tràn ngập sự kinh hãi.
Cô ta nhận ra mình không thể nói lại được thiếu niên có vẻ ngoài hoàn hảo nhưng thực chất là ác quỷ này, liền cố gắng lờ đi sự tồn tại của Đường Á, quay sang cắn môi nói với vị đế vương của Hoàng Đồ: "Tôi không vay tiền không đâu, tôi biết phải trả một cái giá nào đó. Chỉ cần cứu được mẹ tôi, tôi sẵn lòng làm mọi thứ, thật sự!"
"Anh có thể để em làm bất cứ chuyện gì. . . Em sẽ giặt quần áo, lau nhà, rửa bát, lau bàn, nấu cơm. Em. . . em còn có thể. . ." Tô Chân Chân ngẩng mắt lên, góc độ này khiến mắt cô trông to hơn, đáy mắt lộ ra khoảng trắng, một vẻ quật cường cố chấp không thể diễn tả, một ngọn lửa nóng bỏng không thể che giấu. Thế nhưng, cô ta lại cố tỏ ra vẻ tủi thân, hi sinh bản thân thật lớn, ". . . trả giá bằng cơ thể của mình. Anh yên tâm!
Dường như chính cô ta cũng cảm thấy xấu hổ khi nói những lời như vậy giữa chốn đông người, nên vầng hồng trên cổ nhanh chóng lan lên đến tai.
"Nếu Hà gia vẫn không yên tâm, có thể soạn một bản hợp đồng. Bất cứ yêu cầu nào anh đưa ra, chỉ cần tôi có thể làm được, tôi nhất định sẽ khiến anh hài lòng!"
Ánh mắt Lê Nhan lập tức thay đổi, trở nên bí ẩn khó lường, gương mặt tuấn tú tinh xảo hơi trầm xuống.
Cô đưa tay sờ nốt ruồi duyên của mình.
Hay lắm, cô đã nói rồi mà, trong kịch bản gốc có liên quan đến hợp đồng, thì ra là đang chờ cô ở đây. . .
Lê Nhan ra tay sắc lẹm, nhanh như chớp, túm lấy tóc ở phần chân tóc của Tô Chân Chân, nắm gọn hơn nửa phần tóc mái của cô ta.
Trên mặt Tô Chân Chân chỉ còn lại hai ba phần sắc thái, nhưng chỉ với hai ba phần đó cũng đủ để chạm đến từ "xinh đẹp" .
Chỉ là vết sẹo dài và dữ tợn mà cô ta cố ý che giấu ngay khoảnh khắc lộ ra, lại tạo thành một sự tương phản cực đoan với khuôn mặt cô ta.
Vết sẹo dài đó vẫn chưa lành, đỏ au và lở loét. Vì phần tóc mái quá dày khiến vết thương không thoáng khí, nó đã bị viêm, sưng tấy, nứt nẻ và chảy mủ.
Cộng thêm những nốt mụn trứng cá khá dày đặc, có thể tưởng tượng được nó trông như thế nào.
Sự va đập thị giác mang lại cảm giác kinh hoàng và xấu xí, khiến người ta hoàn toàn quên đi vẻ đẹp còn sót lại của cô ta. Nhìn kỹ, cảm giác buồn nôn sinh lý dâng lên, khiến người ta nhíu mày, vô cùng khó chịu.
Hành động đột ngột của Lê Nhan khiến Tô Chân Chân trở tay không kịp. Cô ta trước tiên là nhăn mặt kêu đau vì da đầu bị kéo rách:
"A. . ." Ngay sau đó cô ta như nhớ ra điều gì, kinh hãi trợn trừng đôi mắt đan xen tơ máu. Không còn để ý đến cơn đau, cô ta vội vàng đưa tay che trán, hét lớn, "A a a, đừng nhìn, đừng nhìn, đừng nhìn tôi. . . Đây không phải tôi. . . Không phải như vậy. . ."
Nhưng đã quá muộn, những người xung quanh, chỉ cần có mắt, đều đã thấy rõ.
Thực ra, dù Tô Chân Chân không có vết sẹo này, cũng không thể thay đổi được những ánh mắt khinh bỉ, coi thường, ghê tởm và không mảnh của những người xung quanh.
Cô ta tưởng mình là ai?
Hà gia là người có thân phận gì, tôn quý đến nhường nào, mà loại gà rừng không biết thân biết phận như cô ta có thể động vào và mơ tưởng được sao? Đi ăn cứt đi!
Huống hồ Hà gia đã có vợ. Lê gia đại tiểu thư với vẻ đẹp tựa Siren Muse vô song, như Cửu Thiên Huyền Nữ hạ phàm, chẳng lẽ không hấp dẫn sao?
Có một người vợ thiên tiên như vậy, ai còn để ý đến Tô Chân Chân, một kẻ xấu xí như dưa muối đậu hũ thối?

Chương 1061: Mặt nạ dấm chua phát huy
Ai cho cô ta sự tự tin đó, Lâm Phẩm Như hay Lương Tĩnh Như?
Huống hồ Hà gia còn là người giữ mình trong sạch, chung thủy, lại còn là một kẻ cuồng khoe vợ, yêu vợ.
Ban đầu, những người dưới trướng Hà gia ít nhiều đều không hài lòng với đại tiểu thư Lê gia, nhưng sau này họ phát hiện ra cô chính là lựa chọn tốt nhất, không có ai hơn.
Không thấy từ khi đăng ký kết hôn, phong thái của Hà gia đã thay đổi hẳn sao? Trở nên hòa nhã, vui vẻ, đối với họ cũng nhân từ hơn gấp bội!
Trời ạ, so với quá khứ chua xót lúc nào cũng có thể bị ăn roi, ăn đạn, bị đá nặng, đây quả thực là thiên đường có được không! ! ! !
Đừng nói Hà gia không thể rời xa Lê đại tiểu thư, mà ngay cả bọn họ cũng không thể rời xa được đâu! !
Xin quỳ lạy Lê đại tiểu thư mỗi ngày đều vui vẻ, để Hà gia cũng vui vẻ cả ngày! ! !
. . .
"Ha, mặt của vài người xấu như một vụ án oan."
"Cô rõ ràng xấu như vậy, mà lại tự tin đến thế."
Đôi mắt đen láy như đá hắc diệu của Lê Nhan ánh lên vẻ lạnh lùng như ngọc, nốt ruồi son ở đuôi mắt nhuốm vẻ tàn nhẫn yêu diễm.
"Ngươi! ! !"
Tô Chân Chân ngẩng đầu, hung hăng liếc xéo qua, đôi mắt phủ đầy tơ máu chợt hoe lệ, trong mắt là lòng hận thù nồng đậm đan xen như cỏ dại mọc hoang.
U ám, oán khí, và sự độc ác không thể che giấu.
Lê Nhan nhếch môi, ánh mắt lạnh băng, trêu tức và khinh thường:
"Thấy chưa, đây mới là bộ mặt thật của cô."
"Cái gọi là trong sạch, thanh cao, kiêu hãnh, tất cả đều là đồ bỏ đi!"
"Ngươi chẳng qua chỉ là một con điếm giả tạo, biết mình là người thứ ba mà vẫn muốn làm người thứ ba mà thôi!"
Bị phơi bày hoàn toàn bộ mặt thật, để lộ ra những con giòi bẩn thỉu trong xương cốt, lúc này Tô Chân Chân thật sự căm hận thiếu niên trước mặt đến tận xương tủy, chỉ muốn xé xác hắn ra hàng vạn mảnh. Cô ta nghiến răng ken két, gằn ra tên của thiếu niên, "Đường. . . Á!" Vẻ mặt vô cùng xấu xí và dữ tợn.
Đúng lúc này, cổ tay trắng trẻo, thon gầy của Đường Á đột nhiên bị người đàn ông dùng mấy phần lực giữ lại.
Lê Nhan rõ ràng khựng lại.
Còn Tô Chân Chân vội vàng thu lại vẻ mặt hung ác, méo mó của mình, trong mắt lóe lên một tia vui mừng và mong đợi.
Cô ta. . . cô ta thành công rồi sao?
Hà Tôn đồng ý giúp cô ta?
Cô ta cũng có cơ hội trở thành người phụ nữ của anh?
Dù là công cụ phát tiết, tình nhân hay vợ bé, thì cũng là một bước tiến lớn. . .
Cô đã yêu người đàn ông này tám năm, suốt tám năm. . .
Cô ta đương nhiên cũng có thể dành nhiều thời gian hơn để khiến anh yêu cô ta, khi đó cô ta có thể trở thành vợ chính thức của anh, đường đường chính chính, quang minh chính đại đứng bên cạnh anh. . .
. . .
Khi bị người đàn ông giữ lại, trái tim Lê Nhan lạnh đi, đôi mày thanh tú như tranh vẽ trở nên u ám. Cô cười lạnh, mỉa mai:
"Sao thế, Hà gia không nỡ bỏ đóa hoa đào úa tàn này sao? Đừng quên anh là người đàn ông của Lê gia đại tiểu thư Lê Nhan!"
Hà Tôn:
"Vừa rồi cầm cái áo đó, bây giờ lại túm tóc bệnh nhân tâm thần, Đường Á nhóc con, cậu không thấy bẩn sao? Nhất định phải làm anh đây nổi giận đúng không?"
Hai người cùng lúc lên tiếng, sau khi nói xong nghe thấy giọng của đối phương, đều sửng sốt.
Hà Tôn cau mày, cảm thấy khó chịu vì tiểu quỷ này lại không tin tưởng anh:
"Buông tay!"
Lê Nhan theo bản năng buông tóc Tô Chân Chân ra, đôi mắt đen láy, sáng ngời, ngây thơ trong sáng nhìn người đàn ông, nhưng trên lông mày vẫn còn vẻ kiêu ngạo, ngang tàng chưa tan.
Tô Chân Chân đang ngửa người về phía sau, Lê Nhan vừa buông tay, cô ta liền ngã ngửa ra sau, ngã rất mạnh và thảm thiết, kèm theo tiếng kêu đau đớn kinh hoàng của cô ta.
Mông suýt nữa thì nứt, hai khuỷu tay đập xuống đất, rớm máu.
. . .

Chương 1062: Ngọc trụy là của ta! Hà gia ra tay xử lý Tô Chân Chân
Tô Chân Chân gần như ngây người, cảm giác đau đớn kích thích đại não như bị búa sắt đập vào đầu, mặt đất lạnh lẽo, còn cô như rơi vào hầm băng.
Lúc này, muốn không nhận ra hiện thực cũng khó.
Dù có đến đây bao nhiêu lần, cô vẫn cảm thấy không thể tin được.
Cô ta quả thật luôn có một sự tự tin, sâu thẳm trong lòng cũng mong đợi mình trở thành ngoại lệ của Hà Tôn.
Cô cảm thấy mình nên là ngoại lệ đó, cô cảm thấy mình nên được đặt ở một vị trí rất quan trọng.
Nhưng mỗi hành động vô tình và lời nói đâm thẳng vào tim của Hà Tôn đều đang nói cho cô biết, cô đang tự mình đa tình, tự cao tự đại, đang mơ một giấc mộng không thực tế.
Hà Tôn liếc mắt ra hiệu cho vệ sĩ vũ trang, người này lập tức hành động, đơn giản, thô bạo xốc Tô Chân Chân còn chưa hoàn hồn lên.
Cũng chính lúc này, có thứ gì đó trong veo từ trên người cô ta rơi xuống, lăn trên mặt đất.
Lê Nhan nhìn sang, thấy một mặt dây chuyền ngọc bích hình trụ nhỏ đang nằm trên đất.
Kích thước khoảng bằng hai đốt ngón tay út.
Mặt dây chuyền vô cùng trong suốt, chỉ nhìn bằng mắt thôi đã có cảm giác mát lạnh, một vẻ đẹp đơn giản, phóng khoáng, đáng yêu, xinh xắn, thanh nhã thoát tục không thể tả, cho thấy chất liệu của nó rất tốt.
Lê Nhan hơi dừng lại một chút rồi thuận tay nhặt mặt dây chuyền lên, cầm trong tay quan sát kỹ dưới ánh đèn màu cam.
Các góc cạnh của mặt dây chuyền có dấu hiệu bị mài mòn, trông có vẻ đã khá lâu năm.
Chỉ riêng giá trị bảo thủ của mặt dây chuyền này hiện nay cũng có thể lên đến hàng triệu, nếu tính cả tuổi đời thì giá trị sẽ tăng lên đến hàng chục triệu. Nếu đem đi đấu giá thì mọi khả năng đều có thể xảy ra.
Ánh mắt lóe lên, thoáng qua vẻ nghi ngờ và dò xét.
Cô nhặt mặt dây chuyền lên vì nó mang lại cho cô một cảm giác quen thuộc khó tả.
Trí nhớ của Lê Nhan rất tốt, nhưng lúc này lại không thể nhớ ra.
Có lẽ là do yếu tố thời gian hoặc một ảnh hưởng nào khác. . .
Đồng thời, Lê Nhan cũng cảm thấy kỳ lạ. Với tài chính của Tô gia, lẽ ra họ không thể dùng được loại ngọc chất lượng này, hơn nữa lại chỉ là một vật trang trí, một mặt dây chuyền?
Ngay cả thời kỳ thịnh vượng nhất, thực lực của Tô gia cũng không cho phép họ phung phí như vậy.
Mặt khác, Lê Nhan nghĩ, nếu Tô Chân Chân đã có miếng ngọc như vậy, tại sao không bán nó đi? Chẳng phải mọi vấn đề đều sẽ được giải quyết dễ dàng sao?
Trừ phi, miếng ngọc này có một tính chất đặc biệt nào đó.
Ví dụ, nó không phải của cô ta, mà là do ai đó tặng, và có ý nghĩa vô cùng đặc biệt.
Vì thế cô ta chưa bao giờ có ý định bán miếng ngọc đi.
"Cô làm gì vậy, trả lại cho tôi, trả mặt dây chuyền lại cho tôi, đó là của tôi! ! !"
Tô Chân Chân trợn mắt, mắt hạnh đỏ hoe, chỉ muốn nhào tới cắn xé như một con chó điên.
Đó có thể nói là con át chủ bài cuối cùng của cô ta.
Thấy vẻ kích động của Tô Chân Chân, Lê Nhan khinh thường cười khẩy, ném mặt dây chuyền lại cho cô ta.
Tô gia không dùng nổi loại ngọc này, nhưng Lê Nhan muốn bao nhiêu có bấy nhiêu, cô có hiếm lạ gì đâu?
Đối với cô, nó cũng chỉ là một món đồ trang trí nhỏ dùng một lần mà thôi.
Tô Chân Chân nắm chặt mặt dây chuyền, sợi dây đen rủ xuống.
Hà Tôn thấy tiểu quỷ không nghe lời lại tùy tiện cầm đồ bẩn, đường nét xương mày cũng hiện lên những vệt bóng sâu.
Anh lạnh lùng liếc qua Tô Chân Chân, đôi mắt vàng sâu thẳm như biển cả tràn ngập sương đen, dữ dội và hiểm trở. Anh ra lệnh một cách vô cảm: "Kéo người đi, ném vào bệnh viện tâm thần. Còn nữa, nếu cô ta thiếu đàn ông như vậy, thì sắp xếp cho cô ta thêm vài người nữa!" Anh không quên chuyện Tô Chân Chân vừa làm anh kinh tởm, cũng vì chuyện này mà tiểu quỷ nào đó không chỉ hiểu lầm anh hết lần này đến lần khác mà còn bị kích động đến xù cả lông.

Chương 1063: Để lộ chi tiết, áo khoác của chị Nhan không giữ được
Hà Tôn lạnh lùng, tàn khốc nói xong, không thèm liếc nhìn Tô Chân Chân đang trong tâm trạng sụp đổ, mà kéo Lê Nhan đến bồn rửa tay gần đài phun nước.
Lê Nhan ngoan ngoãn đi theo, mặc cho người đàn ông nào đó sắp đặt.
Phía sau, tiếng la hét xé lòng, điên cuồng, cuồng loạn của ai đó xa dần.
Những tia hận thù như có thực thể, méo mó và độc ác đến cực điểm.
Cô ta như một con ma đói khát oán khí, tiếng khóc ai oán, khàn khàn, như một lời nguyền, không ngừng lặp lại:
"Anh sẽ hối hận, anh sẽ hối hận, Hà Tôn anh nhất định sẽ hối hận, tôi nhất định sẽ khiến anh hối hận, tôi yêu anh như vậy, anh không thể đối xử với tôi như vậy. . ."
. . .
Hà Tôn cởi áo khoác, xắn tay áo sơ mi, nắm lấy đôi tay thon dài, xinh đẹp của tiểu quỷ, cẩn thận rửa sạch.
Để khử trùng, anh đã dùng không ít xà phòng rửa tay.
Cũng trong quá trình này, Hà Tôn phát hiện một nốt ruồi son nhỏ bằng hạt đường ở phía trên bên trái lòng bàn tay Đường Á.
Lòng bàn tay tiểu quỷ hồng hào, mềm mại như đệm thịt mèo, nốt ruồi nhỏ như hạt vừng chỉ đậm hơn màu da một chút, vô cùng khó thấy.
Trong cuộc sống hàng ngày, căn bản không thể phát hiện ra.
Trừ phi là trong tình huống như bây giờ, khi người ta tập trung, yên lặng khám phá một vùng nhỏ, quan sát kỹ từng đường vân, từng chi tiết.
Nhìn thấy nốt ruồi nhỏ này, tim Hà Tôn đập nhanh hơn hai nhịp. Ngón tay cái của anh lướt qua nơi đó, vì bị đè nén nên chấm đỏ nhỏ biến mất trong chốc lát, rồi lại nhanh chóng nổi lên như bị sung huyết, đỏ hơn trước và càng bắt mắt hơn.
Lau không sạch, và từ phản ứng của cơ và máu mà xem.
Ở đây thật sự có một nốt ruồi son nhỏ xinh đáng yêu. . .
Hà Tôn không cho rằng có nốt ruồi ở vị trí này là chuyện phổ biến.
Hơn nữa nó không phải màu đen, màu nâu, màu nâu đất, mà lại là màu đỏ.
Nếu nốt ruồi son ở đuôi mắt của Đường Á có thể coi là sự trùng hợp, vậy thì nốt ruồi son này thì sao?
Cũng là trùng hợp sao?
Có phải là trùng hợp quá mức rồi không?
Không thể nói là không liên quan, chỉ có thể nói là giống hệt nhau.
Đối với cơ thể của vợ mình, Hà Tôn tự nhiên là người hiểu rõ nhất.
Và anh nhớ rõ, Lê Tiểu Miêu ở đây cũng có một nốt ruồi son nhỏ mà không dễ thấy. . .
Hà Tôn yêu đến phát cuồng những đặc điểm nhỏ trên người cô vợ nhỏ, mỗi lần phát hiện ra một nơi lại vui mừng như khám phá ra một thế giới mới.
Khi tình cảm dâng trào, say đắm, anh không ít lần nắm lấy bàn tay nhỏ của Lê Tiểu Miêu, cúi đầu hôn sâu vào vị trí này. . .
Mà cô vợ nhỏ thường vì hành động này của anh mà run rẩy nhạy cảm. . .
Nghĩ đến đây, ánh mắt Hà Tôn sâu thẳm, nóng rực.
Từ góc nhìn này, anh nhìn thẳng vào gáy trắng ngần như phát sáng của tiểu quỷ.
Anh nhìn chằm chằm.
Yết hầu khẽ lăn hai cái. . .
. . .
Cứ lề mề mãi, ngay khi Lê Nhan định sốt ruột nhắc nhở, Hà Tôn đã nhanh hơn một bước, giọng nói khàn khàn, đầy vẻ phúc hắc:
"Rửa xong rồi."
Nghe thấy tiếng này, Lê Nhan không hiểu sao lại thở phào nhẹ nhõm.
Rất nhanh, Hà Tôn rút một tờ khăn lau tay dùng một lần.
Thấy anh lại sắp rơi vào trạng thái ưa sạch sẽ bệnh hoạn và những hành động tỉ mỉ, Lê Nhan không nhịn được đưa tay giật lấy khăn lau nói:
"Anh, để em tự làm là được rồi."
"Chị Tri Dư chắc đã lái xe ra rồi, đừng để chị ấy đợi lâu."
Trên mặt Hà Tôn không có biểu cảm gì thừa thãi, nhưng ánh mắt lại liếc nhìn Lê Nhan. Một lúc sau, anh thốt ra một tiếng "ừm" đầy vẻ cao thâm khó lường từ cổ họng.
Hai người đi ra ngoài, Hà Tôn vắt áo vest đen lên tay, tay kia vòng qua vai của một tiểu quỷ nào đó.
Đi được nửa đường, anh âm thầm di chuyển tay xuống, rồi dừng lại ở sau eo của cậu nhóc. . .

Chương 1064: Khách không mời mà đến
Anh âm thầm di chuyển tay xuống, rồi dừng lại ở sau eo cậu nhóc.
Ừm. . .
Khoác vai là anh em, ôm eo là vợ chồng. . .
Khi lên xe, Hà Tôn dùng tay ấn đầu Lê Nhan vào ngực mình, giọng nói trầm ấm, quyến rũ vang lên: "Còn một đoạn đường nữa, em ngủ trước đi nhé?" Dù là một lời đề nghị, nhưng rõ ràng anh không cho Lê Nhan cơ hội từ chối.
Lê Nhan từng nói, vòng tay của Hà Tôn có một sức hút kỳ lạ, và cô quyến luyến thế giới nhỏ bé chỉ có thể chứa được một mình cô này.
Trong phút chốc, sự cảnh giác và phòng bị của cô giảm đi đáng kể.
Ngửi thấy mùi hormone đặc trưng trên người đàn ông, cảm nhận được hơi ấm, cái đầu lông xù không nhịn được mà cọ vào. Lê Nhan không hề nghi ngờ:
"Ừm." Cô yên tâm nép mình vào lòng người đàn ông, "Vậy được rồi, đến nơi anh nhớ gọi em nhé!"
Hà Tôn chu đáo đắp áo khoác của mình lên người tiểu quỷ, cằm thân mật tựa vào đầu cậu, đôi mắt vàng đắm chìm, đáy mắt sâu thẳm khó dò.
Lái xe là Tri Dư, Lệ Sấn ngồi ở ghế phụ.
Phía sau chiếc xe chính là hai hàng xe đen đồng nhất.
Phía trước xe chính trang trí những đóa hồng thơm ngát hình trái tim, kiều diễm đến mức như sắp nhỏ lệ.
Nếu không biết tình hình, rất dễ hiểu lầm đây là đoàn xe cưới.
Trong thời gian này, Tri Dư đã thân thiết với Đường Á, thật sự không thể ghét cậu nhóc vừa ngầu vừa đáng yêu này. Nhưng lúc này, khi nhìn thấy cảnh tượng thân mật qua kính chiếu hậu, cô lại khó chịu đến nghiến răng nghiến lợi, quả thực cảm thấy không đáng thay cho tiểu thư Lê.
Trước đây hai người còn là anh em thân thiết, không có chút ý tứ vượt quá giới hạn, bây giờ lại công khai "ngủ" chung với nhau!
Nói không có gì mờ ám, quỷ cũng không tin!
Đấy, chẳng phải đã bị cô bắt được rồi sao! ! !
Đường Á còn nhỏ, lại ngây thơ đáng yêu như vậy, ngay cả chiếc răng nanh nhỏ cũng dễ thương, nên chắc chắn không phải lỗi của Đường Á!
Nghĩ đến đây, ánh mắt Tri Dư qua kính chiếu hậu rơi xuống người đàn ông lạnh lùng, mạnh mẽ. Sau khi nhìn vài giây, cô cau mày, trong lòng khinh bỉ tột cùng.
Phì! ! !
Đồ cặn bã chết tiệt! ! ! !
Vốn dĩ nhắm mắt làm ngơ cho xong, Tri Dư nhanh chóng hậm hực dời tầm mắt.
. . .
Điểm đến là Bạch Kim Đế Quốc.
Vừa hay hôm nay Hà Tôn rảnh rỗi, nên anh không quên lời hứa với Đường Á, đưa cậu đi xem cá mập được nuôi trong căn phòng ngắm cảnh biển dưới lòng đất.
Chỉ có điều, điều họ không ngờ tới là hôm nay Bạch Kim Đế Quốc lại đón một vị khách không mời mà đến.
Vị khách không mời mà đến này xách theo tà váy rực rỡ chạy về phía Hà Tôn. Cô có mái tóc vàng óng mượt, đôi mắt vàng nhạt trong veo điểm xuyết những ngôi sao lấp lánh, gương mặt trắng như sữa không hề che giấu sự vui mừng, phấn khích.
Giọng nói trong trẻo như chim hoàng oanh cất lên đầy hứng khởi:
"Anh!"
Khi cô sắp đâm sầm vào lòng người đàn ông, một ánh mắt lạnh lẽo, buốt xương của anh bình tĩnh và vô tình nhìn tới, tựa như vực sâu, khiến cô phải thắng gấp bước chân, không khỏi sợ hãi rụt rè.
Hà Á Thu như bị dội một gáo nước lạnh, nhiệt huyết bị dập tắt hơn nửa, và cô cũng dần bình tĩnh lại.
Gương mặt vốn ửng hồng vì chạy và vui mừng, giờ đây hơi tái đi. Hà Á Thu rụt rè gọi một tiếng nữa:
"Anh. . . ?"
Ánh mắt Hà Tôn lạnh như băng, không chút tình cảm, gương mặt cứng đờ càng thêm lạnh lùng, sắc bén như dao gọt.
Thân hình cao lớn, uy nghiêm của anh cứ thế ôm Lê Nhan lướt qua cô.
Như thể coi cô là không khí.
Sắc mặt Hà Á Thu hoàn toàn trắng bệch.

Chương 1065: Hôn sự Hà gia từ nhỏ đã định ra
Phải rồi, từ nhỏ đến lớn, anh trai đều không thích cô, thậm chí còn ghét cô. . .
Dù cô có tỏ ra ngoan ngoãn, đáng yêu đến đâu cũng không thể thay đổi được cái nhìn và cảm nhận của anh trai đối với cô.
Nghĩ đến đây, mắt Hà Á Thu đỏ hoe.
Quản gia Phúc đi theo thở dài một tiếng, có chút xót xa:
"Tiểu thư Á Thu, vào trong đi, bên ngoài gió lớn."
Hà Á Thu tủi thân bĩu môi, gật đầu:
"Vâng. . ."
Cô ngước lên đôi mắt to, linh động, nhìn bóng lưng người đàn ông từ xa, rồi lại chuyển tầm mắt sang thiếu niên, có chút thắc mắc về thân phận của đối phương.
Có thể được anh trai đối xử thân thiết như vậy, chắc chắn không phải người đơn giản. . .
Cùng lúc đó, Lê Nhan liếc mắt, đôi mắt đào hoa toát lên vẻ lười biếng, thờ ơ không thể tả.
Và Đại Kim ở bên cạnh cô, khuôn mặt nhỏ nhắn nghiêm túc báo cáo thân phận của đối phương.
"Hà Á Thu, con gái ruột của Hà Dương, gia chủ Hà gia, do mẹ sinh ra, cũng là em gái cùng cha khác mẹ của đại BOSS diệt thế. Mẹ của Hà Á Thu là Vân Bích Cấm, đại tiểu thư của gia tộc họ Vân, là mẹ kế trên danh nghĩa của đại BOSS diệt thế."
"Hà Á Thu năm nay hai mươi mốt tuổi, người Kinh Thành, chưa kết hôn. Cô được Hà gia bảo vệ rất tốt, nên có phần không rành thế sự."
"Trước đây cô chưa bao giờ đi xa, rời khỏi Kinh Đô nơi mình sinh sống, và lần này cô đến Hải Thành một mình. . ."
". . ."
. . .
"Lúc trước thấy phụ nữ không phải rất biết trêu chọc sao, sao bây giờ lại ngoan ngoãn như vậy?"
"Ơ. . . Hà gia, em kén ăn lắm. Hơn nữa, với người mà Hà gia không thích, làm sao một người em trai lại có thể bênh vực người ngoài mà chống lại anh mình chứ?" Lê Nhan vuốt chiếc mũi thanh tú, thẳng tắp, đôi mắt đào hoa lấp lánh vẻ ranh mãnh, "Huống hồ trong lòng em đã có Lê Sơ rồi, lại bị Hà gia dạy dỗ, đương nhiên phải học theo Hà gia, giữ mình trong sạch, không quên đi tấm lòng ban đầu!"
Cô cười lấy lòng.
Người đàn ông "ha" một tiếng, không biết là vì từ "kén ăn" này hay vì Lê Sơ, ý tứ không rõ ràng, không thể nói là đang vui hay buồn.
Đúng lúc này, điện thoại của Hà Tôn reo lên.
Cuộc gọi đến từ một địa chỉ ở Kinh Thành, một số máy lạ.
Dường như đoán được đối phương là ai, Hà Tôn nhìn màn hình điện thoại vài giây rồi lạnh lùng nhận máy.
Trong điện thoại vang lên một giọng nói chững chạc, uy nghiêm: "Á Thu có ở chỗ cậu không?" Nói xong câu này lại tự mình nói tiếp: "Đây là lần đầu tiên nó đi xa, cái gì cũng không biết, cậu phải chăm sóc nó cho tốt." Giọng điệu mang vẻ ra lệnh hiển nhiên của một kẻ bề trên.
Ánh mắt Hà Tôn lạnh buốt xương, giọng nói lạnh đến cực điểm:
"Cô ta là cái thá gì mà đáng để tôi chăm sóc? Không rảnh! Nếu không muốn cô ta xảy ra chuyện, thì lập tức cử người đến đưa cô ta cút khỏi địa bàn của tôi!"
"Hà Tôn! Cậu nói gì vậy, nó là em gái ruột của cậu đấy!"
"Ha, em gái ruột sao, tôi không nhớ mẹ tôi sinh cho tôi một đứa em gái, tôi chỉ biết mình có một người chị gái sáu bảy tháng còn chưa chào đời đã bị ông đá cho sẩy thai!"
Nghe những lời này, người ở đầu dây bên kia điện thoại đột nhiên mặt trắng bệch, cả người chìm trong nỗi buồn thương, hối hận và đau khổ tột cùng, sức lực như bị rút cạn.
Khi mở miệng lần nữa, anh ta như già đi mười tuổi, giọng nói khàn khàn như thể bị mài ra máu:
"Con. . . là ta có lỗi với con. . ."
"Ông không có lỗi với tôi, ông biết người ông thật sự có lỗi là ai!"
Hà Tôn cực kỳ bình tĩnh và lạnh lùng.
. . .
. . .
Người đối diện không muốn tiếp tục chủ đề này nữa, liền chuyển sang chuyện khác:
"Cậu kết hôn ở Hải Thành rồi à? Là con gái cả của Lê gia? Hà Tôn, cậu không nên làm bậy, cậu nên cưới con gái của Tịch gia ở Kinh Đô, đó là hôn sự đã định từ nhỏ của cậu!"

Chương 1066: Hà Tôn: Được sự đồng ý của tôi chưa!
Nghe vậy, khí tức lạnh như băng của Hà Tôn trở nên u ám và sát phạt:
"Ông cụ đã xen vào hôn sự của ông, bây giờ ông lại muốn xen vào hôn sự của tôi?"
"Đã được sự đồng ý của tôi chưa? !"
Giọng nói này chứa đựng sự tàn bạo không thể tả.
"Tôi muốn cưới ai và tôi cưới ai đó đều là tự do của tôi! Tôi không giống ông, ông vì quyền lực mà bỏ vợ giết con, còn tôi thì khinh thường mọi thứ của Hà gia. Tôi không phải ông, cũng không giả tạo và lố bịch như ông. Tôi không cần lựa chọn, cũng sẽ không chọn sai, vì thứ tôi muốn từ trước đến nay chỉ có một! Trong mắt tôi, không thứ gì trên đời này có thể sánh bằng một phần nghìn của vợ tôi! !"
Cúp điện thoại, Hà Tôn dùng lực siết chặt chiếc điện thoại, màn hình vỡ tan trong nháy mắt.
Mắt anh đỏ ngầu, trong lòng tràn ngập sát khí.
Một lúc lâu sau, anh mới bình tĩnh lại.
Nắm chặt điện thoại, trong tầm mắt hiện ra bóng dáng của thiếu niên.
Hai người cứ thế nhìn nhau.
Bầu không khí căng thẳng và đông cứng, nửa ngày không ai phá vỡ sự im lặng kỳ lạ này.
Im lặng hồi lâu, người đàn ông lên tiếng trước, phá vỡ sự im lặng: "Em. . . không có gì muốn hỏi anh sao?" Giọng nói khàn khàn có chút khô khốc.
". . ."
Lê Nhan mím môi, đôi mắt tựa đá hắc diệu nhìn chằm chằm người đàn ông:
"Ừm. . . hỏi gì chứ? Hỏi thì cũng phải được Hà gia đồng ý nói mới được, mà nói ra cũng phải là Hà gia cam tâm tình nguyện, không có chút khúc mắc nào thì tôi mới chịu nghe!"
"Đúng, tôi có hơi tùy tiện, "
Cô nhún vai:
"Lòng hiếu kỳ mạnh một chút, nhưng tôi cũng phân biệt được tốt xấu, nặng nhẹ!"
"So với những thứ này, tôi càng quan tâm đến Hà gia, Hà gia nghĩ thế nào, tâm trạng của Hà gia, và con người của Hà gia!"
"Tôi muốn nói với Hà gia, tôi chắc chắn sẽ đứng về phía Hà gia, ủng hộ Hà gia, Hà gia còn có tôi!"
Lê Nhan nghiêng cái đầu lông xù, mắt sáng rực, nở một nụ cười đầy sức lan tỏa.
Trong lòng Hà Tôn rung động, không nhịn được mà xoa đầu cậu nhóc, ánh mắt dịu dàng, cưng chiều nói:
"Đừng vì những kẻ không quan trọng mà làm hỏng tâm trạng."
Lê Nhan:
"Vâng vâng vâng! ~ Anh cũng vậy!"
. . .
. . .
Lê Nhan được ăn ngon mặc đẹp, Hà Tôn luôn ở bên cạnh, cử chỉ tự nhiên thân mật, cưng chiều và dung túng.
Chẳng bao lâu, khắp Đế Cung đều lan truyền tin tức, Hà Cửu gia đối với người em trai mà mình công nhận là Đường Á đặc biệt coi trọng, hơn nữa còn hết mực sủng ái.
Sự đối xử đó còn thân thiết hơn gấp bội so với Hà Á Thu, người em gái ruột có quan hệ huyết thống.
Nếu phải so sánh, thì quả thực là một trời một vực.
Đường Á như con ruột, còn Hà Á Thu thì chẳng bằng đứa trẻ nhặt được trong thùng rác.
Và với tư cách là người trong cuộc, Hà Á Thu là người cảm nhận rõ nhất sự đối xử khác biệt đó.
Lúc đó, cô ta tủi thân cầm thìa ngồi trên ghế, những món ăn tinh xảo trước mắt không được đụng đến nhiều.
Còn ở đối diện cô ta, là thiếu niên xinh đẹp và vị đế vương sát thần tôn quý vô song đang ngồi sát nhau.
Món nào Đường Á muốn ăn đều phải qua tay Hà Tôn. Với những món cần xử lý như tôm hùm, cua, không cần Đường Á phải nói, người đàn ông đã tự động làm, chỉ để lại phần thịt hải sản mềm mại, sạch sẽ, không chút do dự mà đặt trước mặt Đường Á.
Dịu dàng cho ăn.
Đường Á ăn vui vẻ, khóe miệng dính chút vụn gì đó, anh đều tự tay lau sạch.
Và điều khiến Hà Á Thu không thể chịu đựng được nhất cũng chính là điểm này.
Cô biết người anh trai này của mình có ý thức lãnh địa mạnh mẽ đến mức nào, và ưa sạch sẽ đến đâu.
Chính vì từng chịu thiệt ở điểm này, từng nhận ánh mắt lạnh lùng, chán ghét và lời quát tháo như bạo quân của Hà Tôn, nên ấn tượng sâu sắc đến cực điểm.

Chương 1067: Phân biệt đối xử, ghen tị
Nhưng hiện tại, Hà Tôn, một bệnh nhân ưa sạch sẽ nặng, lại như đột nhiên miễn nhiễm. Anh ta không hề ngần ngại sử dụng bộ đồ ăn mà người khác đã dùng, thậm chí còn chủ động lau khóe miệng cho người ta?
Không có một chút ý tứ ghét bỏ nào, và cử chỉ quen thuộc, tự nhiên đó rõ ràng là kết quả của thói quen đã được rèn luyện!
Hà Á Thu lần đầu tiên cảm thấy ghen tị với một người.
Từ nhỏ đến lớn, cô luôn được sinh ra như một nàng công chúa tôn quý. Cha cô yêu thương cô, mẹ cô coi cô là tất cả, ngay cả ông nội nghiêm nghị, lạnh lùng cũng thỉnh thoảng tỏ ra dịu dàng, nhân từ.
Địa vị của cô rất cao, sau lưng là Hà gia, một gia tộc cổ xưa đã có hơn sáu trăm năm lịch sử. Mối quan hệ thân thích càng phát triển, đa số đều là hoàng thân quốc thích. Cô sống một cuộc sống như trong truyện cổ tích, muốn gì được nấy, ngay cả những vì sao trên trời cũng không thành vấn đề. Đã có không ít thiên hà được đặt theo tên cô, đó là những thiên hà chỉ thuộc về riêng cô.
Những thiên hà thực tế này còn hiếm có hơn nhiều so với Bầu trời sao của Rolls-Royce, và hoàn toàn không thể so sánh với một chiếc xe sang.
Ở Kinh Thành không ai dám chọc giận cô, cô được nuôi dưỡng trong một lâu đài mộng ảo như một đóa hoa bảy sắc, vô cùng quý giá. Mọi người đều nịnh nọt, săn đón cô, cô là trung tâm của vũ trụ.
Cô là cục cưng của cả gia tộc, là bảo bối may mắn, là cá chép gấm trong truyền thuyết.
Cô nghĩ rằng trên đời này không thể tìm được người nào hạnh phúc hơn mình.
Nhưng mọi thứ trên đời này đều không tuyệt đối như vậy. Tất cả những người mà cô nghĩ rằng yêu thương cô, thực ra chỉ là do cô nghĩ vậy, không phải cả thế giới đều yêu thương cô, xoay quanh cô.
Kể từ khi có ký ức, anh trai cô, Hà Tôn, luôn là một ngoại lệ.
Sự đối xử mà cô nhận được từ anh và tình yêu thương, sự nuông chiều mà cô cảm nhận được từ những người khác là hai thái cực hoàn toàn đối lập.
Điều này khiến trong lòng cô có một sự chênh lệch rất lớn.
Nhưng cũng chính vì vậy, cô rất cố chấp muốn có được sự yêu thương và công nhận của người anh trai này, và có xu hướng không bỏ cuộc.
Bất kể người khác nói gì, khuyên như thế nào, cô đều phải bám riết lấy người anh trai lạnh lùng, vô tình này. Mãi cho đến khi Hà Tôn rời khỏi Hà gia, cô không còn cơ hội, lúc đó mới chịu yên.
Cả đời này Hà Á Thu cũng không quên được bóng lưng của Hà Tôn khi rời khỏi Hà gia. Ánh sáng bên ngoài kéo dài chiếc bóng lạnh lùng, mạnh mẽ của anh. Anh một mình, kiên cường, cao lớn, cô đơn, lạnh lẽo, càng đi càng xa, không hề ngoảnh lại.
Không có một chút ý muốn lưu luyến.
Như thể mọi thứ anh có ở Hà gia đều không có gì là anh không thể vứt bỏ.
Lúc đó, Hà Á Thu đột nhiên rất sợ hãi, và vì vậy cô đã khóc lóc cả ngày.
Điều khiến cô không ngờ là, Hà Tôn đi mười năm rồi, mà vẫn không có ý định quay trở lại Hà gia. Anh đã hoàn toàn bén rễ ở Hải Thành, coi Hải Thành là địa bàn, là nhà của mình.
. . .
Hà Á Thu từng ghen tị với không ít bạn bè cùng trang lứa được anh trai cưng chiều, bao bọc, dung túng.
Nhưng cũng chỉ là một chút ghen tị.
Họ không đủ tư cách để khiến cô ghen tị.
Bởi vì cô biết rõ, trên đời này không có anh trai nhà ai có thể giỏi hơn, mạnh hơn, ưu tú hơn anh trai của cô.
Cũng bởi vì Hà Tôn đối với ai cũng lạnh lùng như băng, nên dù Hà Á Thu không trở thành người đặc biệt trong lòng Hà Tôn, cô cũng tìm được một chút an ủi từ thái độ của anh.
Ít nhất, không ai có thể so sánh được với cô.
Nhưng bây giờ, Hà Á Thu nhìn thiếu niên tinh xảo, lười biếng đối diện, cô biết có điều gì đó đã khác.
Cảm giác khủng hoảng, lo lắng, tủi thân, hoang mang chưa từng có đều ùa về.
Cô từng nghĩ không ai trên đời có thể lọt vào mắt xanh của Thần, sau này cô mới nhận ra, chỉ là họ không lọt vào mắt xanh của Thần mà thôi.

Chương 1068: Hà gia cho bạn nhỏ ăn
Càng nhìn càng ghen tị, Hà Á Thu không nhịn được lên tiếng:
"Anh, em cũng muốn ăn tôm hùm, anh có thể bóc cho em một phần được không?"
Ngũ quan Hà Tôn sâu sắc, tuấn tú, vẻ mặt lạnh lùng, chỉ khi ánh mắt chạm đến Lê Nhan mới dịu lại.
"Há miệng ra."
Giọng bass trầm ấm, gợi cảm của anh vang lên bên tai Lê Nhan, mùi hormone nồng nàn, ngọt ngào đến mức khiến tai người ta như muốn bay đi.
"A. . ."
Cô theo bản năng há miệng, để lộ hàm răng trắng muốt, xinh xắn, hai chiếc răng nanh hơi nhô ra mang vẻ sắc bén của một tiểu ác ma, một vẻ vừa hung dữ vừa đáng yêu.
Ngậm lấy miếng thịt tôm tươi ngon, mập mạp, cô bé tận hưởng đến nheo cả mắt, vô cùng thích thú mỗi khi được người đàn ông nào đó cho ăn.
Ngồi ăn chung một bàn, Lê Nhan sao có thể không để ý đến hành động của Hà Á Thu. Cô nhìn cô gái có vẻ ngoài ngọt ngào, kiêu sa, rồi lại quay sang nhìn người đàn ông bên cạnh. Từ góc độ này, cô có thể thấy rõ chiếc cằm thanh tú và đường hàm sắc bén của anh, vô cùng quyến rũ.
Miệng cô nhai thức ăn một cách tinh tế, đôi mắt đen trắng phân minh, lấp lánh như ngọc, linh hoạt đảo qua lại giữa hai anh em.
Bầu không khí rất kỳ lạ, có chút ngượng ngùng và đông cứng.
Chẳng mấy chốc, viền mắt Hà Á Thu đã đỏ hoe, đôi mắt trong veo chực khóc, nhưng vẻ mặt cô vẫn kiên cường, cố chấp nhìn người đàn ông lạnh lùng, vô tình.
Lúc này, Lê Nhan đã ăn hết con tôm hùm, đối với người có vẻ ngoài xinh đẹp, cô cũng có chút thương hại, liền không nhịn được muốn phá vỡ sự bế tắc này: "Ơ. . . Hà gia. . . Hừm? ?" Lê Nhan mở to đôi mắt đào hoa long lanh, bất ngờ bị người đàn ông nào đó đút cho một miếng lớn, hai má phồng lên, khuôn mặt trắng nõn hồng hào, dưới ánh sáng có thể thấy những sợi lông tơ nhỏ, trông như một quả đào mật ngọt ngào, mời gọi người ta nuốt chửng.
Hà Tôn mặt không biểu cảm, nhưng trong lòng lại rung động. Anh lạnh lùng nói:
"Ăn mà cũng không bịt được miệng của ngươi à?"
Nghe ra ý tứ khác trong lời nói của người đàn ông, Lê Nhan chớp mắt, không còn kiên trì xen vào chuyện của hai anh em nữa.
Ngón tay thon dài như ngọc thò vào đĩa, lấy một con tôm hùm Úc to bằng bàn tay, nhanh chóng xử lý: "Hay là tôi bóc cho cô?" Ánh mắt Lê Nhan rơi xuống người đối diện.
Chỉ là chưa kịp đưa cả tôm lẫn đĩa cho Hà Á Thu, cô đã bị người đàn ông lạnh lùng, nghiến răng ngăn lại:
"Đường Á!"
Nghe thấy tiếng này, Lê Nhan lập tức ngây thơ ngẩng đầu lên. Chiêu này gần như hiệu quả một trăm phần trăm, quả nhiên người đàn ông không thể làm gì được cô.
"Cô ta không có tay sao mà cần cô bóc cho?"
Ánh mắt lạnh lùng của Hà Tôn quét qua Hà Á Thu một cách nguy hiểm.
Cô gái bị đóng băng cứng ngắc. Trong quá trình đó, mặt cô trắng bệch, tình cảnh khó xử đến cực điểm, chỉ cảm thấy mình không phải người, cả trong lẫn ngoài.
Quản gia Phúc đứng bên cạnh thấy vậy, vội vàng tiến lên phục vụ cô:
"Tiểu thư Á Thu, cô muốn ăn gì, cứ giao cho tôi."
Ngón tay Hà Á Thu cầm bộ đồ ăn trắng bệch, một lúc lâu sau mới gượng cười, nói với quản gia Phúc:
"Cảm ơn quản gia ông nội."
Cúi đầu ăn, lần này Hà Á Thu đã khôn ra, không còn tự chuốc lấy nhục trên bàn ăn nữa.
Cô vẫn lén lút theo dõi tình hình của Đường Á và Hà Tôn.
Nhìn sự tương tác giữa hai người, trong lòng cô chua xót đến lạ, những món ăn quý hiếm đang ăn trong miệng cũng trở nên vô vị, khó nuốt.
Tại sao Đường Á được mà cô lại không được?
Cô là em gái ruột của anh, còn cậu ta chỉ là một người em trai quen biết.
Đường Á, Hà Á Thu, ngay cả tên cũng có vài phần giống nhau, nhưng sao khác biệt lại lớn đến vậy. . .
. . .

Chương 1069: Em trai là của Á Tử này sao
Con tôm hùm lớn mà Lê Nhan bóc đã bị Hà Tôn ăn hết, ăn sạch sẽ, không còn một mẩu.
Sau bữa ăn, Lê Nhan được bế lên đùi người đàn ông. Cằm anh tựa vào vai cô, bàn tay to lớn, dịu dàng xoa bụng cho cô để dễ tiêu hóa.
Thấy vậy, đồng tử Hà Á Thu co lại, cô không thể tả được cảm xúc của mình.
Không thể tin được sao? Nhưng sự thật bày ra trước mắt.
Người em trai mà anh ta công nhận này, rốt cuộc được cưng chiều đến mức nào? !
Mới có thể khiến một vị đế vương cao cao tại thượng phải cúi đầu, quan tâm chăm sóc tỉ mỉ đến thế!
Có lẽ ngay cả người quan trọng nhất trong đời cũng không được đối xử như vậy! !
Quản gia Phúc và những người hầu xung quanh thấy vậy, đều cảm thấy có gì đó khác thường, trong lòng cũng trăm mối ngổn ngang.
Cứ cảm thấy có gì đó kỳ lạ. . .
Và dù họ không ăn gì nhiều, nhưng hình như trong lúc chủ nhân dùng bữa, họ đã bất giác. . . no rồi?
Mà này, cách anh em đối xử với nhau là như vậy sao?
Chủ nhân có lẽ là một kẻ cuồng em trai.
Cử chỉ thân mật, quấn quýt như vậy, ngoài Đường thiếu gia ra, họ chỉ thấy đại tiểu thư Lê gia mới có được sự đối xử này.
Và người sau, lại chính là nữ chủ nhân của họ.
Ngay cả Lê Nhan đang ngồi trong lòng Hà Tôn cũng cảm thấy có gì đó không ổn.
Cô được phục vụ rất thoải mái, nhưng không đến mức hoàn toàn bị mê hoặc đến mất hết lý trí.
Thân phận hiện tại của cô là Đường Á! !
Từ lúc nào mà mọi chuyện lại trở thành thế này?
Lê Nhan ngơ ngác, một sợi tóc dựng đứng trên đầu.
Cô nhớ rõ lúc trước không phải như vậy.
Người đàn ông nào đó nhiều nhất chỉ bóc cho cô vài con tôm, ত া ও còn mang tính chất khen thưởng, dỗ dành.
Nhưng bữa ăn này, anh ta đã ở bên cạnh cô từ đầu đến cuối.
Cô gần như không cần phải động tay, chỉ cần há miệng chờ ăn là được.
Ôi, cảm giác quen thuộc chết tiệt này khiến người ta say quên sống chết.
Lê Nhan cảm thấy mình như đang quay lại những ngày tháng bị chăm sóc, ba ngày hai bữa không thể xuống giường.
Nghĩ đến việc không thể xuống giường.
Đột nhiên hai chân cô có cảm giác co giật.
Lê Nhan đột nhiên cảnh giác, lông tơ trên người dựng đứng. Cô có chút kinh ngạc và hoài nghi liếc nhìn người đàn ông, bắt gặp đôi mắt màu vàng sẫm thâm thúy không thể đoán trước của anh.
Cô giật mình như một con thỏ, bật dậy:
"Không, không, không, không đúng, không đúng, không đúng à! !"
Lê Nhan lùi lại vài bước, cách người đàn ông một mét.
"Chỗ nào không đúng?"
Hà Tôn vẻ mặt thờ ơ, ánh mắt lộ vẻ nghi hoặc, nhưng sâu trong đáy mắt lại lóe lên một nụ cười nhạt khó có thể nhận ra.
Lê Khả Ái muốn nói lại thôi, cau mày tinh xảo, kiêu ngạo, có chút không thể diễn tả. Đôi môi hồng hào, đỏ mọng, cong lên một đường cong mời gọi.
Nụ cười phúc hắc nơi đáy mắt Hà Tôn sâu thêm hai phần, nhưng bề ngoài vẫn tỏ ra khó hiểu, không rõ ràng:
"Sao tự dưng lại giật mình như vậy?"
Lê Nhan nín nhịn hồi lâu, cuối cùng cũng nói ra với vẻ mặt bối rối: "Anh, anh không thấy vừa rồi chúng ta có hơi thân thiết quá sao?" Đã vượt quá giới hạn rồi chứ?
"Có sao?"
"Có mà, có mà! !"
Người đàn ông tôn quý, cấm dục, vô cùng nghiêm túc ra vẻ suy nghĩ, cuối cùng nhìn vào mặt tiểu quỷ, thong thả nói:
"Có phải là cậu quá nhạy cảm không, chẳng lẽ cậu muốn vì chuyện này mà vạch ra giới hạn với anh trai mình sao?"
Lê Tiểu Miêu bắt đầu tự nghi ngờ:
"Là mình quá nhạy cảm sao? ? ?"
Hà Tôn gật đầu khẳng định, ngón tay gõ nhẹ lên mặt bàn:
"Anh trai gắp thức ăn cho em trai có sai không?"
Lê Nhan lắc đầu:
"Không."
"Anh trai xử lý hải sản cho em trai có sai không?"
Lê Nhan lại lắc đầu:
"Không."
"Anh trai ôm em trai một cái có sai sao?"
Lê Nhan suy nghĩ một chút, rồi lắc đầu thật mạnh:
"Không!"

Chương 1070: Hủy diệt đi, ta mệt mỏi. .
"Vậy anh trai xoa bụng cho em trai ăn no một chút có sai không?"
"Chuyện này. . ."
Lê Nhan chống cằm, vẻ mặt trầm tư.
Hình như cũng không có gì sai cả. . .
Hà Tôn vuốt ve chiếc nhẫn sang trọng trên ngón áp út, ánh mắt vẫn dừng lại trên cậu nhóc đang bế tắc, tiếp tục nói:
"Anh em nhà người ta thường ngủ chung, tắm chung, ăn chung một phần, quần áo cũng không phân biệt của ai. Thỉnh thoảng còn có một nụ hôn chào buổi sáng, hôn chúc ngủ ngon lên trán."
"Cậu nói xem, chúng ta có những thứ đó không?"
Dù cho vừa rồi trên bàn ăn cũng không có chuyện hai người chia nhau một con tôm hùm hay ăn phải nước bọt của nhau, đúng không?
Lê Nhan ngẩn ra, rồi lập tức lắc đầu như trống bỏi:
"Không có!"
Hà Tôn "ha" một tiếng, đôi mày sâu thẳm khép lại, phủ một lớp bóng mỏng manh, vẻ mặt có chút u uất, cô đơn:
"Cậu xem, chúng ta ngay cả những điều cơ bản nhất cũng chưa từng có, vậy mà bây giờ chỉ vì tôi xoa bụng cho cậu một chút mà cậu đã phản ứng lớn như vậy."
"Cậu phân biệt với tôi rạch ròi như vậy, có phải là không coi tôi là anh trai không?"
Lê Nhan: "... ..." ! ! !
Chết tiệt! !
Thật là một thiên tài logic! ! !
Rất có lý, nhưng hình như lại có gì đó không đúng?
Nhưng mà nhưng mà! !
Hoàn toàn không thể phản bác!
"Sao có thể!"
Lê Nhan lại gần, vòng ra sau lưng người đàn ông, đôi mắt lấp lánh, ra vẻ lấy lòng bóp vai đấm lưng:
"Anh là anh trai em, anh ruột! !"
"Có lẽ là em nghĩ nhiều quá rồi, Hà gia cứ coi như em đột nhiên lên cơn điên đi! He he. . ."
"Nhưng dù sao tôi cũng là em trai mà Hà gia công nhận. Hà gia hiểu rõ cách anh em đối xử với nhau như vậy, có phải cũng đã làm những chuyện này với những người em trai khác không?"
Lê Nhan nhíu đôi mày thanh tú.
Cảm thấy mệnh đề đã tới, Hà Tôn thoáng chốc cảnh giác, hắn nghiêm túc mà kiên định đáp: "Chỉ có một đệ đệ ngươi." Đôi mắt thâm thúy kia khi nhìn chăm chú vào người khác, cho một loại cảm giác đắm chìm thâm tình như biển, khiến người ta không thể kháng cự.
Lê Nhan ngẩn ra, nhịp tim trong lồng ngực không kiểm soát được mà tăng tốc, sau đó kiêu ngạo "hừ hừ~" một tiếng, khóe miệng cong lên một đường cong rõ ràng là vui vẻ và thỏa mãn.
Thấy vậy, Hà Tôn âm thầm thở phào nhẹ nhõm, sau đó cũng bị lây nhiễm, khóe miệng khẽ nhếch lên một chút.
Nam Cung Ngọc Hách, người em họ bị hai người họ đẩy ra ngoài, hôn nhẹ lên má cậu:
"? ? ? ?"
"! ! ! !"
Nam Cung Ngọc Hách: ". . . Ha ha." Thôi, hủy diệt đi, ta mệt rồi :)
. . .
Hà Á Thu lần đầu tiên đến Bạch Kim Đế Quốc, và trong mắt mọi người, Đường Á cũng vậy.
Kiến trúc ở đây cao chót vót, nguy nga, núi sông tráng lệ, tường đồng vách sắt, công trình to lớn.
Bên trong càng được trang trí tinh xảo, nguy nga, lộng lẫy, xa hoa tột cùng.
Hệ thống nhà ở cao cấp, tiện lợi, hệ thống phòng thủ an ninh thì vô số lớp, tầng tầng lớp lớp. Dường như bạn đã bước vào một khu vực được bảo vệ tuyệt đối an toàn, khiến bạn bất giác cảm thấy yên tâm để tận hưởng tất cả.
Nhưng nếu bạn thật sự ngây thơ đến mức đó, không có chút ý thức nguy hiểm nào thì bạn đã sai lầm lớn rồi.
Phải biết Bạch Kim Đế Quốc nằm ở vùng ngoại ô hẻo lánh, núi non trùng điệp, rừng rậm rậm rạp, cành lá um tùm, những nguy hiểm tiềm ẩn khó có thể lường trước được.
Huống hồ, anh nghĩ đây là địa bàn của ai chứ?
. . .
Quản gia Phúc đặc biệt nhấn mạnh sự nguy hiểm của khu rừng, nhất là vào ban đêm, khi nó trở nên âm u, bí ẩn và đáng sợ.
Mấy chữ "rừng riêng" nghe qua là đủ rồi, nếu coi là thật thì Diêm Vương có lòng không muốn lấy mạng anh cũng khó từ chối.
Để phá vỡ sự tò mò và khao khát của con người đối với khu rừng nguyên sinh. . .

Chương 1071: Hà Tôn: Trừ phi. .
Quản gia Phúc thậm chí còn nêu ra không ít trường hợp tử vong.
Trong mắt quản gia Phúc, ông ta dù sao cũng nể nang sự ngây thơ trong sáng, không rành thế sự của tiểu thư Hà Á Thu, cũng như tuổi còn nhỏ của Đường Á, lại là người được Hà gia coi trọng, nên khi miêu tả ông ta đã cố gắng nói giảm nói tránh.
Không làm cho nó trở nên quá tàn nhẫn, đẫm máu.
Nhưng trong mắt Hà Á Thu, điều này vẫn là phóng đại. Giống như hồi nhỏ nghịch ngợm bị người lớn dọa dẫm, nói là sẽ bị chú cảnh sát bắt đi trừng phạt. Cô cảm thấy dù có nguy hiểm cũng chắc chắn không âm u đáng sợ như lời quản gia ông nội nói.
Họ chỉ là quá lo lắng cho cô.
Cũng phải, ai bảo cô là hòn ngọc quý trên tay, là bảo vật vô giá chứ.
Dù trong rừng chỉ có hươu sao, họ cũng sợ cô bị sừng hươu làm bị thương.
Nghĩ đến những loài động vật hiền lành như hươu sao, Hà Á Thu càng không để tâm đến những nguy hiểm được cho là có trong rừng.
Và Đường Á cũng tỏ ra không hề sợ hãi, bộc lộ sự tự tin, kiêu ngạo của một chú nghé con mới sinh.
Hiển nhiên cậu cũng không để các vị sát thần trong rừng vào mắt.
Cô thực sự không coi khu rừng Ma Vực là một mối nguy hiểm.
Chủ yếu là không phải chưa từng đến, hơn nữa lần đầu lạ, lần sau quen, khu rừng đó đối với cô đã quá quen thuộc rồi.
Thư thái như đi dạo trong vườn sau nhà, không có gì khác biệt.
Nếu phải nói, thì đó là đường đi không dễ, khu vực lại rộng, có thể đi cả ngày.
Ánh mắt Hà Tôn vẫn luôn dõi theo tiểu quỷ, tự nhiên không bỏ qua vẻ mặt thờ ơ, thoải mái này.
Anh ta lập tức nảy sinh nghi ngờ.
Nếu là Lê Tiểu Miêu, chắc hẳn đã sợ đến mức không có anh bên cạnh vào ban đêm là không được, còn gặp ác mộng liên miên, nép vào lòng anh như một cô bé yếu đuối, hay khóc nhè. . .
Rõ ràng cô rất sợ hãi, không phải sao?
Trừ phi. . .
Ánh mắt Hà Tôn sâu thẳm, như giếng cổ vực đen.
Đúng lúc này, một sự náo loạn xảy ra.
Những người hầu và vệ sĩ vốn được huấn luyện bài bản bỗng trở nên mất bình tĩnh, mồ hôi lạnh vã ra, vẻ mặt kinh hoàng lùi lại, cho đến khi xuất hiện trong tầm mắt của chủ nhân.
Quản gia Phúc thấy vậy, đôi mắt xám xịt sắc bén như dao quét qua, khuôn mặt nhăn nheo nghiêm nghị, lạnh lùng quát lớn:
"Chuyện gì vậy? ! Ồn ào như vậy ra thể thống gì? !"
Lời vừa dứt, đột nhiên một cánh cửa kính vỡ tan, mảnh vỡ văng tung tóe. Từ bên trong, một bóng đen khổng lồ lao ra, như thể muốn nuốt chửng cả trời đất.
Kỳ lạ là dù có nguy hiểm như vậy, nhưng những người trong Đế Cung cũng chỉ cầm khiên phòng thủ, không hề có ý định rút súng.
Cùng lúc đó, Hà Á Thu sợ hãi hét lên, "A a a——" cô ta vội vàng trốn sau lưng quản gia Phúc.
Vẻ mặt hoảng loạn, tái nhợt.
Hà Tôn như nghĩ đến điều gì đó, trong mắt chỉ còn lại vẻ bình tĩnh, thong dong. Nhưng để tránh tình huống vô ý làm bị thương người khác, anh vẫn theo bản năng bảo vệ tiểu quỷ vốn đang ở sau lưng mình.
Hành động này, rơi vào mắt Hà Á Thu với mái tóc mai hơi rối.
Hà Á Thu cắn môi dưới, vừa sợ vừa tủi thân.
Trong lúc nguy cấp, anh trai vẫn không chút do dự lựa chọn bảo vệ một người em trai không có quan hệ huyết thống, còn tình hình của cô thì ngay cả một ánh mắt cũng keo kiệt không thèm liếc tới.
Bóng đen đó nhanh như chớp. Khi nó vững vàng đáp xuống mặt đất, mọi người mới thấy rõ hình dạng của nó.
Toàn thân đen nhánh, bóng loáng. Bộ lông trên đầu rậm rạp, xù lên, toát lên vẻ ngông cuồng, ngạo mạn không thể tả.
Đường nét ngũ quan như được tạc tượng. Dù có sự khác biệt giữa các loài, người ta vẫn có thể cảm nhận được vẻ đẹp tuấn tú, điển trai không thể bỏ qua trên gương mặt nó.

Chương 1072: Đại Hắc: Vậy đây có phải là người nó muốn tìm không
Một đôi mắt thú màu vàng sẫm sâu thẳm, tựa như biển cả hung hiểm trong đêm tối, mang sức mạnh hủy diệt có thể nuốt chửng mọi thứ. Mặt biển đen kịt cuộn trào hàn khí buốt xương, xuyên qua lớp sương mù mỏng manh, bên dưới là sát khí khát máu mơ hồ lộ ra, khiến người ta kinh hồn bạt vía, kiêng dè sợ hãi.
Con thú hoang nhấc miếng đệm thịt thô ráp, rộng lớn của mình lên, rồi cào trên mặt đất vài cái. Những móng vuốt sắc bén như gọt sắt từ trong bộ lông đen tuyền chìa ra. Những chiếc móng tựa như móc sắt lạnh lẽo, ngưng tụ sát khí nồng đậm, khiến người ta bất giác rụt rè co cái cổ yếu ớt lại.
Ánh mắt nó mang đầy tính xâm lược của loài dã thú, càng thêm vẻ hung dữ của kẻ đi săn.
Nó cứ thế quét qua từng người trong tầm mắt.
Khiến người ta cứng đờ, mồ hôi lạnh như mưa.
Con hắc thú này to hơn một con hổ trưởng thành bình thường gấp hai, ba lần.
Cao lớn, vạm vỡ, khỏe mạnh, hung hãn, tứ chi nhanh nhẹn, đường nét cơ bắp hoàn hảo, không một chút mỡ thừa, xứng đáng là siêu mẫu hàng đầu của thế giới tự nhiên.
Khi Hà Á Thu vô tình đối mặt với nó, cô sợ đến nghẹn họng, như thể bị ác quỷ kẹp chặt cổ.
Đột nhiên, vị sát thần này vươn mình, một thân hình cao lớn, khỏe khoắn. Khoảnh khắc ấy, bộ lông rậm rạp, um tùm của nó rung lên, những mảnh kính vỡ rơi trên người nó lập tức bắn tung tóe. Trong phút chốc, nó trở nên uy phong lẫm liệt đến tột cùng, khí thế hùng hậu, mạnh mẽ, như một vị Tu La đế vương.
Sau khi dọn dẹp hết mảnh vỡ, con thú hoang bước đi, rồi đột nhiên hướng về phía những người trong nhà hàng mà gầm lên một tiếng sư tử rống rung trời:
"Gầm——! !"
Đúng vậy, tiếng sư tử gầm, nó rõ ràng là một con sư tử đen thuần chủng cực kỳ hiếm có.
Tiếng gầm này vang dội, uy chấn tứ phương.
Nghĩ rằng con sư tử đen sắp tấn công, Hà Á Thu lập tức bịt tai lại, sợ hãi đến mức bật khóc nức nở.
Quản gia Phúc sợ nếu cứ tiếp tục như vậy Hà Á Thu sẽ bị dọa đến phát bệnh tâm thần, liền vội vàng an ủi: "Tiểu thư Á Thu đừng sợ, có thiếu gia ở đây, Satan đại nhân sẽ không dễ dàng làm người khác bị thương đâu!" Vừa nói, ánh mắt ông ta vừa rơi xuống con sư tử đen duy ngã độc tôn, khẽ nuốt nước bọt, trong lòng có chút hoang mang và không chắc chắn.
Dù sao, tính cách của Satan cũng giống hệt chủ nhân, thất thường, máu lạnh và tàn bạo.
. . .
Lê Nhan nhìn bóng đen cách đó không xa, vừa nhìn đã nhận ra thân phận của đối phương. Đôi mắt đen chợt sáng lên, vui mừng đến mức thốt lên tên của nó, "Đại Hắc! !" Nhận ra ánh mắt dò xét sắc bén của người đàn ông nào đó, ánh sáng trong mắt Lê Nhan lập tức từ vui mừng chuyển sang xa lạ, kinh ngạc và tò mò. Nỗi sợ hãi bản năng bị tính cách ngang tàng không sợ trời không sợ đất làm phai nhạt.
"Đen đen đen. . ."
Lê Nhan không ngừng kéo dài chữ "đen", ra vẻ lắp bắp, lồng ngực phập phồng vài cái rồi mới bình tĩnh nói hết câu:
"Sư tử đen to quá! !"
Nghe thấy tiếng này, Lê Nhan lập tức bị Đại Hắc khóa chặt.
Trong đôi mắt sâu thẳm như vực của Đại Hắc phản chiếu khuôn mặt xa lạ của Lê Nhan, nhưng đôi mắt và nốt ruồi son ở khóe mắt lại vô cùng quen thuộc.
Chiếc mũi đen kịt của nó hít sâu một hơi trong không khí, bắt được mùi hương khiến nó say đắm, mê mẩn.
Mùi hương đó vừa thơm ngát quyến rũ như hoa hồng trong vườn, vừa ngọt ngào như kẹo, lại mang theo mùi sữa của trẻ thơ. Đại Hắc yêu chết đi được.
Sức mạnh của mùi hương này còn mạnh hơn cả bạc hà mèo loại đặc biệt gấp trăm lần.
Đại Hắc cảm thấy mình như một kẻ nghiện, đã hút một lần là không thể cai được.
Nguồn gốc của mùi hương này chính là thiếu niên xinh đẹp, kiều diễm.
Vậy thì, cậu thiếu niên này có phải là người mà nó đang tìm kiếm không?

Chương 1073: Hà Tôn và tình địch Đại Hắc gặp nhau, mặt đỏ như gấc
Đại Hắc do dự không quyết, hai chân trước cào trên đất, để lại những vết hằn sâu. Cái đầu lông xù nghiêng nghiêng, đôi mắt vẫn chăm chú nhìn thiếu niên, cổ họng phát ra tiếng gừ gừ, rồi cất lên một tiếng, ". . . gầm?" Hình ảnh uy nghiêm, sát phạt lập tức giảm đi đáng kể, trông có chút ngây ngô, đáng yêu.
Trái tim nhỏ bé của Lê Nhan như bị bắn trúng một mũi tên đỏ. Trước khi đến, cô đã định vào rừng tìm Đại Hắc, dù sao cũng đã lâu không gặp, cũng có chút nhớ.
Nhưng không ngờ, đối phương ở xa như vậy mà vẫn cảm nhận được hơi thở của cô. Cô còn chưa bắt đầu hành động thì nó đã tự tìm đến cửa.
Ngón tay buông thõng bên hông ngứa ngáy dữ dội, nhất là khi nhìn thấy cái đầu to, lông xù và đầy vẻ tà khí của Đại Hắc, ham muốn đó càng trở nên mãnh liệt hơn.
Nghĩ đến điều gì đó, ánh mắt Lê Nhan lướt qua vết khuyết nhỏ trên bộ lông của Đại Hắc, nơi đã bị dao gọt đi.
Phần lông bị thiếu đã mọc lại, không còn nhận ra bất kỳ sự khác biệt nào. Nhìn từ bên ngoài, nó thậm chí còn rậm rạp hơn trước, đẹp trai không chê vào đâu được.
Dường như cảm nhận được ánh mắt của cô, đôi mắt sâu thẳm, u tối của con sư tử đen bỗng sáng lên, mang theo vài phần trong trẻo, ngây thơ.
Chỉ có cô vợ nhỏ mới quan tâm đến bộ lông trên đầu nó như vậy thôi nhỉ? !
Đại Hắc bước tới, tứ chi vững chãi, đi không nhanh không chậm, cơ lưng thỉnh thoảng nhô lên, chiếc đuôi sau mông vung vẩy.
Lê Nhan níu lấy cánh tay người đàn ông, nép sau lưng anh, ở góc mà anh không nhìn thấy, cô liên tục ra hiệu bằng mắt cho Đại Hắc.
Ý cô là muốn Đại Hắc kiềm chế, dù có nhận ra cô cũng phải cố gắng kiềm chế!
Đại Hắc là dã thú, khứu giác và thần kinh nhạy bén của nó con người không thể sánh bằng.
Huống hồ Đại Hắc còn không phải là một con dã thú bình thường, nó là chúa tể thống trị khắp nơi trong khu rừng của Đế Cung.
Vì thế, khi đối mặt với Đại Hắc, Lê Nhan hoàn toàn không có tâm lý may mắn.
Nhưng Lê Nhan không biết rằng, trong mắt Đại Hắc, hành động này của cô chẳng khác nào đang liếc mắt đưa tình.
Một cái liếc mắt đã đủ chết người, khiến toàn thân Đại Hắc run rẩy.
Có thể tưởng tượng được, sức sát thương của việc liên tục liếc mắt đưa tình lớn đến mức nào.
Đại Hắc hưng phấn đến mức thè cả lưỡi ra, mắt đỏ hoe vẻ thú tính.
Lần này nó trăm phần trăm chắc chắn người có vẻ ngoài như một thiếu niên chính là cô vợ nhỏ mà nó đang tìm kiếm.
Nhưng vẻ mặt thèm thuồng và tham lam của nó trong mắt Hà Tôn lại là một sự hiểu lầm.
Hà Tôn tưởng rằng con sư tử đen nhắm vào Đường Á là vì coi cậu ta là con mồi.
Đôi mắt đỏ hoe của nó cho thấy nó đã sốt ruột không chịu nổi, chỉ muốn nuốt chửng miếng thịt tươi ngon, thơm phức này.
Hà Tôn nhíu mày, gương mặt tuấn tú, hoàn hảo lạnh lùng như dao gọt, vẻ mặt âm trầm. Anh quát lớn, trong giọng nói ẩn chứa lời cảnh cáo bạo ngược:
"Satan!"
Satan không quan tâm đến chủ nhân của nó là Hà Tôn. Đôi mắt vàng giống hệt Hà Tôn nghênh đón, bốn mắt nhìn nhau, tia lửa thù địch tóe ra. Nó không quên chuyện cô vợ nhỏ thích Hà Tôn, gọi Hà Tôn là chồng và còn đặc biệt quan tâm đến anh.
Huống chi gần đây Satan đã nghe được không ít lời đồn thổi, nói rằng cô gái nhỏ là bạn đời của Hà Tôn. . .
Thật nực cười, cô gái nhỏ rõ ràng là bạn đời của nó! !
Đại Hắc trừng mắt giận dữ, hướng về phía chủ nhân của mình gầm lên một tiếng sư tử trầm thấp và u ám:
"Gầm! ! !"
Lúc này, con sư tử đen đã đến trước mặt Hà Tôn, trong khi quản gia Phúc và Hà Á Thu chỉ cách Hà Tôn và Lê Nhan khoảng hai ba mét.
Quản gia Phúc dù sao cũng có nhiều kinh nghiệm hơn nên vẫn có thể giữ được bình tĩnh. Nhưng Hà Á Thu thì khác, cô được bảo bọc quá kỹ, như một con búp bê thủy tinh dễ vỡ.

Chương 1074: Đại Hắc phân biệt đối xử, miệng nói tiếng người
Vốn đã sợ hãi đến mức bật khóc, lúc này lại nhắm thẳng vào một lối ra khác của nhà hàng, cô ta không thèm quan tâm gì nữa mà lao về phía đó.
Dù mặc bộ váy lộng lẫy, nhưng trông cô ta lại vô cùng thảm hại.
Nhận ra hành động của Hà Á Thu, quản gia Phúc sợ đến mức tim gan như muốn vỡ ra. Phải biết rằng dã thú thích nhất là săn những con mồi biết chạy. Trong quá trình đó, dã thú sẽ trở nên vô cùng phấn khích, đồng thời khơi dậy hoàn toàn sự tàn bạo, sát phạt trong máu thịt.
Hành động quay lưng lại với con thú và mù quáng chạy trốn là hoàn toàn ngu ngốc và thiếu hiểu biết.
Tương tự, việc tấn công không có kế hoạch cũng là một sự khiêu khích đối với con thú, rất dễ dàng chọc giận vị sát thần hung ác này.
"Tiểu thư Á Thu, không được! !"
Quản gia Phúc cũng không dám tùy tiện cử động, ông ta đưa tay về phía Hà Á Thu như một vị tướng quân ra hiệu.
Chỉ là lúc này, Hà Á Thu làm sao có thể nghe lọt lời ngăn cản của ông?
Lúc này, đám người hầu và vệ sĩ cũng trở nên hỗn loạn.
Nhưng điều khiến người ta bất ngờ là con sư tử đen to lớn, vạm vỡ hoàn toàn không hề cử động.
Thậm chí nó còn đứng sừng sững ở đó, ánh mắt nhìn Hà Á Thu tràn ngập sự lạnh lùng và khinh thường.
Nó bắt đầu đi vòng quanh Lê Nhan và Hà Tôn, thỉnh thoảng lại hít hà. Điều khiến Đại Hắc biến sắc là mùi hương của cô gái nhỏ trên người Hà Tôn tuyệt đối không hề yếu, đó là mùi hương chỉ có thể lưu lại sau những lần tiếp xúc sâu sắc, âm độ.
Nghĩ đến điều gì đó, Đại Hắc vô cùng tức giận. Từ sâu trong cổ họng nó phát ra một âm thanh trầm đục, đầy sát khí. Cái đuôi dài của nó quất qua quất lại, đập xuống đất kêu lốp bốp, như tiếng roi quất.
Không biết nó có cố ý hay không, nhiều lần đuôi của nó đã quất vào bắp chân của Hà Tôn. Rõ ràng Lê Nhan cũng đứng rất gần, nhưng đuôi lại không quất vào người cô. Dù có chạm vào, cũng chỉ là một cái lướt nhẹ nhàng.
Mắt cá chân của Lê Nhan lộ ra, chiếc đuôi lông xù lướt qua như lông vũ, khiến cô cảm thấy hơi nhột. Ngón chân hồng hào, xinh đẹp trong đôi giày cá tính cũng bất giác co lại.
Chưa kể, cái đuôi của gã khổng lồ này quất người cũng khá đau. Hà Tôn nhíu mày, đường nét khuôn mặt sâu thẳm, ánh mắt liếc xuống, có một vệt bóng âm u che phủ.
Nhìn Satan đang toát ra khí tức cáu kỉnh, anh không biết nó lại đang nổi cơn gì.
Hà Á Thu chạy trốn không được thuận lợi, vì khi rẽ ở góc đường, cô đột nhiên đụng phải một bóng người màu xanh vàng.
Cái bóng đó loạng choạng, khiến Hà Á Thu lại hét lên một tiếng chói tai, theo bản năng đưa hai tay lên che mặt, hai cánh tay múa may lung tung.
Bóng người nhỏ bé đó vì hành động của cô mà ngã nhào xuống đất.
Điều này khiến hai cô hầu gái đi theo bóng người nhỏ bé đó sợ hãi, vội vàng chạy đến xem xét tình hình của cậu bé, hoảng loạn đến mức không biết phải làm gì.
"A——!"
"Trời ơi!"
"Kiều gia, ngài không sao chứ? !"
Cô hầu gái định mắng người, nhưng khi nhìn rõ mặt lại nhận ra đây là tiểu thư của họ, em gái ruột của chủ nhân, liền lập tức nuốt những lời định nói vào bụng.
Khi Hà Á Thu dần lấy lại bình tĩnh, cô cuối cùng cũng thấy rõ thứ mình đã đâm phải và đánh phải là gì.
Đó là một con vẹt mào Nam Mỹ vô cùng xinh đẹp, lại còn có đôi má hồng đáng yêu.
Loại chim trong sáng, sạch sẽ và vô hại này so với con sư tử đen to lớn, hung dữ, có thể uy hiếp tính mạng con người, quả thực là quá chữa lành.
Chỉ là chưa kịp để Hà Á Thu ổn định trái tim sắp nhảy ra khỏi lồng ngực, đã thấy con chim đang nằm choáng váng trên đất kia, lại nói tiếng người:
"A. . . Kiều gia. . . Kiều gia sao mà choáng thế này, thấy cả sao rồi. . ."

Chương 1075: Kiều gia là cha con
Đôi cánh gọn gàng, xinh đẹp xòe ra, Kiều gia ôm lấy cái đầu nhỏ của mình.
Trong phút chốc, nó vẫn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra. Bên tai dường như vẫn còn văng vẳng tiếng hét chói tai như cắt màng nhĩ:
"Là. . . là đang giết heo sao?"
"Đáng ghét, lũ ngốc này, đã quên trong nhà còn có Kiều gia, không biết Kiều gia không chịu được kích thích sao? !"
"Tai của Kiều gia sắp điếc rồi!"
Giọng nói trong trẻo, ngang ngược, phát âm rõ ràng, thứ tiếng phổ thông chuẩn đó khiến không ít người nghe xong đều cảm thấy xấu hổ.
"Kiều gia sẽ đuổi hết các ngươi, đuổi hết! !"
Con chim nhỏ bằng một bàn tay, vóc dáng không lớn nhưng tính tình lại không hề nhỏ.
Như một quả pháo, chỉ cần một mồi lửa là bùng cháy.
Kiều gia có hai mắt tròn như hạt đậu, màu ngọc bích, dưới ánh sáng có thể thấy sắc tím lấp lánh.
Khoảnh khắc đồng tử phân kỳ hội tụ, nó đã thấy rõ người trước mặt và nhận ra rằng nó không đâm vào tường mà là một người.
Nhìn gương mặt xa lạ trước mắt, người phụ nữ mặc váy như hoa buổi sáng, Kiều gia trợn mắt.
Bất giác thì thầm:
"Kiều gia đã nói rồi mà, sao ở đây lại có tường được chứ, trí nhớ của Kiều gia tốt như vậy. . ."
Hà Á Thu cũng đang trợn mắt.
Trong mắt cô tràn ngập sự kinh ngạc không thể tin nổi và cảm giác thế giới này thật hoang đường.
Chưa kịp để cô lên tiếng, Kiều gia như nhớ ra điều gì đó, liền xù lông:
"Hay lắm, chính là ngươi đâm phải Kiều gia, ngươi còn dám đánh Kiều gia. Kiều gia lớn từng này chưa có mấy người dám đối xử với Kiều gia như vậy! Ngươi có biết Kiều gia là ai không? ! Kiều gia là người ngươi có thể đắc tội được sao, đồ đàn bà chết tiệt không có mắt!"
"Lại còn ngơ ngác không biết xin lỗi Kiều gia, quỳ xuống đất cầu xin Kiều gia tha mạng. Kiều gia sẽ đi nói với chủ nhân, chặt tay chặt chân của ngươi, lột da của ngươi! !"
Con vẹt mào Nam Mỹ chống nạnh, một cánh chỉ thẳng vào người, hai mắt bừng bừng lửa giận.
Người hầu bên cạnh thấy vậy, vội vàng giải thích: "Gia, đây là tiểu thư Á Thu, em gái của chủ nhân, cũng có thể coi là một nửa tiểu chủ của ngài. . ." Chữ "người" còn chưa dứt, Kiều gia đã "phì" một tiếng cắt ngang.
"Em gái? Kiều gia sao lại không biết?"
"Đây là em gái của ai chứ?"
"Chỉ cần ngươi còn muốn làm tiểu chủ của Kiều gia, Kiều gia vẫn là cha ngươi! Kiều gia nói cho ngươi biết, chủ nhân của Kiều gia chỉ có một, ngươi ở đâu mát mẻ thì ở đó đi!"
"Đừng tưởng Kiều gia không nhìn ra những suy nghĩ bẩn thỉu, hạ lưu của các ngươi. Muốn làm nữ chủ nhân của Đế Cung, các ngươi còn chưa đủ tư cách, muốn tranh sủng với Kiều gia thì càng đáng chết! !"
Kiều gia kiêu ngạo, hống hách, nói năng hung hăng.
Nhưng đối với những lời nó nói, Hà Á Thu không nghe rõ một chữ nào, chỉ có âm thanh mơ hồ.
Đồng tử cô rung động dữ dội, ngón tay run rẩy chỉ vào con vẹt, nói năng khó nhọc, hơi thở yếu ớt: "Biết. . . biết. . . biết nói chuyện, quái,. . . quái vật. . ." Nói xong cô trợn mắt, ngất đi.
Thực ra, vẹt biết nói không phải là chuyện hiếm, nhưng vẹt hiểu biết như vậy thì quả là có một không hai.
Nó như một con người khoác lốt chim, hỉ nộ ái ố rõ ràng đến mức khiến người ta rợn tóc gáy, cảm thấy vô cùng sợ hãi.
Ví dụ như bây giờ, đứng trước mặt bạn là một con robot, nhưng con robot này đã thoát khỏi sự kiểm soát của con người, có suy nghĩ riêng, một điều chưa biết khiến người ta kiêng dè.
Bạn nhìn, và trong lòng lan tràn nỗi kinh hoàng vô tận.
Nhìn người bất tỉnh ngay tại chỗ, Kiều gia ngẩn ra, rồi ngẩng đầu lên một cách cao quý, lạnh lùng, kiêu ngạo hừ một tiếng, khinh thường nói:
"Làm quá, đúng là đồ nhà quê, tóc dài não ngắn, thỏ béo đầu nước!"

Chương 1076: Kiều gia tóc húi cua, bỏ nhà đi
"Kiều gia là ai, Kiều gia có thể giống nhau sao? Kiều gia tự nhiên là khác biệt, tồn tại ngạo thị quần hùng!"
Là một con vẹt mào Nam Mỹ đẹp trai nhất, có văn hóa nhất trong thế giới chim, Kiều gia kiêu ngạo đến tận trời xanh.
Kiều gia là cung Thiên Yết, rất hay thù vặt. Lúc này thấy người ngất trước mặt, gương mặt gần trong gang tấc, nó không chút do dự mà vỗ cánh bay lên đầu Hà Á Thu, rồi nhảy hai cái lên gương mặt trắng nõn, mềm mại của cô ta.
Hà Á Thu được nuôi nấng kiêu kỳ, quý giá, trên mặt lập tức xuất hiện hai vết móng nhỏ màu đỏ.
Phạm vi của một chiếc móng vuốt chỉ to bằng móng tay cái, trông vừa đáng yêu lại vừa có chút hài hước.
Sau khi trút giận một chút, Kiều gia vung cánh ra lệnh:
"Nhanh chóng kéo cô ta xuống, đứng ở cửa thật chướng mắt!"
Nói xong, nó vắt hai cánh ra sau lưng, ưỡn ngực, đi vào nhà hàng như một vị lãnh đạo già.
"Vâng, vâng. . ."
Những người hầu liên tục đáp lời, nhưng đương nhiên đây chỉ là nói miệng. Thực tế, dù có cho họ một trăm lá gan, họ cũng không dám kéo tiểu công chúa yêu quý của Hà gia đi như một cái bao tải.
Tuy nhiên, phía Kiều gia cũng cần được trấn an.
Chưa nói đến việc Kiều gia được cưng chiều đến mức nào, chỉ riêng giọng nói lớn không chịu buông tha của nó thôi họ cũng không chịu nổi vài hiệp.
Cãi nhau với Kiều gia chắc chắn là tự chuốc lấy khổ. Theo một nghĩa nào đó, Kiều gia cũng là một "anh chàng tóc húi cua" .
Vì thế, ở nơi Kiều gia không nhìn thấy, những người hầu đã phối hợp cẩn thận đỡ người dậy, rồi cõng cô ta lên lưng, đưa đến phòng khách tốt nhất trong Đế Cung, đồng thời gọi bác sĩ gia đình đến. . .
. . .
Bước vào nhà hàng, đập vào mắt là cảnh tượng giằng co, chạm phải con sư tử đen như vua của đêm tối, Kiều gia giật mình một cái. Sau khi nhìn kỹ nhận ra là Satan, nó mới bình tĩnh lại.
Trước đây nó không quen Satan, và Satan cũng hiếm khi ra khỏi khu rừng của Đế Cung.
Nhưng một lần gặp gỡ đã khiến chúng hoàn toàn phá vỡ sự xa lạ và khoảng cách đó.
Đó là chuyện sau khi Lê Nhan cùng gia đình họ Lê rời khỏi Đế Cung.
Nó được Lê Nhan cho ăn no nê, béo ú như một quả bóng lông dễ thương chết người. Vì thừa cân nghiêm trọng, nó không bay lên được, sau đó lại bị Hà Tôn thẳng thừng công kích, chê bai, khiến tâm hồn bé nhỏ bị tổn thương nặng nề.
Lúc đó, khi khóc lóc nói ra câu muốn bỏ nhà đi, Kiều gia đã nói thật.
Vì thế, đầu óc nó mơ màng định băng qua rừng rậm để rời khỏi lãnh địa của Đế Cung.
Kết quả có thể tưởng tượng được, nó bị một con báo hoa nhắm trúng. May mà có kinh không có hiểm, Satan xuất hiện kịp thời.
Về việc con báo hoa cứ nhắm vào nó, Kiều gia vô cùng tức giận. Phải biết rằng Kiều gia chỉ to bằng bàn tay, không đủ để nó nhét kẽ răng! ! !
Chắc là mấy trăm năm nay chưa được nếm mùi tươi ngon, đến cả măng trên núi cũng bị nó hái sạch, thật sự là điên rồ! !
Dù có phản đối, có phàn nàn, nhưng nhớ lại tình cảnh lúc đó, Kiều gia vẫn còn thấy sợ hãi.
Kiều gia cũng không phải là loại chim vong ân bội nghĩa.
Lúc đó, nó đã nhận Satan làm đại ca, cũng là để tìm kiếm sự che chở trong khu rừng của Đế Cung.
Về lý do tại sao Satan lại cứu nó, nó cho rằng đó là vì nể mặt Hà gia.
Nhưng Kiều gia không biết rằng, nguyên nhân thực sự là vì mùi hương của Lê Nhan trên người nó, và khi Satan gặp Lê Nhan lần đầu tiên, dù Kiều gia đã ngất đi, nhưng Satan vẫn nhớ nó.
Nó nghĩ đây là con chim mà cô gái nhỏ che chở, nên đã thuận tay cứu.
Sau đó, rõ ràng, Kiều gia đã ngoan ngoãn hơn, không còn ý định bỏ nhà đi nữa.
Chính Satan đã đưa nó trở về.
Tính cách của Satan cũng gần giống Hà Tôn.

Chương 1077: Thành tinh rồi
Sau năm năm chung sống, Kiều gia đã quen với việc đối phó với loại diêm vương sống băng giá này.
Chưa kể, nó là một kẻ không chịu nổi sự cô đơn.
Vì thế, một kẻ nói năng hoa mỹ, còn một kẻ thì im lặng lắng nghe.
Một con sư tử đen to lớn, oai vệ cõng trên lưng một chú chim vàng non, tròn trịa như quả cầu.
Khung cảnh vừa kỳ lạ lại vừa hài hòa một cách bất ngờ.
"Anh Hắc? !"
Con vẹt mào Nam Mỹ có chút ngạc nhiên:
"Anh đến tìm Kiều gia sao?"
Nghe thấy cách xưng hô này, Hà Tôn bất giác nhớ lại tiếng gọi của Đường Á khi Satan xông vào: Đại Hắc, Sư.
Có sự ngắt quãng rõ ràng. . .
. . .
Đối với một tiểu kiều kiều nào đó, Đại Hắc là cho thêm mấy ánh mắt, nhưng rất nhanh liền đem lực chú ý quán triệt đến trước mắt lệ thiếu niên trên người.
"Hà gia, động vật nhà anh đều thành tinh rồi sao? Thật là ngầu quá đi! !"
Giọng nói trong trẻo như tiếng đàn cello, chứa đựng sự mới lạ và phấn khích, mơ hồ còn ẩn giấu một sự phấn khích muốn thử.
Kiều gia cũng bị thu hút, có lẽ lần đầu tiên bước vào nhà hàng, ánh mắt nó đã bị thu hút bởi thiếu niên xa lạ mà khó có thể bỏ qua này.
Trẻ trung, ngầu, có gu ăn mặc, cả người là một cảnh đẹp độc đáo.
Cậu đẹp đến mức có cảm giác lưỡng tính, nốt ruồi son ở đuôi mắt càng thêm quyến rũ, đôi mắt đào hoa trong veo, mơ màng, như lướt qua ánh sáng, trời sinh ấm áp đa tình, khiến người ta bất giác say đắm.
Kiều gia tự luyến, nên rất chú trọng đến hình ảnh của mình, đồng thời cũng yêu cái đẹp, thích sắc đẹp, chỉ xét đến ngoại hình, không phân biệt giới tính.
Lúc này, nó như bị mê hoặc, không thể rời mắt.
Chỉ thấy hai vệt má hồng trên mặt nó càng đỏ hơn, đôi mắt tròn như hạt đậu lấp lánh, vừa chăm chú lại vừa có chút ngại ngùng né tránh. Hai cánh càng nhân tính hóa che mặt, cánh chim như quạt hương bồ, giống một cô gái trong khuê các, ngượng ngùng không thôi.
Ôi. . .
Anh chàng nhỏ này từ đâu đến vậy. . .
Kiều gia, Kiều gia thích quá. . .
Kiều gia đang mê trai, toàn thân tỏa ra những bong bóng màu hồng.
Hà Tôn hỏi một tiểu quỷ:
"Cậu thích không?"
Mắt Lê Nhan sáng lên, gật đầu.
Đại Hắc rất giống người đàn ông, sao cô có thể không thích được?
Nếu cô nhớ không lầm, Kiều Kiều là do cô tặng cho người đàn ông.
Cô không chỉ là nữ chủ nhân của Kiều Kiều, mà còn có thể nói là cha mẹ tái sinh của Kiều Kiều, là mẹ ruột của Kiều Kiều.
Ồ không, cô không có đứa con ngốc nghếch như vậy.
Con chim ngốc này hoàn toàn không giống cô.
Ánh mắt rơi xuống con chim ngốc nghếch, thấy nó đã gầy lại, đáy mắt Lê Nhan thoáng qua một tia tiếc nuối.
Con vẹt mào Nam Mỹ béo ú, sờ vào rất thích. . .
. . .
"Anh, sư tử đen thuần chủng là loại hiếm trong hiếm, ngay cả ngựa Hãn Huyết thuần chủng nhất cũng không thể sánh bằng!"
"Nó có tên là Satan không? Tên hay thật, rất hợp với vẻ ngoài của nó!"
"À Hà gia, tôi nhớ anh có hình xăm, là một con sư tử đen, không lẽ là Satan sao? ?"
"Tôi cảm thấy nó không có ác ý, Hà gia anh không cần quá lo lắng cho tôi đâu."
"Phải không Satan?" Lê Nhan quay sang nhìn con sư tử đen, nụ cười rạng rỡ, lười biếng, sức hút như một tấm lưới dịu dàng không thể thoát ra.
Ánh mắt con sư tử đen càng thêm nóng rực, sâu thẳm, chiếc đuôi cuộn tròn quấn lấy chân Lê Nhan, vô cùng thân mật.
Nó bắt đầu nghiêng cái đầu lông xù, cọ vào người Lê Nhan, ra vẻ làm nũng, lấy lòng, như một đứa trẻ to xác, một sự tương phản đáng yêu không thể tả.
Cuối cùng không thể kiềm chế được, Đại Hắc đã xông tới quật ngã Lê Nhan. Nó thè ra chiếc lưỡi rộng bằng nửa bàn tay, vẻ mặt phấn khích, mừng rỡ.
Dùng những cái liếm điên cuồng để thể hiện tình yêu và nỗi nhớ thương da diết của mình.

Chương 1078: Không giống như là lần đầu gặp mặt, Hà gia cùng Đại Hắc tranh sủng
Lê Nhan khó lòng chống đỡ, cô dùng tay che mặt liên tục né tránh: "Đừng liếm, đừng liếm, tóc sắp rối rồi! !" Thực ra, trọng tâm không phải ở đây. Lê Nhan lo lắng Đại Hắc sẽ phá hỏng lớp ngụy trang của cô, bởi lưỡi của dã thú có gai ngược.
Khi cảm xúc dâng trào đến mức mất kiểm soát, Đại Hắc có lẽ sẽ không thể kiểm soát được lực của mình.
"Con sư tử đen to lớn này, có phải là chó to biến thành không? !"
Không liếm được mặt, Đại Hắc lập tức tấn công bàn tay trắng nõn, tinh xảo kia: "Được rồi, được rồi, ha ha ha, ngứa quá. . ." Lê Nhan cong người như một con tôm nhỏ, nụ cười rạng rỡ trên mặt làm người ta lóa mắt. Khóe mắt cong cong vẽ nên một vẻ đẹp lả lướt, nốt ruồi đỏ càng thêm rực rỡ.
Hà Tôn vốn định ra tay giải cứu người, nhưng chưa kịp hành động, khi thấy cảnh này, anh đã đứng sững tại chỗ.
Giờ khắc này, người này dường như đang tỏa sáng, còn chói lọi hơn bình thường gấp ba phần.
. . .
Để ngăn cản Đại Hắc, Lê Nhan đã sờ vào miệng nó.
Đại Hắc đang trong cơn phấn khích cảm nhận được điều gì đó, cái đầu thú khổng lồ của nó bỗng chốc tỉnh táo lại một phần. Lo lắng làn da ngọc ngà của cô vợ nhỏ sẽ bị răng nanh sắc nhọn của nó vô tình làm bị thương, Đại Hắc vội vàng thu liễm, cứng người không dám cử động.
Chỉ là ánh mắt vẫn nóng rực, nồng nàn như muốn tan chảy người ta, tràn ngập si mê và vui sướng.
Cô gái nhỏ đã lâu không đến thăm nó, nó còn tưởng cô đã bỏ nó rồi. . .
Đến nỗi khi khứu giác nhạy bén của Đại Hắc bắt được mùi hương độc đáo đó, nó còn tưởng là ảo giác.
Lê Nhan theo miệng Đại Hắc sờ lên cái đầu ngông cuồng, ngang ngược kia. Cảm giác dưới tay mềm mại, dễ gây nghiện, Lê Nhan không kìm được mà vuốt ve.
Sau vài lần vuốt ve, cô nâng khuôn mặt lớn của con sư tử đen lên, nhìn vẻ ngây ngô, ngốc nghếch của nó, lưỡi đỏ au còn nhỏ dãi, liền mắng yêu một câu:
"Sư tử ngốc!"
Đại Hắc có chút tủi thân, khẽ "gầm gừ. . ." một tiếng.
Lê Nhan rất mềm lòng với Đại Hắc, liền dỗ dành nó:
"Đương nhiên cũng là đẹp trai nhất, đẹp trai bùng nổ, ngươi chính là con sư tử đẹp nhất trong bầy sư tử!"
Đại Hắc rất dễ dỗ, thường chỉ cần dỗ một chút là được. Nếu không được thì hôn một cái, chắc chắn trăm lần thử cũng không trượt.
Lúc này, Đại Hắc liền hồi phục hoàn toàn, chiếc đuôi đen tuyền vẫy loạn xạ, đầu cúi xuống, Lê Nhan ôm lấy đầu Đại Hắc, tâm trạng cũng vô cùng vui vẻ. Chỉ là vô tình chạm phải ánh mắt sâu thẳm khó lường của người đàn ông nào đó, cô hơi cứng người, nụ cười trên môi dừng lại ở hai hàng răng trắng đang nhe ra:
"He he, anh, Satan cũng khá nhiệt tình. . ."
Hà Tôn nhìn sâu vào đôi mắt vàng, khóe miệng nở một nụ cười nhạt:
"Rất nhiệt tình, xem ra nó rất thích cậu, tôi vẫn là lần đầu tiên thấy Satan thân thiết với một người như vậy."
Thay vì nói là nhiệt tình thân cận, chẳng bằng nói là quỳ liếm lấy lòng, như một kẻ si tình không có tôn nghiêm, giới hạn.
Lê Nhan đang định nói gì đó, lại nghe thấy câu tiếp theo của người đàn ông:
"Cách cậu và Satan đối xử với nhau không giống như lần đầu gặp mặt."
Trong lòng chợt thót lên, cô cười ha hả nói:
"Chắc là hợp nhau thôi, tôi thấy Satan rất giống anh, bề ngoài là một Diêm Vương mặt lạnh đáng sợ, nhưng thực ra rất dễ gần!"
"Vậy sao?"
Hà Tôn gật đầu, đề tài cũng chuyển rất nhanh:
"Vậy cậu nghĩ nó là người đẹp trai nhất trong lòng cậu sao?"
"A. . . ?"
Đột nhiên nối tiếp lời cô nói lúc trước, Lê Nhan có chút bối rối.
Hà Tôn dường như không có biểu cảm gì, nhưng trong giọng nói lại ẩn chứa sự tàn nhẫn và chua chát.
"Đại Hắc dù sống trong khu rừng của Đế Cung, nhưng vẫn do tôi nuôi."
Anh đưa tay ra, mạnh mẽ túm lấy bộ lông sau gáy con sư tử đen, lực đạo khủng khiếp hạn chế sức chiến đấu của nó, rồi ném con sư tử đen to lớn, vạm vỡ sang một bên.

Chương 1079: Địa ngục thiên đường của hắn cho tới bây giờ đều ở trong một ý niệm của người này. .
Anh ta mạnh mẽ, hung hãn quật ngã con sư tử đen, một đòn sấm sét như đế vương, không thể chống cự.
Anh đưa tay về phía cô, ánh mắt sâu thẳm như vực thẳm từ đầu đến cuối đều gắt gao khóa chặt cô, như một con sói ma quái trong đêm tối. Cướp đoạt, nguy hiểm, nhưng lại cố gắng kìm nén bản năng dã thú và sự điên cuồng đang sinh sôi như cỏ dại.
Giọng nói khàn khàn, trầm thấp tiếp tục:
"Đường Á, bây giờ cậu cũng là do tôi nuôi."
Vậy nên, thay vì đi lấy lòng Satan, chẳng bằng để lấy lòng ta chuỗi thức ăn này * đỉnh ca ca.
Dường như biết được suy nghĩ trong lòng anh, tiểu quỷ nào đó lập tức lao tới, theo sau là một loạt lời khen ngợi như vũ bão, khiến Hà Tôn choáng váng, ngọt ngào đến mức không biết đâu là phương Bắc. Nỗi u ám tích tụ trong lồng ngực cũng tan biến.
Tiểu quỷ nào đó nói, Satan chỉ đẹp nhất trong thế giới tự nhiên, còn anh là người đẹp trai nhất trên thế giới, đẹp đến mức người và thần đều căm phẫn, đẹp đến mức người ta muốn hét lên, sinh con cho anh.
Nghe đến từ "con", Hà Tôn như nghĩ đến điều gì đó. Ánh mắt u tối của anh lướt qua bụng của cậu nhóc, đáy mắt nhanh chóng lóe lên một tia sáng bình minh.
Anh đưa tay vuốt ve gáy của tiểu quỷ, như đang vuốt lông cho mèo.
Nhìn ánh mắt của người gần trong gang tấc, lớp băng lạnh lẽo của sự giả tạo vỡ tan, bất giác anh chìm đắm vào đó. . .
Khóe miệng khẽ nhếch lên, đồng thời trong lòng không khỏi thở dài. . .
Địa ngục và thiên đường của anh từ trước đến nay đều nằm trong một ý nghĩ của người này.
Vì cô mà anh cố chấp thành điên, vì cô mà thuốc thang cũng vô hiệu, nhưng cũng chỉ có một mình cô mới có thể giải được.
. . .
Sự thù địch của Đại Hắc đối với Hà Tôn không hề che giấu. Hà Tôn thực sự nhận ra điều này khi anh muốn vòng tay qua eo một tiểu quỷ nào đó, và Satan lại tỏ ra hung dữ như bị cướp vợ, định tấn công anh.
Hà Tôn lúc này vừa tức vừa buồn cười, thầm mắng Satan là một con "sói" ăn cháo đá bát, bạc bẽo.
Ăn của anh, uống của anh, ở nhà anh, dùng đồ của anh, xưng vương xưng bá trên địa bàn của anh, vậy mà bây giờ còn dám làm phản? !
Thật lố bịch :)
Nhưng chuyện còn quá đáng hơn nữa vẫn ở phía sau. Có Satan ở đó, Hà Tôn đừng nói là âm thầm muốn có một thế giới hai người yên tĩnh, ngay cả việc đến gần Lê Nhan một mét cũng khó. Satan, cái bóng đèn đen khổng lồ này, cứ thế chắn ngang giữa hai người.
Lê Nhan vì thích Satan và đã lâu không gặp, nên không hề bận tâm, ngược lại còn vui vẻ khi được Satan thân mật.
Ngược lại, Hà Tôn mặt đen như đáy nồi, u ám đến mức có thể nhỏ ra mực. Thế nhưng Satan lại là một "đứa con ngỗ ngược" không có mắt nhìn.
Điều này cũng dẫn đến việc Hà Tôn hoặc là đang đánh Satan, hoặc là đang trên đường đi đánh Satan.
Khi anh nghĩ rằng Satan sẽ đối đầu trực diện với mình, Hà Tôn mới biết thế nào là một con cáo già xảo quyệt trong thế giới động vật.
Satan lại chạy đi mách lẻo, tỏ ra đáng thương với tiểu quỷ?
Lần này Satan lại càng được lợi nhiều hơn.
Hà Tôn trơ mắt nhìn tiểu quỷ nào đó vì dỗ dành đóa sen đen khổng lồ này mà chủ động hôn.
Hôn lên đầu Satan, trán, mũi, mặt. . .
Hà Tôn: "... ..." Dao của tôi đâu? Súng của tôi đâu? !
Hôm nay là một ngày đẹp trời, mở tiệc ăn đầu sư tử kho tàu thôi! ! !
. . .
Lúc này, Hà Tôn đang có mặt, nên Lê Nhan cố ý nói:
"Cái tên Satan này có vẻ xa cách quá, tôi cũng không quen gọi, hay là tôi đặt cho Satan một cái tên khác nhé? Ừm. . . gọi là gì bây giờ, Satan là sư tử đen thuần chủng, lại còn to như vậy, gọi là Đại Hắc đi? ?"
"Cái tên Đại Hắc này hay đấy, gọi nghe thân thiết hơn, phải không Đại Hắc?"
Trong đôi mắt thú của con sư tử đen ánh lên vẻ cưng chiều và dung túng. . .
. . .

Chương 1080: Anh gọi một con vật nặng 3,400 kg là một con vật nhỏ
Dưới ánh mắt sáng ngời của Lê Nhan, nó gật đầu như giã tỏi, "Gừ. . ." một tiếng dịu dàng từ cổ họng.
"Đại Hắc cũng thích cái tên này đúng không, "
Lê Nhan vui vẻ xoa xoa cái đầu to của con sư tử đen:
"He he, vậy sau này tôi sẽ gọi anh như vậy, Đại Hắc Đại Hắc Đại Hắc. . ."
Cứ thế, biệt danh Đại Hắc đã trở nên chính thức.
Lê Nhan toe toét cười để lộ hàm răng trắng muốt như sứ, đôi mắt đen láy thoáng qua vẻ ranh mãnh, trong lòng cô thầm giơ tay chữ V một cách thông minh~
Trong khi đó, Hà Tôn lại nghĩ rằng, cái tên gãy gọn "Sư tử đen to" trước đó quả nhiên có vấn đề. Hơn nữa, Hà Tôn rất chắc chắn rằng, đây không phải là lần đầu tiên tiểu quỷ này và Satan gặp nhau.
Có lẽ tiểu quỷ này ngụy trang rất tốt, nhưng tính cách của Satan gần như giống hệt anh, đối với bảo bối trong lòng bàn tay, căn bản không biết che giấu cũng không thể che giấu được sự cố chấp và nhiệt huyết trong ánh mắt.
Hà Tôn nghĩ, có lẽ là trong lúc anh không biết, một người một thú đã trở nên vô cùng thân thiết. . .
Anh thậm chí còn cảm thấy, việc Satan xuất hiện ở đây tám chín phần mười cũng là vì một tiểu quỷ nào đó. . .
Ánh mắt Hà Tôn sâu thẳm đến khó lường, anh nghĩ đến lúc đầu khi Satan đến gần, nó đã dùng mũi hít hà loạn xạ.
Như thể tiểu quỷ nào đó là một đóa hoa rực rỡ đang nở, hương hoa mê người khiến nó nghiện.
Và, nó dường như đang xác nhận điều gì đó. . .
"Hà gia đâu? Hà gia thấy cái tên Đại Hắc thế nào?"
Giọng nói trong trẻo, du dương của tiểu quỷ vang lên.
Hà Tôn thoát khỏi dòng suy nghĩ, nói:
"Cậu muốn gọi thế nào thì gọi."
Ánh mắt anh rơi xuống con sư tử đen, thấy nó vẻ mặt thỏa mãn, tận hưởng, thần kinh trên thái dương lại giật giật. Anh cau mày nói:
"Satan ít nhất cũng nặng hai ba trăm ký, cậu để nó gối lên đùi, không muốn cái chân đó nữa à, muốn thử cảm giác ngồi xe lăn sao?"
Một con sư tử trưởng thành bình thường cũng nặng từ một trăm rưỡi đến hai trăm ký, mà Đại Hắc còn to hơn sư tử bình thường gấp hai, ba lần, có thể thấy người đàn ông thực sự đã nói giảm nói tránh.
Nhưng. . .
"Anh, anh đừng xem thường Đại Hắc, Đại Hắc thông minh lắm đó. Nó nằm sấp, dùng bốn chân để chống đỡ trọng lượng cơ thể, đầu chỉ dựa nhẹ vào người em thôi, thực tế em không cảm thấy nặng lắm đâu."
Nếu phải nói nhiều, thì đó là lông xù nhiều một chút.
"Còn nữa anh à, anh đừng có rảnh rỗi mà cứ nhắm vào Đại Hắc, Đại Hắc còn chưa làm gì anh đâu. Đối xử với động vật nhỏ, chúng ta phải kiên nhẫn, bao dung và khoan dung."
Hà Tôn: Nhỏ. . . nhỏ động vật? ? ?
Anh gọi một con vật nặng ba bốn trăm ký là động vật nhỏ?
Đại Hắc lười biếng nhướng mí mắt, vẫy đuôi, ánh mắt giao nhau với Hà Tôn mang theo vẻ đắc ý và khiêu khích không thể tả.
Hà Tôn: "... ... . . ." Cứng rồi, nắm đấm.
. . .
Khi Hà Á Thu tỉnh lại sau cơn ngất, cô đã đòi đi tắm suối nước nóng. Trước đó, hình ảnh của cô đã rất thảm hại, chiếc váy cũng bị dính đất, nên cô muốn chải chuốt lại bản thân.
Thực ra, muốn ngâm mình thì cứ ngâm, Đế Cung đâu thiếu suối nước nóng trong nhà và ngoài trời.
Nhưng vấn đề là, cô ta muốn hái hoa hồng trong khu vườn chính của Đế Cung để ngâm mình.
Nhưng hoa hồng là loại quý hiếm, hoa nở rộ, đẹp lộng lẫy. Quan trọng nhất, là do chính tay Hà Tôn trồng, vô cùng quý giá.
Người làm vườn và chuyên gia trồng trọt được tuyển chọn kỹ lưỡng, thỉnh thoảng chính anh cũng tự mình chăm sóc.
Người hầu làm sao dám động vào những báu vật mà người ta còn quý hơn mạng sống?
Có lẽ họ mà động vào, thì phân bón cho những bông hồng này trong một thời gian dài cũng không thiếu.
Phải biết rằng ngay cả Kiều gia được sủng ái cũng không được ưu ái trên những bông hồng này.

Chương 1081: Gia, lúc trước ngài cũng không phải nói như vậy!
Những người hầu run rẩy, lo sợ đến xin chỉ thị từ chủ nhân của Đế Cung.
Giọng nói run rẩy, lắp bắp, co rúm và sợ hãi, ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên.
Họ lặp lại từng chữ từng chữ lời Hà Á Thu đã nói, không dám giấu giếm dù chỉ một chút.
"Tiểu thư Á Thu chỉ định muốn hoa hồng trong vườn chính, nói rằng những bông hồng đó nở rực rỡ, thơm ngát, dùng để tắm thì không gì bằng. Hơn nữa. . . màu đỏ trông cũng vui mừng. . ."
"Tiểu thư Á Thu còn nói, chủ nhân là anh ruột của cô, chỉ là vài cây hoa hồng thôi, chủ nhân chắc chắn sẽ không tiếc. . ."
". . ."
Người đàn ông cao lớn, vạm vỡ, khí chất tôn quý, lạnh lùng như một bức tượng điêu khắc hoàn hảo, đứng sừng sững trước cửa sổ hành lang tầng bốn.
Gương mặt nghiêng, đường hàm sắc bén, uy nghiêm, đôi môi mỏng, màu sắc xa cách mà quyến rũ, một vẻ đẹp kinh ngạc không thể tả.
Tầm nhìn của anh hướng ra ngoài cửa sổ, bị một cảnh tượng thu hút.
Chỉ mơ hồ thấy, trong mắt anh hiện lên một mảng hoa rực rỡ, lộng lẫy, cùng với một thiếu niên tuấn tú, tinh xảo, một con sư tử đen và một con vẹt nhỏ.
Cuối cùng, chỉ còn lại thiếu niên tuyệt sắc như ánh trăng và còn rực rỡ hơn cả mặt trời.
Anh nhìn hồi lâu.
Ngay khi người hầu không nhịn được mà định ngẩng đầu lên để quan sát sắc mặt của anh.
Người đàn ông lạnh lùng và nguy hiểm mở miệng, "Bảo cô ta cút." "Cô ta" ở đây đương nhiên là Hà Á Thu.
"Hả?"
Người hầu không kịp phản ứng.
Dù biết Hà Á Thu không được lòng chủ nhân, nhưng không ngờ chủ nhân lại ghét em gái ruột của mình đến mức này, lại đuổi thẳng tiểu thư Hà Á Thu đi?
Nhưng chuyện còn ác hơn nữa vẫn ở phía sau.
Chỉ thấy người đàn ông cười lạnh một tiếng, rồi nói:
"Đưa cho cô ta một con dao, chắc là máu của cô ta còn vui mừng hơn cả hoa hồng."
Nghe vậy, những người có mặt đều kinh ngạc, mắt không khỏi trợn tròn.
Đó đâu phải là thái độ nên có đối với em gái ruột, rõ ràng là kẻ thù mà. . .
Nói đến đây, mọi người trong lòng đều đã có câu trả lời.
Lệ Sấn đứng bên cạnh nhìn qua cửa sổ, đột nhiên lên tiếng:
"Gia, Đường thiếu đã hái hoa hồng trong vườn chính rồi!"
Tri Dư nhanh chóng đáp lời:
"Đường thiếu gia lần đầu đến Đế Cung, không biết chuyện này là có thể thông cảm. Thuộc hạ sẽ lập tức xuống ngăn cản Đường thiếu!"
Nói xong liền định đi.
Giọng nói lạnh lùng, uy hiếp chợt vang lên:
"Khoan đã!"
Tri Dư được huấn luyện bài bản, lập tức dừng lại:
"Gia?"
Lệ Sấn và đám người hầu cũng đồng loạt tỏ ra nghi ngờ.
Hà Tôn nhíu đôi mày lạnh lùng, cao ngạo, có chút không vui nói:
"Cô đi làm gì? Chỉ là một đóa hồng thôi mà, nhóc con thích thì hái, trong vườn nhiều hoa hồng như vậy, chẳng lẽ còn thiếu đóa hoa trong tay Đường Á sao?"
Tri Dư:
". . ."
Lệ Sấn:
". . ."
Hạ nhân:
". . ."
"... ..."
? ? ! ! ! !
Gia! ! Lúc trước ngài không nói như vậy! !
Hà Tôn không quan tâm đến việc mình đã phân biệt đối xử và hai mặt đến mức nào.
Anh lại nhìn ra ngoài cửa sổ.
Tình cờ bắt gặp một cảnh tượng như vậy.
Satan lựa qua lựa lại, cuối cùng chọn một đóa hồng có màu sắc độc nhất vô nhị, đang độ nở rộ say đắm lòng người, dùng răng nanh sắc bén cắn xuống, vẫy đuôi, ra vẻ lấy lòng muốn đưa cho Đường Á.
Ánh mắt Hà Tôn chợt ngưng tụ, sâu thẳm như biển.
Satan cắn hoa hồng. . .
Cảnh tượng này quen thuộc đến mức. . .
Và nó thực sự đã xảy ra. . .
Hà Tôn lập tức liên tưởng đến rất nhiều điều.
Ánh mắt đến từ sâu trong khu rừng của Đế Cung đêm hôm đó.
Kẹo được tìm thấy trong khe cỏ.
Khu vực sinh sống của hai con thú hoang.
Satan đột nhiên rời khỏi khu rừng của Đế Cung.
Satan có mục đích dạy dỗ Lãnh Tứ, nhưng lại không ra tay giết chết.
Sau khi điểm đến thì dừng lại, nó hái hoa hồng rồi chạy như điên vào rừng, trong nháy mắt đã mất hút. . .

Chương 1082: Được trời ưu ái ngự thú, di vật duy nhất của mẫu thân Hà gia. .
Satan và tính cách của anh ta gần như giống hệt nhau.
Khi nó đã để một người vào mắt, thì sẽ toàn tâm toàn ý, từ đầu đến cuối.
Satan cũng là một kẻ hiểu chuyện, làm sao có thể không biết ý nghĩa của việc tặng hoa hồng?
Điều này có nghĩa là, hai lần Satan hái hoa hồng trong khu vườn chính của Đế Cung để mượn hoa dâng Phật, người mà nó lấy lòng tặng cho, rất có thể là cùng một người.
Nghĩ đến cùng một người, trong đầu Hà Tôn lại hiện lên biệt danh "Huyết Mai Khôi", đôi mắt vàng sẫm càng thêm bí ẩn, khó lường.
Nếu có Satan hộ tống, thì khả năng thành công vào được lõi rừng ít nhất cũng có sáu bảy phần. . .
Chỉ là nếu muốn toàn thân trở ra mà không bị tổn thương gì, thì quả thực vẫn có chút viển vông. . .
Vậy thì lúc đó Huyết Mai Khôi đã làm thế nào?
Là cô ta quá giỏi, hay có lý do nào khác?
Trên người tiểu lừa đảo nào đó rốt cuộc còn cất giấu bao nhiêu bí mật?
Vừa nghĩ đến việc tiểu lừa đảo nói dối thành thói quen, còn giấu giếm rất nhiều chuyện không muốn thẳng thắn với anh, trong lòng Hà Tôn lại cảm thấy bực bội và khó chịu không tả xiết.
Chỉ muốn dùng còng tay còng người lại, giam cầm dưới thân, bắt nạt đến mức khóc lóc cầu xin tha thứ.
. . .
"Anh. . . anh thật sự nói như vậy sao?"
Hà Á Thu ngơ ngác ngồi trên giường, hai tay xanh mét nắm chặt ga trải giường, mặt đột nhiên trắng bệch, lông mi và môi đều run rẩy dữ dội.
Anh trai lại hận không thể để cô chết đi. . .
Tính mạng của cô lại không bằng mấy bông hoa hồng?
Cứ ngỡ dù anh trai có ghét cô, không thích cô đến đâu, thì trong lòng cũng vẫn nghĩ đến dòng máu Hà gia đang chảy trong người cô. Dù không muốn thừa nhận, nhưng cô vẫn là em gái ruột của anh.
Anh không thể thực sự coi thường cô, mặc kệ cô, làm mọi việc, nói mọi lời một cách tuyệt tình.
Nhưng cô đã quá ngây thơ.
Sự máu lạnh, vô tình của Hà Tôn là không thể tưởng tượng được.
Đột nhiên, Hà Á Thu nhớ lại thái độ của Hà Tôn đối với Đường Á.
Giây tiếp theo, những giọt lệ long lanh như hoa lê đẫm mưa rơi xuống, cô hoảng loạn và kiên cường lau nước mắt, nghẹn ngào nói:
"Không thể. . . không thể, em không tin, em không tin, anh trai chắc chắn quan tâm đến em, em là em gái của anh, em gái ruột duy nhất. . ."
"Đường Á chỉ là một người ngoài, anh ta không thể cướp đi vị trí và tầm quan trọng thuộc về tôi!"
"Tôi nhất định sẽ chứng minh điều đó!"
. . .
Hà Tôn dẫn Lê Nhan xuống phòng ngắm biển dưới lòng đất để xem cá mập.
Nơi đây được bao quanh bởi lớp kính làm từ chất liệu đặc biệt, tạo nên một không gian vô cùng huyền ảo, ấn tượng, rộng lớn, bí ẩn và phảng phất một mối nguy hiểm có thể ngửi thấy được.
Tay Lê Nhan đang áp vào lớp kính lạnh lẽo, trong veo, đôi mắt mèo sáng ngời lấp lánh ánh sáng rực rỡ, trong mắt rõ ràng là sự kinh ngạc và thán phục.
Như thể bị một loại ma thuật nào đó mê hoặc.
Chỉ thấy một cảnh tượng vô cùng hiếm có.
Từng đàn cá biển nhỏ, sặc sỡ, không có tính công kích, tụ tập trước mắt thiếu niên tuấn tú, kiêu kỳ.
Chúng tranh nhau chen lấn vào khu vực lòng bàn tay Lê Nhan đang áp vào, đuôi và vây cá vẫy vẫy vui mừng.
Cử chỉ vô cùng thân mật, từng chút từng chút hôn lên lòng bàn tay Lê Nhan qua lớp kính dày.
Dường như lòng bàn tay cô còn hấp dẫn chúng gấp mười gấp trăm lần so với thức ăn cho cá.
Thấy cảnh tượng này, Hà Tôn lập tức liên tưởng đến chuyện trong phòng suite cao cấp của khách sạn Kim Nhan trong thời gian diễn ra cuộc thi hacker. . .
Trong phòng suite có một bể cá nhỏ, bên trong có vài con cá cảnh.
Lúc đó cũng như vậy.
Đã hình thành một xu hướng hội tụ.
Chỉ là tiểu quỷ nào đó đã nhanh chóng rút tay ra, bầy cá cũng tan tác. Hà Tôn chỉ nghĩ đó là một sự trùng hợp tinh tế, và việc cá đi theo bầy đàn không có gì lạ, giống như chim yến trên trời xếp thành hình chữ nhân hay hình dạng khác, nên không để ý nhiều. . .
Nhưng thật sự là trùng hợp sao?
Bây giờ xem ra, thực ra không phải vậy.
Tiểu quỷ này có lẽ thật sự có một thể chất và năng lực đặc biệt nào đó. . .
Bò trên mặt đất, bơi dưới nước, đều không thể chống lại cô. . .
Đúng lúc này, một tiếng nổ vang lên, xung quanh như rung chuyển. Có một vật khổng lồ gì đó lướt qua trên đầu, phủ một bóng đen dày đặc. Cảm giác áp bức nặng nề, hùng hậu đó khiến người ta càng thêm sợ hãi.
Gã khổng lồ đó, chính là một con cá mập khổng lồ khát máu, hình dáng như Côn Bằng, mặt mũi dữ tợn như ác quỷ!
Hà Tôn đột ngột nhìn lại người đang gần như nằm nhoài trên kính, đồng tử chợt co lại.
Con cá mập máu đó rõ ràng là nhắm vào tiểu quỷ này.
Nhưng khi thực sự đến gần, nó lại trở nên vô cùng hiền lành.
Trong chớp mắt, Hà Tôn nghĩ đến một từ.
Ngự thú——
Nếu thật sự là như vậy, thì rất nhiều chuyện bất ngờ, không thể tưởng tượng, thậm chí là hoang đường cũng có thể được giải thích rõ ràng. . .
Đương nhiên, bản thân thuật ngự thú đã mang màu sắc huyền ảo, thần thoại.
Người ta thường thấy là những người thuần thú, nhưng rốt cuộc vẫn có sự khác biệt.
Một người cần dùng roi vọt để đạt được hiệu quả mong muốn, lúc nào cũng phải lo lắng nguy cơ bị phản sát. Còn người kia lại được trời phú, sức hút và sự quyến rũ của bản thân có thể dễ dàng khiến vạn vật cam tâm tình nguyện phục tùng.
. . .
. . .
Khi ra khỏi phòng ngắm cảnh biển, người hầu hoảng hốt, kinh sợ tiến lên bẩm báo.
"Không hay rồi chủ nhân, tiểu thư Á Thu đã xông vào khu cấm địa tầng năm, làm vỡ đồ!"
Nghe vậy, mặt người đàn ông lập tức trở nên u ám, đáng sợ, đôi mắt lạnh lùng cuộn trào sương mù, mơ hồ hiện lên màu đỏ tươi.
Anh ta bước nhanh về phía trước, toàn thân toát ra khí tức kinh người, như một vị Asura trong địa ngục.
Đã là cấm địa, thì tự nhiên là giới hạn cuối cùng của Hà Tôn.
Hành động của Hà Á Thu là nhảy múa trên giới hạn của Hà Tôn, có thể tưởng tượng được anh đã bị kích động đến mức nào, đến cả Lê Nhan bên cạnh cũng quên đợi.
Lê Nhan nhướng mày, có chút ngạc nhiên, rồi đi theo sau.
Thực ra, đối với khu cấm địa này, cô cũng có một chút tò mò.
Phải biết rằng trong kịch bản gốc, chính vì khu cấm địa này mà Hà Tôn đã trực tiếp ném Tô Chân Chân vào lồng thú, lấy đi nửa mạng của cô ta.
Khi đó, Hà Tôn thật sự muốn giết chết Tô Chân Chân.
Bất kể có thù hận, tính toán gì, anh đều vứt ra sau đầu.
Nghĩ đến việc người hầu đến bẩm báo là đã làm vỡ đồ trong cấm địa, Lê Nhan bỗng có một dự cảm không lành. . .
Quả nhiên, khi đến khu cấm địa tầng năm, cô mới biết Hà Á Thu đã làm vỡ di vật của mẹ ruột Hà Tôn.
Đó là bức ảnh duy nhất của mẹ mà Hà Tôn có.
Được cất giữ cẩn thận suốt hơn hai mươi năm.
Cú ngã này, đã hoàn toàn phá hỏng nó, không còn cách nào cứu vãn.
. . .
Người đàn ông luôn hăng hái, chững chạc, uy nghiêm như một vị đế vương, lúc này lại quỳ nửa gối, hai tay run rẩy dữ dội, hơi thở nghẹn lại. Anh không quan tâm đến những mảnh vỡ sắc nhọn, cẩn thận ghép lại khuôn mặt đã bị phá hủy của người phụ nữ. Nhưng dù anh có cẩn thận, có dụng tâm đến đâu, cũng đều vô ích.
Lê Nhan nhìn tấm lưng rộng lớn nhưng lúc này lại có chút thảm hại và yếu ớt của người đàn ông, cảm nhận được nỗi đau thương, bi ai, phẫn nộ và tuyệt vọng toát ra từ anh, trong lòng bỗng nhói đau.
Không phải là chưa từng thấy Hà Cửu gia như thế này. Người dù mạnh mẽ đến đâu cũng có lúc yếu lòng.
Lúc tình cảm nồng nàn, dày vò nhất, không gì hơn là mất đi và tìm lại được.
---

Chương 1083: Người phụ nữ bí ẩn nhất trong kịch bản gốc
Mà lúc này, người đàn ông ấy đang phải trải qua sự mất mát.
Lê Nhan nhìn cảnh đó mà tim cũng nhói lên.
Ánh mắt cô rơi xuống đống đổ nát ngổn ngang trên sàn, một cảm giác phức tạp và nặng nề không nói nên lời dâng lên.
Trong kịch bản gốc, người làm vỡ di vật này là Tô Chân Chân.
Bây giờ lại là Hà Á Thu.
Không ngờ Hà Á Thu cũng là kẻ thích tìm đường chết một cách mù quáng.
Đương nhiên, bất kể là ai, dường như cũng không thể thay đổi được vận mệnh bị phá hủy của chiếc khung ảnh thủy tinh này.
Trong cõi u minh, dường như mọi thứ đã được định sẵn.
Trong kịch bản, mẹ của Hà Tôn có lẽ là nhân vật bí ẩn và khó nắm bắt nhất trong cả câu chuyện, hiếm có ai nhắc đến bà, bà dường như là một từ cấm.
Đến nỗi dù cho người trong cuộc có tức cảnh sinh tình hay vì lý do nào khác mà nhớ đến bà, họ cũng chỉ dùng các đại từ thay thế để gọi, ngay cả tên của bà cũng bị bao phủ trong một lớp sương mù dày đặc.
Lựa chọn chôn vùi bà trong ký ức, biến bà thành một điều cấm kỵ, không phải vì bà tội ác tày trời, có lỗi lầm gì khiến người ta phỉ nhổ. Hoàn toàn ngược lại, bà quá tốt, tốt đến mức khiến người khác phải xấu hổ, tự ti mặc cảm. Thế giới này nợ bà quá nhiều, còn những kẻ đã phụ bạc bà đều không còn mặt mũi nào để đối diện.
Họ không dám hy vọng được tha thứ, họ sợ phải đối mặt với quá nhiều tội lỗi của mình, họ thậm chí không dám khóc trước mộ bà, sợ làm vấy bẩn con đường luân hồi của bà.
Từ vài dòng chữ ít ỏi trong kịch bản, có thể biết rằng bà là một người phụ nữ vô cùng dịu dàng, tựa như đóa hoa nhài tắm mình trong nắng sớm, nhảy múa cùng cơn gió quyện vào nhau.
Bà cũng là một bài thơ chảy mãi không ngừng, khiến người ta trân trọng và thưởng thức suốt những năm tháng dài đằng đẵng, khó lòng quên được.
Bà giống như một ly rượu mơ ngọt ngào, khiến người ta say đắm lúc nào không hay.
Bà dường như luôn thuần khiết, trong sạch, lương thiện, bao dung. Chỉ cần đứng đó, nở một nụ cười tựa hoa xuân, là vạn nỗi dịu dàng đã dâng tràn trong tim.
Nếu phải dùng một câu để hình dung cuộc đời bà, vậy thì chắc chắn đó là:
"Thế giới tặng tôi ngàn nỗi đau, tôi đáp lại bằng một bài ca."
Năm đó bà và Hà Dương, cha của Hà Tôn, ở bên nhau, vốn là một cặp đôi khiến người khác phải ghen tị. Nhưng vì bà là một cô nhi, không có gia thế, không thể mang lại lợi ích cho Hà Dương và Hà gia, nên tình cảm của hai người bị không ít kẻ có địa vị cản trở, phản đối.
Thậm chí Hà Tông Diệp, ông nội của Hà Tôn, cũng đã ra mặt.
Hà Tông Diệp là một lão già máu lạnh vô tình, luôn đặt lợi ích gia tộc lên hàng đầu.
Đương nhiên ông ta không cho phép con trai mình là một kẻ lụy tình, một lòng một dạ chìm đắm trong chuyện nữ nhi, vì thế ông ta đã ra tay một cách tàn nhẫn và quyết liệt.
Vừa nghĩ đến tính tình của lão già này, Lê Nhan bất giác liên tưởng đến ông nội của mình ở một thế giới khác, Nhiếp Chính Các lão.
Vì bồi dưỡng người thừa kế mà không từ thủ đoạn, tất cả đều phải lấy lợi ích của đế quốc làm đầu.
Lê Nhan không thể không thừa nhận, tầm nhìn của ông cụ rất lớn.
Cả đời ông đã phụ rất nhiều người, có lẽ người duy nhất ông không phụ bạc chính là cả đế quốc này.
Cũng vì vậy, cho dù hận thù có che mờ đôi mắt, khiến Lê Nhan có những lúc điên cuồng và ra tay tàn sát vô lý, cuối cùng cô cũng không xuống tay hạ sát lão già này.
Rốt cuộc vẫn giữ lại mạng sống cho ông ta.
Không ai cần ông ta, nhưng đất nước này không thể không có ông ta chủ trì đại cục.
"Đã có ai từng nói với cậu rằng, trưởng thành là một điều tàn nhẫn chưa?"
Thế nên dù biết kẻ đầu sỏ gây ra cái chết của mẹ nuôi đang ở ngay trước mắt, cậu vẫn phải đau đớn nhẫn nhịn.
Thật ra, người Lê Nhan hận nhất chưa bao giờ là người khác, mà là chính bản thân cô. . .
. . .
Có Hà Tông Diệp ra tay, vậy là đã đến lúc Hà Dương phải đưa ra lựa chọn.
Hà Dương yêu mẹ của Hà Tôn, điểm này không thể phủ nhận. . .
. . .

Chương 1084: Nhân quả ân oán
Nhưng tình yêu của ông ta lý trí, ích kỷ và rẻ mạt, chưa đến mức không có mẹ của Hà Tôn thì không thể sống được. Không biết có phải vì là một thương nhân hay không mà ông ta luôn tính toán rất nhiều, thậm chí còn cân đo đong đếm giữa sức nặng của tình yêu và sự khổng lồ của lợi ích.
Ông ta không vĩ đại đến thế.
Thực tế, cho dù Hà Tông Diệp không ra tay, Hà Dương cũng sẽ đưa ra kết quả khiến Hà Tông Diệp hài lòng nhất.
Lúc đó, ông ta chưa bao giờ nghĩ đến chuyện sẽ cưới mẹ của Hà Tôn, để bà làm Hà phu nhân của mình.
Chuyện tình cảm làm sao có thể không có mâu thuẫn và cãi vã?
Chỉ là khi đó Hà Dương vẫn luôn không hiểu, tại sao mẹ của Hà Tôn lại cố chấp với một tờ giấy hôn thú như vậy.
Ông ta nghĩ, dù không có mấy tờ giấy đó, hai cuốn sổ đỏ đó, ông ta vẫn có thể chăm sóc tốt cho mẹ của Hà Tôn, sau này mỗi ngày đều yêu bà như thuở ban đầu.
Vài câu nói ngắn ngủi, tàn nhẫn mà bạc bẽo, đã đâm một nhát dao sâu hoắm vào tim người phụ nữ.
Bà hoàn toàn thất vọng.
Bà vốn là bạn gái danh chính ngôn thuận của ông ta, lại đang mang thai, vậy mà giờ đây lại vô cớ trở thành vật hy sinh cho lợi ích đại cục của Hà Dương, bắt bà phải nín nhịn chịu đựng.
Ông ta muốn nghe theo sự sắp đặt của gia tộc để cưới một người phụ nữ khác, còn bà thì bỗng dưng trở thành một kẻ thứ ba thừa thãi.
Thậm chí, Hà Dương còn đặt bà vào vị trí của một người tình.
. . .
Sự chán ghét và thù hận của Hà Tôn đối với Hà Dương không phải là không có nguyên do.
Người mẹ vốn luôn dịu dàng như nước của anh cuối cùng cũng có một lần tỏ ra cứng rắn.
Nhưng cũng chính lần đó, bà đã phải trả giá bằng cả tính mạng của mình và đứa con trong bụng.
Trước mặt vô số quý tộc thượng lưu có mặt tại đó, Hà Dương đã đá người phụ nữ đang mang thai sáu tháng đến mức sảy thai, xuất huyết không ngừng.
Ông ta đã chọn một người phụ nữ không hề có nền tảng tình cảm, chọn quyền thế và lợi ích, chọn sự ủng hộ của gia tộc, để đường hoàng làm gia chủ Hà gia.
Sau khi đạp xong, ông ta còn sai người lôi mẹ của Hà Tôn ra ngoài.
Kịch bản gốc chỉ nói một cách úp mở rằng người phụ nữ ấy đã chết trên bàn mổ.
Nhưng thực tế, cái chết của mẹ Hà Tôn vẫn còn nhiều điểm mơ hồ.
Bởi vì thi thể của bà không bao giờ được tìm thấy, bà như thể đã biến mất vào hư không.
Vì thế, ngoài cái chết, lại có thêm một giả thuyết khác: mất tích.
Nhưng Hà Dương đã huy động toàn bộ thế lực của gia tộc để tìm kiếm, lật tung cả thế giới lên cũng không tìm được người.
Cũng vì vậy, hai chữ "mất tích" trở nên nhạt nhẽo và tự lừa mình dối người.
Nhiều người vẫn tin rằng, mẹ của Hà Tôn thật sự đã chết.
Nếu không chết, trong thời đại thông tin phát triển thế này, muốn tìm thì đã sớm tìm được người rồi.
Cuối cùng, người ta vẫn phải lập bia cho mẹ của Hà Tôn, chôn cất đứa bé còn chưa chào đời nhưng đã thành hình cùng với di vật của bà.
Hà Dương chỉ hối hận khi hoàn toàn mất đi.
Nhưng lúc này, dù tình cảm có sâu đậm đến đâu, có nóng bỏng đến đâu cũng không thể sưởi ấm được bia mộ lạnh giá.
Ông ta hủy bỏ hôn ước do gia tộc sắp đặt, thay vào đó lại kết hôn và đăng ký với di ảnh của mẹ Hà Tôn.
Mỗi ngày trôi qua như một kẻ goá bụa.
Cũng chính vì kiểu cách giả tạo này mà sự dối trá của Hà Dương đã ăn sâu vào tận xương tủy của Hà Tôn.
Sau đó, Hà Dương nghĩ đến đứa con gái chưa chào đời của mình, thế là ông ta, trong trạng thái nửa điên nửa tỉnh, bắt đầu tìm kiếm một chỗ dựa tinh thần.
Ông ta đã dùng công nghệ cao mờ ám để tạo ra một đứa trẻ bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm.
Bên trong mang gen của ông ta và mẹ của Hà Tôn.
Đứa trẻ này nghiễm nhiên cũng là Hà Tôn.
Lúc đó, Hà Dương muốn có một đứa con gái, nhưng chuyện này lại không thể kiểm soát được. Đứa bé chào đời, là một bé trai.
Vì nhiều lý do, Hà Dương đương nhiên vô cùng sủng ái đứa trẻ Hà Tôn được sinh ra này.
Nhưng tình cảm sâu đậm của ông ta dành cho mẹ của Hà Tôn lại không thể vượt qua được hiện thực một lần nữa.
Gia tộc lại sắp xếp cho ông ta một cuộc hôn nhân với một tiểu thư nhà gia thế, người đó chính là Vân Bích Cấm.
Chỉ vài năm sau, bà ta đã sinh ra Hà Á Thu.

Chương 1085: Tiện nhân, đáng chết - -
Theo như mô tả trong kịch bản, dường như đó là một kế hoạch của Vân Bích Cấm.
Nhưng không thể phủ nhận rằng Hà Dương đã dành cho Hà Á Thu sự sủng ái vô bờ bến, yêu thương hết mực.
Ông ta dường như đã đem tất cả sự bù đắp cho cái chết của người chị gái chưa chào đời của Hà Tôn trút hết lên người Hà Á Thu.
Nói ra cũng thật mỉa mai.
Cũng chính từ khi có sự tồn tại của Hà Á Thu, mối quan hệ cha con ngày càng trở nên xa cách, cho đến tận bây giờ, Hà Tôn đã rời kinh thành hơn mười năm, bén rễ ở Hải Thành.
Từ đó có thể thấy mối quan hệ cha con đã tồi tệ đến mức nào.
. . .
Nhưng tại sao người làm vỡ khung ảnh lại là Hà Á Thu chứ?
Dù biết rằng ân oán của thế hệ trước không nên đổ lên đầu một người vô tội, nhưng Hà Á Thu có được địa vị như ngày hôm nay, chính là đang ăn chiếc bánh bao tẩm máu của người chị ruột chưa chào đời của Hà Tôn. . .
Hà Tôn vốn đã nhắm mắt làm ngơ, rời khỏi Hà gia ở kinh đô, thế mà cô ta lại tự tìm đến cửa.
Lại còn chủ động tìm đường chết để gây sự chú ý với Hà Tôn.
Những hành động này không thể không nói là đang nhảy múa trên lằn ranh giới hạn của Hà Tôn.
Nếu như trước đây, cảm giác của Hà Tôn đối với Hà Á Thu là chán ghét, bài xích, xem như không thấy.
Thì từ khoảnh khắc chiếc khung ảnh bị vỡ, nó đã ngưng tụ thành một mối hận thù gần như hữu hình.
. . .
Chỉ thấy gã đàn ông đột ngột bùng nổ như một con mãnh thú từ vực sâu, một tay bóp chặt cổ Hà Á Thu. Lực siết lần này vô cùng khủng khiếp, khiến cô ta kinh hoàng thất sắc, đôi mắt trợn trừng ngập tràn sợ hãi, hai mắt đỏ ngầu, nước mắt sinh lý cứ thế tuôn trào nơi khóe mi.
Cô ta ngửa cổ, nghển cổ chịu trận, toàn thân run lẩy bẩy như con mồi đang tuyệt vọng gào thét dưới móng vuốt sắc nhọn của dã thú.
"Khụ. . . khụ. . . ư. . . Anh. . . anh ơi. . ."
Đồng tử Hà Á Thu run rẩy, co rút kịch liệt. Cô ta liều mạng cào vào bàn tay cứng như thép của Hà Tôn, ra sức giãy giụa, mỗi một chữ thốt ra đều vô cùng khó nhọc. Gương mặt từ đỏ bừng dần chuyển sang tím tái.
Hà Á Thu hối hận vì đã không nghe lời khuyên mà bước chân vào khu cấm địa trên tầng năm!
Người trước mắt, vào lúc này, đã không còn là anh trai cô ta nữa, mà là một Tu La đòi mạng từ địa ngục!
Hơi thở của tử thần chưa bao giờ gần đến thế.
Cô ta đối diện với đôi mắt của Tu La.
Tràn ngập bóng tối, bạo ngược, hủy diệt, phẫn nộ và sát khí.
Cô ta cảm nhận một cách rõ ràng và sâu sắc rằng, Hà Tôn thật sự muốn giết cô ta!
Không, cô ta không muốn chết. . .
Hà Á Thu sợ hãi tột độ, cơ bắp và tinh thần bắt đầu co giật.
"Khụ. . . ư. . . Cứu. . . cứu mạng. . . a. . ."
. . .
Mũi chân Hà Á Thu đã rời khỏi mặt đất.
Đám người hầu kinh hoàng nhìn cảnh tượng này, tất cả đều quỳ xuống, sợ hãi tột cùng:
"Chủ nhân xin bớt giận!"
Quản gia Phúc run rẩy nói:
"Thiếu gia xin hãy nương tay!"
Lệ Sấn do dự một lúc rồi cũng lên tiếng cầu xin:
"Gia, xin ngài hãy suy nghĩ lại!"
Dù sao cũng là máu mủ của Hà gia, là tiểu công chúa vô cùng tôn quý của Hà gia.
Nếu Hà Á Thu thật sự chết đi, mọi chuyện sẽ không thể cứu vãn được nữa.
. . .
Nhưng rõ ràng, những người này đều không thể khiến Hà Tôn dừng tay.
Trong cơn thịnh nộ, gã đàn ông chẳng khác nào một con sư tử đen hung hãn đang phát điên, như muốn xé nát và nghiền vụn tất cả.
"Ai cho phép cô lên tầng năm?"
Từng chữ buốt giá kinh người được nghiến ra từ kẽ răng, ánh lửa bùng lên trong mắt hắn như con Yểm Thú có thể nuốt chửng cả trời đất.
"Ai cho cô cái gan động vào đồ bên trong!"
"Cô thật sự nghĩ rằng có Hà gia chống lưng thì tôi không dám giết cô sao? !"
"Tiện nhân, đáng chết!" Đôi mắt Hà Tôn đỏ rực như dung nham, hắn đã mất hết lý trí trong cơn thịnh nộ.
Đột nhiên, một bàn tay trắng nõn, thanh tú đưa ra, nắm lấy cánh tay Hà Tôn.

Chương 1086: Hắn còn có nàng, hắn cũng chỉ có nàng
Lực đạo ấy rất bình thường, không hề mạnh mẽ, nhưng lại không thể xem thường.
Ít nhất là khi bàn tay này chạm vào cánh tay Hà Tôn, cơ bắp trên tay anh đã giật nảy một cách rõ rệt.
Đôi mắt đỏ ngầu khát máu của anh phản chiếu hình ảnh của người thiếu niên:
"Sao nào, cậu cũng muốn cầu xin cho cô ta à? !"
Lê Nhan khẽ nhíu mày, giữa hai hàng mày hiện lên vẻ lo lắng. Cô lắc đầu rồi nói:
"Anh, anh buông cô ấy ra đi."
Thấy người bên cạnh quả nhiên nói giúp cho Hà Á Thu, ngọn lửa u ám và tàn bạo trong lòng Hà Tôn càng bùng lên dữ dội, gân xanh trên cánh tay nổi cuồn cuộn, trông vô cùng hung tợn:
"Cô ta đáng chết!"
Cùng với lực siết ấy, miệng Hà Á Thu phát ra những tiếng "khò khè" quái dị, đã không thể thở ra hơi, ngay cả đôi mắt đỏ ngầu cũng sắp trợn trắng hoàn toàn.
Giọng Lê Nhan trở nên gấp gáp:
"Em biết, em biết." Lê Nhan vỗ về người đàn ông đang hóa thành mãnh thú. Cô nhìn thẳng vào đôi mắt tựa vực sâu huyết ngục của anh, hai tay nắm lấy cẳng tay anh, "Nhưng chuyện đã xảy ra rồi, dù anh có giết cô ta thì cũng thay đổi được gì đâu?"
"Chỉ tổ rước thêm phiền phức mà thôi."
Trái tim như bị một vật sắc nhọn khoét đi một mảng, đau đớn đến rỉ máu. Giữa ngọn lửa đang thiêu đốt lại là sự lạnh lẽo đối lập.
Hàng mi đen thẳng của Hà Tôn run lên, anh nhìn chằm chằm người ở ngay trước mặt với cảm xúc mãnh liệt.
Hắn biết, cô vẫn luôn tò mò về cấm địa trên tầng năm.
Bởi vì tính cách của cô là vậy, hoạt bát, hiếu động, tùy hứng, phóng khoáng và rực rỡ.
Nhưng từ lúc trở về đến giờ, cô chưa từng tự ý bước vào đây.
Hà Tôn biết, tên lừa đảo nhỏ này cuối cùng cũng đã yêu hắn, nên mới dành cho hắn đủ sự tôn trọng và riêng tư.
Họ đã đăng ký kết hôn, chỉ còn thiếu một đám cưới.
Hắn vốn định sắp xếp thời gian đưa cô đến đây xem, cũng là để gặp người mẹ chưa từng gặp mặt của hắn.
Nhưng còn chưa kịp, thì tất cả đã không còn. . .
"Em bênh vực người phụ nữ này?"
Hà Tôn thật sự đã nổi sát ý, nhưng chưa đến mức phải giết chết Hà Á Thu. Nhưng bây giờ, hắn chỉ muốn Hà Á Thu chết ngay tại chỗ!
"Làm sao có thể chứ? ! Em với cô ta có thân quen gì đâu, em một trăm phần trăm đứng về phía Hà gia."
"Em ngăn cản Hà gia là vì lo lắng cho Hà gia, xót cho Hà gia. Hà gia mà em biết không nên như thế này. . ."
Vẻ lo lắng và đau lòng của Lê Nhan không hề che giấu, đôi mắt đào hoa long lanh như chứa đựng những vì sao đang rung động.
"Hà gia nghe em, buông cô ta ra được không? Có chuyện gì chúng ta cùng nhau giải quyết. Em đã nói rồi, anh còn có em."
Hà Tôn nhìn Lê Nhan, cuối cùng cũng buông tay ra vài giây trước khi Hà Á Thu ngạt thở mà chết.
Ngay giây phút Hà Á Thu lảo đảo ngã xuống đất, Hà Tôn đã dùng cánh tay dài của mình siết chặt Lê Nhan vào lòng. Vòng tay ấy vừa mạnh mẽ, bá đạo, tham lam, vừa khắc cốt ghi tâm, yêu thương sâu đậm, lại vừa cấp bách, vội vàng, bất an. Lực ôm mạnh đến mức như muốn hòa tan cô vào xương máu của mình.
Đúng vậy, hắn còn có cô, và hắn cũng chỉ có mình cô.
Hà Tôn ôm cô, như thể đang ôm cả thế giới.
Hà Tôn ôm cô, cũng giống như một kẻ đang sống trong vực thẳm tăm tối, níu lấy vầng sáng cứu rỗi duy nhất thuộc về mình.
Hắn bất chấp tất cả, không màng đến mọi thứ.
Đầu Lê Nhan vùi vào lồng ngực người đàn ông, một lúc sau, cô đưa tay ra, ôm lại anh.
. . .
Mái tóc dài của Hà Á Thu rối tung, nước mắt, nước mũi, nước dãi giàn giụa, không còn vẻ lộng lẫy, rạng rỡ như lần đầu gặp mặt, chỉ còn lại sự thoi thóp thảm hại và chật vật.
Cô ta nằm bò trên mặt đất, ho sặc sụa, tham lam mà đau đớn hít thở. Sự sợ hãi, hoảng loạn, và nỗi kinh hoàng sau đó khiến tứ chi cô ta lạnh ngắt, cơ bắp co giật. Cô ta không ngừng rên rỉ, nỗi sợ hãi khi cái chết cận kề đã lên đến tột độ.

Chương 1087: Cấm địa
Cô ta nghe nói cấm địa trên tầng năm chưa từng có ngoại lệ nào ngoài Hà Tôn, chủ nhân của Đế Cung.
Người được gọi là chị dâu mà cô ta chưa từng gặp mặt cũng không có được vinh dự đó, ngay cả thiếu niên Đường Á mà cô ta gặp hôm nay cũng vậy.
Vì thế, tâm tư không khỏi trở nên linh hoạt.
Cô ta nghĩ mình là em gái ruột của anh, em gái duy nhất.
Muốn nhận em trai thì có thể nhận rất nhiều em trai.
Người đã kết hôn cũng có thể ly hôn.
Nhưng em gái thì mãi mãi là em gái, máu mủ ruột thịt, không thể thiếu được.
Về cả tình và lý, địa vị của cô ta trong lòng Hà Tôn phải cao hơn bất kỳ ai khác.
Cô ta biết anh trai không thích mình, nhưng vẫn luôn nghĩ, đến lúc quan trọng, anh nhất định sẽ không bỏ rơi cô ta, lúc đó sẽ có thể thấy rõ sự quan tâm của Hà Tôn dành cho mình.
Gần như không chút do dự, Hà Á Thu ỷ vào thân phận mình vàng da thịt quý, xông vào cấm địa tầng năm. Người hầu không làm gì được cô ta, thế nên cô ta đi một mạch không gặp trở ngại.
Cô ta quá muốn phá vỡ sự xa cách giữa mình và Hà Tôn, quá muốn có được sự yêu thương của anh, cô ta bức thiết muốn chứng minh mình là người đặc biệt.
Khi cô ta mở cánh cửa cấm địa, giống như mở chiếc hộp Pandora, mọi thứ bên trong đều hấp dẫn cô ta.
Thậm chí còn có giọng nói của một con mị ma nào đó đang mê hoặc cô ta, vừa dịu dàng, sa đọa, lại vừa tội lỗi.
Cô ta đã bước vào ma quật của Hắc Long, khám phá những kho báu bên trong.
Nhưng điều khiến Hà Á Thu bất ngờ là, những thứ đặt ở đây dường như không phải là những món đồ quý hiếm cấp sưu tầm.
Ngược lại, chúng rất bình thường, rất tầm thường.
Mô hình xe đua, ván trượt, bóng rổ, quần áo nam, bút máy, tai nghe, máy bay giấy, hộp cơm giữ nhiệt, ba lô, sổ tay, kính râm, bài kiểm tra, quần áo lót, v. v.
Những thứ này đều không phải là đồ mới, đều có dấu vết đã qua sử dụng.
Chúng được đặt ở đây, trong những chiếc hộp trưng bày tinh xảo và đắt tiền.
Không cần nghi ngờ, những chiếc hộp này chắc chắn quý giá hơn những món đồ bên trong rất nhiều.
Những món đồ hơi đắt tiền hơn một chút là búp bê vịt vàng nạm kim cương, cúp vô địch, hoa hồng bằng vàng ròng được chế tác tinh xảo, giày thể thao phiên bản giới hạn, và một số trang sức cá tính, v. v. Những món đồ lặt vặt này rất nhiều.
Những thứ có phần lãng mạn hơn một chút, có lẽ là hai bộ đồ dùng sinh hoạt đôi, cùng với một hộp thư tình và nhật ký.
Ở đây thậm chí còn có một số thứ mà trong mắt Hà Á Thu là rác rưởi, nhưng lại được Hà Tôn cẩn thận cất giữ.
Ví dụ như những hòn đá bình thường ven đường, giấy kẹo và que kẹo mút ăn thừa, khăn giấy đã dùng, miếng bảo vệ đầu gối và cổ tay bị rách, và cả một lọn tóc được buộc bằng sợi dây đỏ? ?
Ở vị trí trưng bày quan trọng hơn, là một con vịt vàng nhỏ bị đập vỡ. Con vịt này không hề đơn giản, nó được mài từ một viên kim cương vàng quý hiếm. Dù đã vỡ nát, nó vẫn tỏa ra ánh sáng rực rỡ như mặt trời.
Ngay cả trong môi trường tối tăm, nó vẫn vô cùng hút mắt.
Ở đây không thiếu những mẫu vật: hoa hồng đỏ được bảo quản bằng nhựa pha lê, những chiếc lá khô vàng úa không có gì đặc biệt, những chiếc cúc áo rơi ra từ quần áo, một nụ hôn in trên chiếc gương nhỏ, tiền xu, xà phòng, và cả vỏ trứng chim? ? ?
Tâm trạng của Hà Á Thu vô cùng kỳ lạ, quái đản và phức tạp.
Nếu không biết người sưu tầm những thứ này là ai, rất dễ lầm tưởng đó là một kẻ biến thái có sở thích kỳ quặc.
Và phần lớn những thứ này, rõ ràng không thuộc về Hà Tôn.
Vì tính cách, sở thích, và cả vì gu thẩm mỹ.
Cuối cùng, ánh mắt Hà Á Thu dừng lại trên một khung ảnh được phủ một lớp gạc mỏng.
Lòng tò mò của cô ta lại trỗi dậy. . .
. . .

Chương 1088: Không ai có thể dạy Hà gia làm việc, vợ là ngoại lệ
Mà còn căng thẳng như thể chưa từng bước vào căn phòng này.
Cầm món đồ lên, cô ta vô thức đi vài bước, đến gần nơi có nhiều ánh sáng hơn. Tấm gạc bị cô ta vén lên, và cô ta nhìn thấy người phụ nữ trong khung ảnh.
Đồng tử đột nhiên co rút lại, không che giấu được sự kinh ngạc.
Đó là một người phụ nữ vô cùng dịu dàng, môi nở nụ cười nhẹ nhàng và cưng chiều. Đôi mắt màu trà nhạt trong veo, hàng mi cong vút, cả người tựa như cơn gió tháng ba, mang theo sức sống mãnh liệt sau khi cái lạnh giá tan đi.
Khiến người ta bất giác bị thu hút, hơi thở cũng trở nên nhẹ nhàng hơn.
Tuy nhiên, đó chưa phải là điều quan trọng nhất.
Quan trọng nhất là, người phụ nữ này, cô ta đã từng thấy trong thư phòng của cha mình, Hà Dương!
Một bức ảnh y hệt!
Hà Á Thu kinh hãi, khung ảnh tuột khỏi tay. Cô ta hoảng hốt muốn chụp lấy, nhưng khung ảnh rơi xuống quá nhanh. Khi cô ta kịp phản ứng, tiếng kính vỡ tan đã vang lên, và bức ảnh được cất giữ cẩn thận hơn hai mươi năm cũng bị rách nát ngay lập tức.
Khoảnh khắc đó, tim Hà Á Thu như bị một cú đấm mạnh, nỗi hoảng sợ vô hạn lan tỏa.
Từ lần đầu tiên nhìn thấy bức ảnh của người phụ nữ này, cô ta đã mơ hồ cảm thấy có điều gì đó không đơn giản.
Nhất là sau nhiều lần cô ta lén lút bắt gặp cha mình ngẩn người nhìn khung ảnh, vành mắt mệt mỏi đỏ hoe, chứa đầy nỗi đau và sự tưởng nhớ.
Trong nhà không ai dám nhắc đến người phụ nữ trong ảnh.
Hà Á Thu lặng lẽ giấu những gì mình thấy vào lòng.
Cô ta có một linh cảm rằng, nếu cô ta nói ra hoặc hỏi cha, hậu quả có thể sẽ không phải là thứ cô ta có thể gánh nổi.
Sau đó, qua một vài chuyện, cô ta đã đoán ra được thân phận của người phụ nữ.
Cũng hiểu vì sao anh trai lại lạnh lùng đến vậy.
Nhìn đống hỗn độn trên sàn, Hà Á Thu hoảng hốt, thất thần.
Cô ta vội vàng muốn cứu vãn, thấy người hầu ngoài cửa vội vã chạy đi báo tin, phản ứng đầu tiên của cô ta là quát lên ngăn cản.
Không được, không được để anh trai biết!
Anh trai vốn đã không thích cô ta, sau chuyện này, mối quan hệ giữa hai anh em có thể sẽ không còn cơ hội hòa giải nữa!
Đây tuyệt đối là điều Hà Á Thu không muốn thấy.
Tuy nhiên, chủ nhân của Đế Cung không phải là cô ta, và cô ta mới đến đây, cũng không quen thuộc với quy tắc ở đây.
Hà Tôn rất nhanh đã biết chuyện, và anh đến cũng rất nhanh.
Hà Á Thu lập tức lạnh toát cả người, như bị trói trong một hầm băng, run rẩy không ngừng.
Quả nhiên, người đàn ông vô cùng tức giận.
. . .
Thấy Hà Tôn buông Hà Á Thu ra, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm. Sau đó mới nhận ra, họ đã toát mồ hôi hột vì sợ hãi.
Nghĩ đến thái độ của Hà gia đối với Đường thiếu gia, và việc anh đã nghe lời khuyên của cậu, mọi người liền nhìn cậu thiếu niên bằng ánh mắt sùng bái và cảm kích.
Không dễ dàng gì!
Thật là hiếm có!
Phải biết rằng Hà gia trước nay luôn quyết đoán, làm theo ý mình, ghét nhất là những kẻ muốn kiểm soát hay dạy anh cách làm việc!
Họ từng nghĩ trên đời này chỉ có Lê đại tiểu thư mới có thể khiến Hà gia kiềm chế tính cách máu lạnh và bạo ngược của mình, không ngờ thiếu niên Đường Á này cũng làm được!
. . .
Hà Á Thu vẫn còn nằm sõng soài trên đất, người hầu vội vàng tiến đến định đỡ cô ta dậy.
Lúc này, Hà Á Thu đã hơi tỉnh táo lại. Cô ta không màng đến bất cứ điều gì, vừa lăn vừa bò về phía trước.
"Anh. . . khụ khụ! Hộc. . . hộc. . ."
"Anh ơi, em xin lỗi, em không cố ý. Em không biết mọi chuyện sẽ thành ra thế này, em không biết anh sẽ tức giận, em chỉ là. . . em chỉ là quá tò mò thôi. . ."
"Em không muốn làm vỡ nó, em chỉ lỡ tay không cầm chắc. Em thật sự không cố ý, anh tin em đi. . ."

Chương 1089: Dưỡng mẫu, Lê Hân Uyển
"Xin lỗi, thật sự xin lỗi, em không nên tùy tiện động vào đồ đạc bên trong. Anh tha lỗi cho em được không? Anh tha thứ cho em lần này, chỉ lần này thôi, em hứa sẽ không có lần sau. Em biết nó rất quan trọng với anh, em biết em sai rồi. . ."
"Anh đừng ghét em, cũng đừng hận em. . . hu hu hu. . ."
Hà Á Thu khóc nức nở. Cô ta ngẩng đầu lên, đôi mắt ướt đẫm đỏ hoe vừa hoảng sợ vừa hy vọng.
Hà Tôn vẫn ôm chặt người trong lòng. Anh lạnh lùng, khát máu ngước mắt lên, hơn nửa khuôn mặt chìm trong bóng tối âm u. Anh lướt mắt qua người phụ nữ trên sàn một cách vô cảm, môi mỏng hé mở, nghiến ra một chữ: "Cút!" — Giọng nói như tiếng sư tử gầm, làm người ta kinh hồn bạt vía.
Hà Á Thu run lên bần bật, tay đang nắm ống quần người đàn ông buông lỏng ra, cả người cô ta ngã ngồi về phía sau, ba hồn bảy vía như bay mất.
Cứ giằng co như vậy một lúc, sắc mặt Hà Á Thu thay đổi liên tục, nỗi sợ hãi trong mắt đã ăn sâu vào tận linh hồn. Cô ta bướng bỉnh và tủi thân cắn môi dưới, rồi lảo đảo, loạng choạng đứng dậy từ mặt đất, ôm mặt khóc, vấp váp chạy đi.
"Tiểu thư!"
"Á Thu tiểu thư!"
Đám người hầu cũng hoảng hốt. Sau khi cung kính cúi đầu chào Hà Tôn, họ vội vàng đuổi theo người phía trước, sợ có chuyện gì ngoài ý muốn xảy ra.
Mặc dù Á Thu tiểu thư không được chủ nhân yêu quý, nhưng nếu thật sự xảy ra chuyện gì, họ cũng tuyệt đối không gánh nổi.
. . .
Cấm địa tầng năm chỉ còn lại Hà Tôn và Lê Nhan.
Hai người ôm nhau rất lâu, cho đến khi linh hồn bơ vơ tìm được nơi nương tựa.
Hà Tôn nhặt khung ảnh trên sàn lên, những mảnh kính vỡ tí tách rơi xuống.
Khung ảnh đã bị hư hỏng một nửa.
Không còn nhìn rõ mặt người phụ nữ nữa.
"Đây là mẹ tôi."
Giọng người đàn ông khàn khàn, trầm lắng vang lên:
"Tôi chưa bao giờ gặp bà ấy, nhưng tôi biết bà ấy là một người phụ nữ tốt."
"Vốn dĩ tôi định đưa chị dâu em đến gặp. . ."
Nghe vậy, hàng mi mờ ảo như cánh hoa của Lê Nhan khẽ run. Cô đưa mắt nhìn, và khi ánh mắt dừng lại trên khung ảnh, cô đột nhiên sững sờ.
Trước đó cô không nhìn rõ khung ảnh, tâm trí và sự chú ý đều dồn vào người đàn ông.
Lúc này nhìn kỹ lại, cô lập tức bị khí chất đặc biệt toát ra từ người phụ nữ thu hút. Đó là một vẻ thanh lịch và dịu dàng đến tột cùng mà ngay cả bức ảnh cũng không thể che giấu, khiến người ta bất giác xúc động.
Dù không nhìn rõ mặt người phụ nữ, nhưng vẫn khiến lòng người ta mềm lại và cảm thấy bình yên.
Lê Nhan không thể dùng lời nào để diễn tả loại sức hút này.
Nhưng trong một thoáng chớp nhoáng, cô nhớ đến mẹ nuôi của mình, cũng có khí chất như vậy.
Khoảnh khắc này, tim Lê Nhan bỗng đập rất nhanh:
"Anh, em có thể biết bác gái họ gì không ạ?"
Người đàn ông nghiêng đầu nhìn sang: "Họ Lê, giống chị dâu em." Nói ra cũng là duyên phận.
Khi nghe rõ câu nói này, Lê Nhan cảm nhận rõ ràng trái tim mình đập ngày càng mạnh mẽ, ngay cả lồng ngực bên trái cũng phập phồng rung động.
Hơi thở nóng hổi chợt ngưng lại, cô mấp máy môi nói:
"Vậy còn tên ạ? Một người phụ nữ dịu dàng như bác gái, tên chắc hẳn rất hay phải không?"
Hà Tôn không có ý định giấu giếm cô:
"Hân Uyển, mẹ tôi tên là Lê Hân Uyển."
. . .
. . .
. . .
"Hân Uyển, Lê Hân Uyển, sao có thể như vậy được. . ."
Sau khi rời khỏi Đế Cung, tâm trạng của Lê Nhan vẫn luôn hỗn loạn.
Đại Kim im lặng không dám nói lời nào.
Hắn đã chọn Lê Nhan làm người ký khế ước, nên đương nhiên hắn nắm rõ như lòng bàn tay những trải nghiệm từ nhỏ đến lớn và hoàn cảnh gia đình của cô.
Bao gồm cả việc mẹ nuôi của Lê Nhan tên là Lê Hân Uyển.

Chương 1090: Cái đuôi mèo hoang bị Hà gia bắt được
"Đại Kim, cậu có biết chuyện này là thế nào không?"
Đứa trẻ xinh xắn như ngọc, vừa ngầu vừa có phong thái, liền lắc đầu nguầy nguậy:
"Liệu có phải là trùng hợp không? Trên đời này, người trùng tên trùng họ cũng không hiếm. Huống hồ chúng ta cũng không thấy được khung ảnh hoàn chỉnh, không biết mẹ của đại boss diệt thế trông như thế nào."
"Trùng hợp sao. . ."
Ánh mắt Lê Nhan sâu thẳm, mờ mịt, nhưng chỉ vài giây sau, giọng cô đã trở nên lạnh lùng:
"Tôi không tin!"
Lời nói trùng hợp này lừa gạt người đàn ông nào đó thì còn được, muốn lừa cô sao?
Hừ. . .
Cũng không nhìn xem giác quan thứ sáu của Lê phụ nhà ngươi mạnh đến mức nào!
Trời dần tối, một cơn gió lạnh lẽo lướt qua, khiến bộ não nóng bừng của Lê Nhan lập tức tỉnh táo lại. Cô hít một hơi thật sâu, quả quyết nói:
"Dù thế nào đi nữa, tôi nhất định sẽ tìm ra mọi thứ tôi muốn biết."
. . .
"Hừm. . . Sao mình cứ có cảm giác đã quên mất chuyện gì đó?"
Lê Nhan nhíu mày, vắt óc suy nghĩ, nhưng không có một chút manh mối nào.
Đại Kim:
"Chuyện gì vậy?"
Lê Nhan:
"Không biết nữa, thôi kệ, không nghĩ nữa. Ngủ một giấc thật ngon đã."
Đại Kim:
"Vâng vâng!"
. . .
Di vật duy nhất của mẹ mà Hà Tôn sở hữu đã bị phá hủy, tâm trạng anh luôn ở trong trạng thái kìm nén, chán nản, và u ám.
Lê Nhan yên lặng ở bên cạnh người đàn ông, thấy giữa hai hàng lông mày anh là vẻ u uất và mệt mỏi không tan, bèn dùng một chút thủ đoạn nhỏ để thôi miên anh vào giấc ngủ.
Cô rời đi vài giờ sau khi người đàn ông nào đó đã ngủ say.
Tuy nhiên, Lê Nhan không biết rằng, việc đầu tiên người đàn ông làm khi tỉnh dậy là gọi Tri Dư đến để hỏi chuyện.
"Đêm đó, cô chắc chắn đã thấy phu nhân đi ngủ rồi chứ?"
"Vâng, thưa gia!"
Tri Dư cung kính, dứt khoát trả lời.
"Cô luôn canh giữ bên cạnh cô ấy?"
Ánh mắt Hà Tôn thâm trầm, sắc bén.
Tri Dư nhanh chóng đáp:
"Vâng, tôi luôn canh giữ," nhưng nghĩ đến điều gì đó, cô ấy lại ngập ngừng, "Tôi ở ngoài cửa."
Ngoài cửa. . .
Hà Tôn đã nắm được điểm mấu chốt:
"Trong suốt thời gian đó, cô chưa từng vào trong?"
Tri Dư gật đầu:
"Tôi đã nói với phu nhân rằng nếu có bất kỳ yêu cầu nào, hãy lập tức ra lệnh cho thuộc hạ. Vì sợ làm phiền phu nhân nghỉ ngơi nên tôi đã không tùy tiện vào phòng."
Hà Tôn khẽ nheo mắt, đôi mày sâu thẳm đổ một bóng mờ.
Quả nhiên. . .
Người đàn ông nhanh chóng ra lệnh một cách lạnh lùng:
"Đi điều tra xem từ cửa sổ tầng ba đến khu rừng có tuyến đường nào nằm trong góc chết của camera giám sát không."
Tri Dư vô cùng kinh ngạc, nhưng vẫn theo bản năng nhận lệnh:
"Vâng!"
Trong quá trình điều tra, nội tâm cô vô cùng rối bời, có quá nhiều thắc mắc.
Vợ chồng là một thể, sao Hà gia lại đột nhiên muốn lật lại chuyện cũ, còn điều tra cả Lê tiểu thư?
Chẳng lẽ Lê tiểu thư có gì đó không ổn sao. . . ?
. . .
Hiệu suất làm nhiệm vụ của Tri Dư vẫn rất cao.
Cô ấy đã so sánh hệ thống camera giám sát trong khu vực được chỉ định của Đế Cung và tính toán ra tất cả các góc chết.
Trong quá trình tổng hợp cuối cùng, cô ấy phát hiện ra quả thật có một tuyến đường nằm trong góc chết của camera, đúng như lời Hà gia nói, đi từ một cửa sổ trên tầng ba của lâu đài Đế Cung đến khu rừng riêng.
Trong lòng vô cùng kinh ngạc, Tri Dư đã thành thật bẩm báo kết quả điều tra.
"Chỉ là tuyến đường này khá quanh co và hiểm trở, người bình thường không thể nào đi được."
Thực ra đừng nói là người bình thường, ngay cả chính cô cũng thấy khó.
"Gia, chẳng lẽ ngài nghi ngờ phu nhân. . ."
Nói đến nửa chừng, ánh mắt sâu thẳm và lạnh lẽo của Hà Tôn chiếu tới, Tri Dư lập tức ngậm miệng, cung kính cúi đầu.
Hà Tôn xem đi xem lại tuyến đường đã được tính toán, một lúc lâu sau, một tiếng "Hừ. . ." thoát ra từ miệng anh. Tên lừa đảo nhỏ, để ta bắt được cái đuôi rồi nhé?
Lần này, để xem con mèo hoang ranh ma này chạy đi đâu!
. . .
. . .

Chương 1091: Áo gi - lê rơi xuống, Hà gia muốn trừng phạt tiểu lừa đảo
Nghĩ đến điều gì đó.
Hà Tôn đi đến căn phòng mà Lê Nhan đã ở trước đây.
Anh không cho ai khác vào, một mình bắt đầu lục lọi trong phòng. . .
Anh phát hiện quyển sổ đặt ở đây đã bị hủy hoại, đôi mắt phượng dài hẹp nheo lại, Hà Tôn mơ hồ đoán ra điều gì đó.
Không tiếp tục điều tra quyển sổ, anh chuyển sự chú ý sang giá sách và tủ quần áo.
Tuy nhiên, sau hơn một giờ tìm kiếm cẩn thận, anh vẫn không tìm thấy thứ mình muốn.
Hà Tôn không khỏi suy nghĩ sâu xa.
Chẳng lẽ món đồ đã bị một tên lừa đảo nào đó "hủy thi diệt tích" rồi?
Nhíu mày, ánh mắt sâu thẳm của Hà Tôn bắt đầu tùy ý quan sát.
Cũng không phải là không có khả năng này. . .
Quần áo trong tủ chủ yếu là váy dạ hội thiết kế riêng, vài bộ đồ thường ngày cũng được làm thủ công, không thích hợp cho vận động mạnh.
Bởi vì những bộ quần áo này giống như giày của Chanel, gặp nước là hỏng.
Có thể nói là dùng một lần.
Đương nhiên, việc dùng một lần này trong mắt Hà Tôn là rất bình thường, thậm chí là điều hiển nhiên.
Anh có tiền, có thể phung phí thế nào cũng được, huống hồ tiêu cho vợ thì sao có thể gọi là phung phí?
Vợ tiêu tiền, anh vui còn không kịp, đó chính là sức hấp dẫn và ý nghĩa của việc kiếm tiền!
Vì vậy, dù những bộ quần áo đắt tiền và mỏng manh này cứ lần lượt xuất hiện như một cuốn sổ chi tiêu, khi nhận hóa đơn cần ký tên, Hà Tôn không những không thấy xót, mà ngay cả mắt cũng không chớp một cái.
Cũng chính vì những bộ quần áo này quá mỏng manh, nên Hà Tôn nghĩ, để tiện cho việc hành động, một tên lừa đảo nào đó chắc chắn sẽ chọn thay đổi trang phục.
Thậm chí sau khi trở về, những trang bị chưa kịp xử lý này, rất có khả năng vẫn còn trong phòng này, chỉ là anh chưa phát hiện ra mà thôi.
Đột nhiên, Hà Tôn chú ý đến ngăn tủ tối không mấy bắt mắt ở dưới cùng tủ quần áo, mi tâm anh liền giật nhẹ.
Anh vốn đang ngồi nghỉ ngơi bên giường, giờ phút này đứng dậy, thân hình cao lớn đầy uy hiếp phủ xuống một bóng tối, hoàn toàn che khuất ngăn tủ ở tầng dưới.
Anh đưa tay kéo ngăn kéo rộng mà hẹp ra.
Không ngoài dự đoán, anh nhìn thấy một gói đồ đáng ngờ.
Anh tìm thấy bên trong một bộ đồ nam sành điệu, chính là bộ đồ mà Đường Á đã mặc khi xuất hiện ở câu lạc bộ Dạ Hoàng Hậu hôm đó, không thể sai được.
Trang phục nam của Đường Á xuất hiện trong tủ quần áo của Lê Tiểu Miêu, điều này còn có thể nói lên điều gì?
Chẳng phải rành rành hai người là một hay sao!
Hà Tôn đã đoán trước được điều này, nhưng khi tìm ra những bằng chứng này một lần nữa khẳng định suy đoán của mình, anh vẫn tức giận đến nghiến răng ken két, trông hung dữ như một con dã thú.
Biết ngay cô không thành thật mà!
Đúng là một tên lừa đảo nhỏ, lừa anh quay mòng mòng!
Mà anh rõ ràng biết cô là một tên lừa đảo nhỏ, nhưng vẫn cam tâm tình nguyện chìm đắm trong cái bẫy cô giăng ra.
Mãi cho đến khi lớp ngụy trang của tên lừa đảo nhỏ không còn hoàn hảo, thậm chí lộ ra vô số sơ hở, anh mới tỉnh táo lại từ trong tấm lưới trói buộc đầy cám dỗ.
Chậc. . .
Nếu đã biết Đường Á chính là Lê Nhan, vậy thì, đối với một tên lừa đảo nói dối thành tính, có nên phạt hay không?
Nắm chặt bộ quần áo trong tay, đưa lên mũi ngửi, cử chỉ có phần si mê, thậm chí hơi biến thái, nhưng đôi mắt anh lại nguy hiểm như một con sói, tham lam, bốc đồng, xâm lược, và tà ác.
. . .
. . .
Lê Nhan nhận được điện thoại của người đàn ông vào lúc một ngày học kết thúc, khi cô vừa tắm xong và bước ra từ phòng tắm.
Cô cũng không bắt máy ngay lập tức, dù sao điện thoại cũng cách cô một khoảng, và trên ngón tay cô vẫn còn dính vài giọt nước.

Chương 1092: Hai lần tử vong chi hôn, tôn đại lão rất biết chơi
Ngay giây đầu tiên kết nối, giọng nói trầm ấm gợi cảm của một người đàn ông đã khàn khàn vang lên:
"Bảo bối, anh nhớ em."
Dừng một chút, người đàn ông cúi đầu liếc nhìn "vùng đất" kiêu ngạo của mình, rồi nói thêm:
"Tiểu Tôn Tôn cũng nhớ."
Chưa đợi Lê Nhan kịp mở miệng, Hà Tôn đã nhanh chóng nói thêm một câu: "Em yêu, đợi anh." Nói xong liền cúp máy.
Lê Nhan:
"..."
Lê Nhan:
"? ? ?"
Người phụ nữ hiếm khi nhướng mày một cách ngạc nhiên.
Anh ta lại dám cúp máy của cô trước ư? ? ? ?
Nhưng mà. . .
Lê Nhan nhếch môi một cách tà mị, ngón tay thon dài xinh đẹp không chê vào đâu được, tiện tay ném điện thoại đi, vuốt ve mái tóc đen như lụa, nói một câu:
"Em cũng vậy~ "
. . .
. . .
Lê Nhan rất hối hận, vô cùng hối hận!
Nếu thời gian có thể quay ngược lại, cô nhất định sẽ nói với chính mình của ba giờ trước rằng, KHÔNG! ! !
Tỉnh táo lại đi, vực dậy đi, sắc đẹp làm lu mờ lý trí à à à à. . .
Cô không muốn, cô không muốn, cô chắc chắn không muốn, cô đã có gốc Phật, cô chuyển sang ăn chay rồi! ! ! !
Xin đừng bám lấy cô nữa!
Có ma mới biết cô đã trải qua những gì trong thời gian đó.
Điện thoại vừa cúp máy được vài phút, người đàn ông đã xuất hiện trước mặt cô.
Không cho cô kịp phản ứng, anh đã khống chế mọi hành động của cô, hung hãn cúi xuống, chiếm lấy hơi thở của cô.
Lê Nhan một lần nữa nếm trải hương vị của "nụ hôn tử thần" từ người đàn ông nào đó.
Mạnh mẽ, bá đạo, kín không kẽ hở, ngạt thở, không thể chống đỡ, tan tác.
Sau một nụ hôn, Lê Nhan đã choáng váng, đầu óc quay cuồng, không còn biết trời đất đâu nữa.
Đúng lúc này, người đàn ông đề nghị cô mặc đồ nam, nói là muốn hồi tưởng lại lần đầu gặp gỡ thời thanh xuân của hai người.
Nói thì nói vậy, nhưng thái độ của người đàn ông rất cứng rắn, không cho phép nghi ngờ.
Anh ta tỏ ra như thể nếu cô không mặc, anh ta sẽ không bỏ cuộc.
Sau khi dùng lời lẽ cứng rắn, anh ta lại chuyển sang chiến thuật mềm mỏng, một người đàn ông to lớn mà trong mắt lại lộ ra vẻ tủi thân và uất ức.
Lần này Lê Nhan không chịu nổi nữa. Vốn dĩ năm năm trước cô đã có lỗi với anh, hơn nữa, chỉ là một việc thay đồ nhỏ nhặt, cũng không đến mức phải làm ầm lên, thế nên Lê Nhan hơi do dự rồi cũng đồng ý.
Người đàn ông như làm ảo thuật, lấy ra một túi đồ, bên trong là bộ đồng phục nam sinh của trường trung học quốc tế Hoàng Phủ, không khác gì trong trí nhớ.
Lê Nhan không khỏi trợn mắt, vì người đàn ông đã chuẩn bị kỹ càng như vậy, có lẽ nếu cô không đồng ý, anh ta vẫn còn nhiều chiêu khác.
"Thay ở đây đi, chúng ta là vợ chồng hợp pháp, thẳng thắn với nhau, không cần phải che giấu."
Người đàn ông kéo một chiếc ghế ra, ngồi xuống với tư thế đường bệ. Anh ta mặc một bộ vest đen được cắt may tinh tế, toát lên vẻ lạnh lùng, cấm dục, mạnh mẽ và bá đạo.
Hai tay anh đan vào nhau, đôi mắt màu vàng sẫm lộ ra, sâu thẳm và đầy xâm lược.
Cả người anh ta như một con sư tử uy nghiêm và kiêu hãnh.
Đôi mắt đen sáng của Lê Nhan đảo một vòng, không ngờ người đàn ông này lại giỏi đến vậy.
Cô không từ chối: "Được thôi." Dù sao cũng không phải chưa từng thấy.
Hơn nữa, bản thân Lê Nhan mặt cũng khá dày, lòng tự trọng cũng ít đến đáng thương.
Khi thay đồ, Lê Nhan không hề có cảm giác khó chịu, thậm chí còn rất thích thú. Khi đứng trước gương, cô còn tự ngắm nhìn vẻ anh tuấn đến mức không có bạn của mình.
Dù sao thì chuyện cô giả trai cũng không phải là ít.
. . .
Tuy nhiên, những chuyện xảy ra tiếp theo hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát của cô.
Sau khi thay đồ xong, một người đàn ông nào đó còn đề nghị đóng vai.
Nói là chút tình thú nho nhỏ giữa hai vợ chồng.
Anh ta là anh trai.
Và từ lúc này, cô cũng chỉ có thể gọi anh ta là anh trai.

Chương 1093: Hà gia phản trinh sát, muốn chơi với ông xã
Còn thân phận của cô được thiết lập là một người em trai đã phạm phải sai lầm động trời.
Tội danh này được tham khảo từ việc năm năm trước cô đề nghị chia tay, làm tổn thương trái tim anh, không nói cho anh biết sự thật mà còn tách khỏi thế giới của anh.
Đối với những tội lỗi này từ năm năm trước, Lê Nhan hoàn toàn không thể phản bác. Dù việc rời khỏi thế giới này không phải do cô kiểm soát, nhưng cô thật sự đã lừa dối anh.
Cô muốn một mình gánh vác mọi chuyện, sắp xếp mọi thứ rõ ràng, nhưng lại không để ý đến suy nghĩ của người đàn ông, cũng như không hỏi xem anh có đồng ý hay không.
Cuối cùng, cô vẫn là người sai.
Bây giờ cô đã trở về, đã đến lúc phải chuộc tội, dành cả đời này để đền đáp cho anh.
Lê Nhan nghĩ vậy, lòng lại trắc ẩn và mềm yếu, nghe theo lời người đàn ông.
. . .
Kết quả có thể tưởng tượng được. Cô trong bộ trang phục này, khóc lóc gọi "anh ơi em sai rồi", nhưng người đàn ông nào đó không hề có ý định buông tha, tư thế đó như muốn linh hồn cô bay ra ngoài.
. . .
Ngay lúc Lê Nhan tưởng rằng mọi chuyện đã kết thúc, người đàn ông như một con sư tử vừa thắng trận, cắn chặt con mồi không biết sống chết, nhẫn tâm quăng nó đi. Răng nanh dính máu, bộ mặt vô cùng dữ tợn và bá đạo, thân hình vạm vỡ, ánh mắt hung ác, tung hoành khắp nơi.
Cảm nhận được sự điên cuồng, tức giận, và sự tàn nhẫn muốn bẻ gãy eo của người đàn ông, Lê Nhan hiểu rằng chắc chắn đã có chuyện gì đó xảy ra.
Tuy nhiên, người đàn ông hoàn toàn không cho cô cơ hội suy nghĩ.
Đầu óc cô liên tục chỉ còn lại một khoảng trống rỗng.
Trong xương máu của người đàn ông, đều là sự mạnh mẽ và hiếu chiến.
. . .
Bên ngoài không biết trời đã tối hay sáng, khi mọi thứ đã yên bình trở lại, Lê Nhan đã rơi vào hôn mê.
Cô ngủ không yên, đôi mày đẹp nhíu lại, khó chịu như bị ác mộng trói buộc, một chút cảm xúc đau khổ vương vấn không tan.
Hàng mi cong và dày, giờ đây như hai con bướm bị mưa làm ướt sũng đậu trên mí mắt, trông vô cùng đáng thương, khiến người ta mềm lòng và xót xa.
Vành mắt đỏ hoe, đuôi mắt rực rỡ, ngay cả nốt ruồi son nhỏ cũng toát lên vẻ tủi thân.
Lúc này, Hà Tôn đã bình tĩnh lại. Anh đưa tay vuốt nhẹ mái tóc rối bù đáng yêu của người phụ nữ nhỏ bé, trong ánh mắt sâu thẳm là sự phức tạp, xót xa, thỏa mãn, cùng với sự cưng chiều và yêu thương.
Ngón tay anh lại di chuyển đến gò má hồng hào như quả đào của người phụ nữ nhỏ bé. Con mèo nhỏ bị quấy rầy, bắt đầu cựa quậy, trong cổ họng phát ra những tiếng gừ gừ khe khẽ, đáng thương, nức nở, bực bội, kháng cự, hơi thở đứt quãng, đôi môi trở nên phúng phính.
Hà Tôn xấu tính không dời tay đi.
Trong miệng Lê Tiểu Miêu lẩm bẩm vài âm thanh tủi thân.
Hà Tôn lúc này mới thu tay lại.
Nhìn chằm chằm vào khuôn mặt ngủ vừa thảm thương vừa xinh đẹp của con mèo nhỏ, khuôn mặt tuấn tú của Hà Tôn lại gần, một tiếng thở dài lan tỏa trong phòng.
Thật sự là thua tiểu tử này rồi.
Biết rõ hậu quả mà vẫn nói dối lừa anh, thật là cứng đầu và nghịch ngợm.
Hà Tôn vốn định nói rõ chuyện này, nhưng đến đây, anh đột nhiên thay đổi ý định.
Dù sao cô cũng ở bên cạnh anh, anh có thể trông chừng cô, cô cũng sẽ không gây ra chuyện gì quá đáng.
Hơn nữa, anh cũng không phải không biết Lê Tiểu Miêu thích chơi.
Bây giờ anh đã nắm được cái đuôi này, nhưng còn những cái đuôi khác thì vẫn chưa biết.
Nếu nói thẳng ra, người phụ nữ nhỏ bé nào đó sẽ chỉ càng thêm kín đáo và cẩn thận.
Thà rằng cứ giả vờ không biết gì cả, làm một cuộc phản trinh sát, xem tên nhóc này còn giấu anh những gì.
. . .
"Em muốn chơi, ông xã sẽ chơi cùng em. . ."

Chương 1094: Chị Nhan bị theo dõi
Hà Tôn đã làm quá mạnh tay, sau lần đó Lê Nhan phải nghỉ ngơi vài ngày.
Cô vẫn chưa quên những nghi ngờ trước khi rơi vào hôn mê, thế nên bắt đầu ngấm ngầm thăm dò động cơ của người đàn ông đã hành hạ mình. Nhưng biểu hiện của anh ta không có một chút sai sót nào, chỉ nói là do hứng khởi bất chợt, ý tưởng bất ngờ, là tình thú vợ chồng, để hồi tưởng lại tuổi trẻ.
Biết mình đã quá nóng nảy và không biết kiềm chế, Hà Tôn không khỏi xót xa và áy náy. Anh quỳ bàn phím để hầu hạ, chăm sóc Lê Nhan tận tình, không quản ngại khó khăn.
Vì vậy, dù Lê Nhan có bao nhiêu nghi ngờ và lo lắng, chúng cũng đều bị xóa tan.
Dần dần, cô yên tâm hơn, vẫn hoàn toàn tin tưởng vào lớp ngụy trang của mình.
. . .
. . .
Lê Nhan phát hiện mình bị theo dõi. Đây là cảm giác nhạy bén mà cô có được sau bao lần tôi luyện qua trận mạc. Tuy nhiên, mỗi lần cô cố gắng xác định vị trí của đối phương, cô lại lạc mất phương hướng.
Đối phương rất xảo quyệt và có thực lực rất mạnh, tạm thời chưa rõ thuộc thế lực nào, càng không biết là địch hay bạn.
Lê Nhan chỉ có thể âm thầm đề phòng, hành động cũng trở nên cẩn trọng hơn.
Cô không hề thoải mái với cảm giác bị động và bị theo dõi này, nhất định phải tìm ra kẻ đó!
. . .
Sau khi bị đưa vào bệnh viện tâm thần, Tô Chân Chân bị hành hạ mười ngày nửa tháng. Khi ra ngoài, cô đã không còn ra hình người, nửa điên nửa tỉnh.
Vốn dĩ cả đời này cô không thể thoát khỏi nhà thương điên, nhưng Lãnh Tứ cuối cùng cũng không từ bỏ cô, đã trả một cái giá để đưa cô ra ngoài.
Tô Chân Chân không đến căn cứ Thị Lang. Cô lẩn trốn trong căn phòng trọ nhỏ của mình, u ám và đáng thương như một con chuột bẩn thỉu và lố bịch. Trải nghiệm lần này đối với cô là một đòn hủy diệt, cô thậm chí không thể tự tẩy não mình thành công.
Cô tự nhận ra rằng, từ trong ra ngoài cô đều đã mục rữa và bẩn thỉu.
Cô không thể tự cho mình là trong sạch được nữa.
Ai đã đẩy cô xuống vực sâu?
Tô Chân Chân quyết không tìm nguyên nhân ở bản thân.
Cô nhớ lại người đàn ông lạnh lùng, vô tình, như một vị đế vương, những suy nghĩ đó kéo cô đến điên loạn, trái tim cô đau như dao cắt.
Đúng vậy, người làm tổn thương cô là Hà Tôn.
Là người đàn ông cô đã yêu nhiều năm.
Tại sao anh lại đối xử với cô như vậy. . .
Cô yêu anh, anh lại lòng dạ sắt đá, hết lần này đến lần khác làm cô tổn thương.
Cô chưa từng nghĩ sẽ làm người thứ ba, chưa từng thèm muốn vị trí Hà phu nhân bên cạnh anh. . .
Cô chỉ là không còn gì để cho đi, nên mới nghĩ đến việc dùng thân xác để đền đáp. . .
. . .
Nghĩ đến hai chữ "đền đáp thân xác", Tô Chân Chân nhớ lại những ngày tháng tăm tối trong bệnh viện tâm thần, bị hơn mười tên điên xấu xí, lôi thôi vây quanh. . .
Cảm giác buồn nôn nồng đậm cuộn lên trong lồng ngực, Tô Chân Chân nôn không ngừng. Sau đó, với đôi mắt đỏ ngầu đầy tơ máu, quầng thâm đen kịt, nước mắt, nước mũi, và cả nước dãi lẫn nước chua tuôn ra.
Cô gào thét, la hét, sụp đổ, phát điên, tuyệt vọng kêu gào.
Cuối cùng, cô ngã gục xuống sàn. Khi ngẩng đầu lên, toàn thân cô tỏa ra một luồng hắc khí, u ám và đầy oán độc.
. . .
. . .
Vốn đã sức cùng lực kiệt, Tống Thục Lan dù ham sống mãnh liệt, cuối cùng vẫn không thắng nổi bệnh tật, đã qua đời.
Tô Chân Chân còn chưa kịp gặp mẹ lần cuối.
Ngay cả hũ tro cốt sau khi Tống Thục Lan được vội vàng hỏa táng, cô cũng không nhận được.
Nghe nói là đã bị Tô Gia Lạc mang đi.
Sau đó, Tô Chân Chân lại nhận được tin.
Tô Gia Lạc đã rải tro cốt của Tống Thục Lan, lý do là vì căm hận bà đã ngoại tình. Hắn vốn nên là con trai của Tô Kim Xương, nhưng giờ lại trở thành một đứa con hoang không rõ cha.
Hắn đã trở thành kẻ mà hắn căm ghét và khinh thường nhất.

Chương 1095: Bị tìm đến cửa, nói chuyện hợp tác
Tô Gia Lạc đã biến mất.
Ít nhất trong mắt Tô Chân Chân là vậy, vì cô không tìm được người.
Còn Liễu Hữu Bân, người anh trai vẫn luôn âm thầm và sâu sắc ở bên cạnh cô, giờ lại bắt đầu tránh né cô, thậm chí cô còn không thể gặp mặt anh.
Vì đã lâu không liên lạc với cô bạn thân Mạnh Yểu Yểu nên mối quan hệ trở nên xa cách. Hơn nữa, những vụ bê bối của cô bị phanh phui, gia đình Mạnh Yểu Yểu cũng không cho phép Mạnh Yểu Yểu qua lại với cô. . .
Khi Tô Chân Chân thất thểu lang thang trên phố, cô đơn và lạnh lẽo, cô mới giật mình nhận ra dường như mình đã không còn ai để dựa dẫm.
Không, không, không, cô vẫn còn, cô vẫn còn Lãnh Tứ!
Lãnh Tứ yêu cô!
Nghĩ đến Lãnh Tứ, đôi mắt xám xịt của Tô Chân Chân lại lóe lên một tia sáng.
Mặc dù trước đây họ đã có những mâu thuẫn rất lớn, nhưng tất cả đã qua rồi phải không?
A Tứ chắc chắn sẽ tha thứ cho cô, anh ấy không nỡ đối xử tàn nhẫn với cô như vậy.
Hơn nữa, dù thế nào đi nữa, cô cũng là ân nhân cứu mạng của anh, anh nhất định sẽ không bỏ mặc cô!
Cô phải đi tìm anh, đúng vậy, cô phải đi tìm anh, ngay lập tức!
Tô Chân Chân nắm chặt mặt dây chuyền phỉ thúy trong tay, như thể đang nắm lấy tia hy vọng cuối cùng, cọng rơm cứu mạng cuối cùng.
Cô quay về căn phòng trọ nhỏ trước, nhưng Tô Chân Chân không ngờ rằng, vừa mở cửa, hiện ra trước mắt là một nhóm tinh anh nhà nước, cùng với bốn nhân viên vũ trang, khí thế áp đảo.
Người đầu tiên đứng dậy mỉm cười chào Tô Chân Chân là một người phụ nữ tinh anh đeo kính. Cô ta cầm trên tay một tập tài liệu, bộ đồng phục vừa vặn, lưng thẳng tắp, cả người toát lên vẻ anh khí và sự tháo vát.
"Chào cô Tô, chúng tôi đã đợi cô rất lâu."
Tô Chân Chân cả người chấn động, mắt mở to, đồng tử run rẩy. Không biết tại sao, khoảnh khắc này, cô rất muốn bỏ chạy, nhưng chân như bị đổ bê tông, không thể nhúc nhích:
"Các. . . các người là ai, muốn. . . muốn làm gì? !"
Thực ra, Tô Chân Chân cũng đã phần nào đoán được thân phận của nhóm người này, vì những huy hiệu vinh quang trên vai và ngực họ không hề có ý định che giấu.
Cô cố gắng nhớ lại xem trong suốt hai mươi mấy năm qua mình đã làm những việc gì táng tận lương tâm, đến mức để những người này phải gây chiến lớn như vậy, đến tận nơi ở để chặn cô lại.
Nhưng càng nghĩ kỹ, trong lòng lại càng thêm chột dạ và sợ hãi.
Nữ trưởng quan tinh anh kia đã từng học tâm lý học, chỉ trong chốc lát đã phân tích thấu đáo Tô Chân Chân.
Cô ta giới thiệu ngắn gọn về mình, còn lấy ra giấy tờ chứng minh thân phận, sau đó mỉm cười hiền lành khi cất đồ đi:
"Cô Tô đừng căng thẳng, chúng tôi không đến đây để gây phiền phức cho cô."
Nữ nhân tinh anh đi thẳng vào vấn đề:
"Chúng tôi muốn nhờ cô Tô giúp đỡ, và cũng muốn nói chuyện hợp tác với cô."
Nghe vậy, Tô Chân Chân kinh ngạc. Mặc dù cô luôn tự cho mình là đúng, tự cao tự đại, tự đặt mình ở một vị trí quan trọng, nhưng khi đối mặt với thực tế, cô cũng phải thừa nhận rằng mình không có giá trị đó.
Ngón tay siết chặt, trong lòng Tô Chân Chân bỗng dưng hoảng sợ tột độ, cô lắp bắp nói:
"Tôi. . . tôi chỉ là một người phụ nữ bình thường, cũng không biết nhiều thứ, tôi có thể giúp được gì cho các vị chứ. . . ? Đừng. . . đừng đùa nữa. . ."
Người phụ nữ mỉm cười nhẹ nhàng lắc đầu:
"Cô Tô quá khiêm tốn rồi."
"Cô quen Lãnh Tứ phải không, và mối quan hệ giữa hai người cũng không hề đơn giản."
Ánh mắt người phụ nữ trở nên sâu thẳm, khóe miệng khẽ nhếch lên một nụ cười đầy ý vị.

Chương 1096: Phản bội Lãnh Tứ chân diện mục không thể che giấu
Tô Chân Chân vô cùng kinh hãi, mắt suýt nữa trợn trừng ra ngoài. Cô như bị trúng một phát súng, cơ bắp và thần kinh đều co giật.
Người phụ nữ đẩy gọng kính, thấu kính trong suốt phản chiếu ánh sáng trắng sắc bén và khôn ngoan:
"Đúng, cô không nghe nhầm đâu, chính là Lãnh Tứ đó, thiếu chủ Lang của tổ chức Thị Lang, một trùm thế lực đen ở Hải Thành."
Tô Chân Chân kinh hoàng sợ hãi:
"Tôi. . . tôi không. . ."
"Cô Tô đừng vội phủ nhận, chúng tôi tìm đến cô, tự nhiên là đã qua một loạt điều tra."
Người phụ nữ giơ tập tài liệu trong tay lên, quơ quơ trước mặt Tô Chân Chân.
Khuôn mặt trắng bệch của Tô Chân Chân lập tức biến sắc.
Người phụ nữ tinh anh quá thẳng thắn và mạnh mẽ, trực tiếp chặn đứng mọi đường lui của cô.
Tô Chân Chân chỉ có thể nuốt những lời ngụy biện còn chưa kịp thốt ra vào bụng.
"Các người muốn tôi làm gì. . ."
Nụ cười của người phụ nữ càng sâu hơn, cô ta ghé tai nói vài câu.
Nghe xong, phản ứng của Tô Chân Chân rất lớn:
"Các người muốn tôi phản bội Lãnh Tứ? !"
Nụ cười của nữ trưởng quan dần tắt, ngũ quan vốn dịu dàng vì nụ cười giờ trở nên sắc bén và nghiêm túc, khiến người ta kinh hãi:
"Tô Chân Chân, hy vọng cô hiểu được, cái gì gọi là nói chuyện phải dùng não, cái gì nên nói cái gì không nên nói, cô nên rõ ràng chứ?"
"Chỉ có đồng bọn của Lãnh Tứ mới gọi là phản bội. Vậy cô đã tự giác đứng về phía Lãnh Tứ, lựa chọn đối đầu với chính quyền rồi sao?"
Tô Chân Chân hoảng sợ, toàn thân run rẩy, chỉ có thể theo bản năng điên cuồng lắc đầu.
Vẻ mặt của người phụ nữ lại dịu đi một chút, cô ta dịu dàng khuyên nhủ:
"Chuyện này tuy là hợp tác, nhưng cũng là đang giúp chính cô."
"Cô Tô hẳn đã nghe qua, lập công chuộc tội, biết sai có thể sửa đổi là điều tốt nhất phải không?"
"Đây chính là cơ hội để cô Tô bắt đầu lại, cô nên nắm chắc lấy. . ."
Nữ trưởng quan tinh anh đặt tay lên vai Tô Chân Chân, cô ta run lên, suýt nữa thì chân mềm nhũn quỳ xuống đất.
. . .
. . .
Khi đoàn người rời khỏi căn phòng trọ nhỏ, nữ trưởng quan đứng ở cửa đột nhiên quay đầu lại:
"Chúng tôi tin rằng cô Tô phần lớn không biết về những việc làm của Lãnh Tứ. Chúng tôi cũng luôn tin rằng cô Tô có một trái tim thuần khiết và lương thiện. Nếu không thì khi gặp một người bị thương nặng, không rõ lai lịch, cô đã không do dự mà đưa người đó về nhà."
Người phụ nữ như một con hổ mặt cười, lời nói đầy ẩn ý.
Cô ta nói tiếp:
"Nhưng tôi vẫn phải nhắc nhở cô Tô, lương thiện là tốt, nhưng lương thiện mù quáng lại phản tác dụng, hại người hại mình. Có những cái giá mà một 'người phụ nữ bình thường' như cô Tô không thể trả nổi."
"Vì vậy, xin cô Tô hãy nhớ kỹ, sau này gặp phải chuyện như vậy, hãy gọi điện cho các cơ quan chức năng địa phương để tìm sự giúp đỡ, chứ không phải chứa chấp một phần tử khủng bố."
"Cho dù đối phương vô hại, cũng xin cô Tô hãy thông báo cho nhân viên cứu hộ. Tôi nghĩ các bác sĩ và y tá chuyên nghiệp sẽ biết cách cứu chữa một người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch hơn."
Sắc mặt Tô Chân Chân ảm đạm, môi run rẩy. Những suy nghĩ nhỏ nhen, xấu xí của cô cũng bị vạch trần một cách tinh tế, không còn nơi nào để che giấu.
Cô như một tù nhân, bị còng tay và cổ, không một mảnh vải che thân, bị diễu hành trên phố.
Cô xấu hổ và tức giận đến muốn chết.
. . .
"Chúng ta thật sự có thể thông qua Tô Chân Chân để bắt gọn bọn Lãnh Tứ sao?"
"Tô Chân Chân này xem ra không có tác dụng lớn lắm. . ."
Người bên cạnh cân nhắc từng lời, thực sự không tin Tô Chân Chân có năng lực lớn đến vậy.
Còn Lãnh Tứ mà lại bị một người phụ nữ như vậy hạ gục, chẳng phải là mù rồi sao?

Chương 1097: Thâm tình nam xứng không phải là dùng để hy sinh
"Yên tâm, Y-Thần sẽ hỗ trợ chúng ta."
Nữ trưởng quan tinh anh đẩy gọng kính, tự tin và nghiêm túc. Khi nhắc đến Y-Thần, trong mắt cô ta lóe lên ánh sáng sùng bái và nhiệt huyết.
Phải biết rằng, Tô Chân Chân, điểm đột phá này, cũng là do Y-Thần nhắc nhở. . .
. . .
"Cái đầu óc yêu đương của Tô Chân Chân thật sự sẽ chọn phản bội Lãnh Tứ để bảo toàn bản thân sao?"
Đại Kim nghi hoặc hỏi. Theo tính cách của Tô Chân Chân, cô ta sẽ không hy sinh chỗ dựa cuối cùng của mình vào lúc này chứ?
Lê Nhan mặc một chiếc sườn xám dài, họa tiết hoa hồng thịnh thế, màu sắc vô song, tao nhã và quyến rũ.
Chiếc sườn xám hoàn hảo tôn lên những đường cong tinh tế, gợi cảm của cô, khiến cả người cô như một nàng Bao Tự đương đại, một hồng nhan họa thủy.
Trời vào đông se lạnh, cô khoác một chiếc áo choàng lông trắng thủ công, vừa sang trọng vừa ấm áp.
Mái tóc đen nhánh tuyệt đẹp như lụa xõa xuống, hơi xoăn nhẹ.
Lê Nhan cầm trên tay một cây bút lông dài, tư thế nhàn nhã và lười biếng. Cô tùy ý vung bút trên tờ giấy Tuyên Thành lớn, khóe môi nhếch lên nói:
"Hừ. . . cô ta sẽ làm vậy. Loại người như Tô Chân Chân cả đời đều sống trong thế giới của riêng mình, nên cô ta luôn tự cho mình là đúng, ích kỷ, tự cảm động, thậm chí mọi chuyện cô ta đều cho là đương nhiên."
"Giống như việc cô ta vay tiền chỉ định Hà Tôn và chủ động đề nghị làm tình nhân, dùng thân xác để trả nợ."
"Khi có ý nghĩ đó, cô ta thậm chí không quan tâm đến ý muốn của người khác, không quan tâm họ nghĩ gì, thậm chí không nghĩ mình sẽ thất bại."
"Cô ta tự cho mình là trong sạch, lương thiện, thích tự tẩy não, thích đặt mình vào vị trí yếu thế và nạn nhân bị hại. Vì vậy, cô ta tuyệt đối sẽ không thừa nhận người sai là mình. Một khi thực tế đi ngược lại với tưởng tượng của cô ta, cô ta cũng sẽ chỉ tìm lỗi ở người khác."
"Cậu có tin không, nếu Hà Tôn thật sự đồng ý với cô ta, cô ta sẽ ngay lập tức bày ra bộ mặt tủi thân, chịu thiệt, phải nín nhịn vì đại cục?"
Lê Nhan khinh thường cười khẽ. Nét bút cuối cùng của cây bút mực đậm đặc rơi xuống, chữ viết in trên giấy chính là tên của Tô Chân Chân!
Đại Kim nghe xong những lời này, nghiêm túc suy nghĩ lại, phát hiện con người Tô Chân Chân quả thật đúng như lời Lê Nhan nói. Cậu ta lập tức nhíu mày, trong đôi mắt tím hiện lên vẻ ghê tởm và chán ghét sâu sắc.
Lê Nhan chấm thêm mực vào bút lông, rồi tiếp tục viết:
"Nếu Tô Chân Chân đã tự định nghĩa mình là thiện, thì vì cái thiện đó, cô ta đương nhiên sẽ làm những việc mà cô ta cho là thiện. Cô ta sẽ tìm mọi cách để thuyết phục bản thân, sau đó yên tâm thoải mái trừng phạt cái ác là Lãnh Tứ."
"Huống hồ, đối với Tô Chân Chân mà nói, nam phụ si tình chẳng phải là kẻ sẵn sàng hy sinh tất cả vì cô ta sao?"
"Ngay cả cái chết của Tống Thục Lan, cô ta cũng chỉ rơi vài giọt nước mắt cá sấu, thậm chí không thật sự dụng tâm đi tìm Tô Gia Lạc, đã vứt bỏ tất cả ra sau đầu, huống chi là một Lãnh Tứ?"
Lê Nhan từng nét từng nét viết tên Lãnh Tứ, khí thế sắc bén và hùng vĩ.
"Lãnh Tứ à Lãnh Tứ, nói thật, Lãnh Tứ trước khi gặp Tô Chân Chân tôi vẫn rất ngưỡng mộ. Đủ tàn nhẫn, đủ can đảm, đủ tham vọng, biết thời thế, lo đại cục, đúng là một tay anh hùng. . . Chậc, tiếc thật."
Nghe Lê Nhan nói tiếc, sống lưng Đại Kim đột nhiên lạnh toát, nổi hết cả da gà.
Rồi lại nghe thấy tiếng cười của Lê Nhan, cậu ta không khỏi sợ hãi nuốt nước bọt.
"Hừm, lại cứ thích gây sự với tôi."
Môi Lê Nhan đỏ au như thuốc phiện, cô khẽ nghiêng mặt, đường viền hàm dưới tuyệt đẹp, nhưng ánh mắt lại lạnh lùng đến đáng sợ.

Chương 1098: Kế sách giết người, tru tâm vi thượng
Nét bút cuối cùng của chữ "Tứ" trong tên Lãnh Tứ sắc bén như gươm đao, dứt khoát và gọn gàng.
Nét mực đen đó, vút thẳng xuống, từ đậm đến nhạt, từ nặng đến nhẹ, tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo, đầy áp bức.
Một sự sắc bén khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Lê Nhan tùy ý ném cây bút lông dính mực đen đi, rồi lại lấy một cây bút mới. Lông sói màu xám bạc chìm vào mực đỏ rực, lập tức bị nhuộm màu hoàn toàn.
Cô rút cây bút ra, bàn tay trắng nõn thon thả đẹp đẽ, khớp xương hồng phớt quyến rũ, gân mạch gầy guộc trên cổ tay tạo nên một đường cong hoàn hảo, như một tác phẩm nghệ thuật không chê vào đâu được, mê hoặc lòng người.
Đầu bút lông sói rút ra khỏi mực đỏ tươi, màu sắc đậm đặc tích tụ thành một nụ hoa đỏ rũ xuống, cuối cùng nở rộ yêu kiều trên giấy Tuyên Thành.
Tí tách, tí tách, hết đóa này đến đóa khác, lớn nhỏ không đều.
Như một cành mai đỏ trong tuyết đông, đẹp đến say lòng.
"Lãnh Tứ dám ra tay với tôi, chôn vùi tôi trong biển lửa tai nạn xe cộ, sao tôi có thể không đáp lễ lại hắn cho tử tế chứ? Dù sao, có qua có lại mới toại lòng nhau là truyền thống tốt đẹp của Hoa Hạ mà."
Cô vẽ một dấu X lớn màu đỏ lên tên Tô Chân Chân, rồi nói tiếp: "Hắn không phải vì Tô Chân Chân mà sẵn sàng hy sinh mọi thứ, làm mọi chuyện hay sao?" Khóe miệng Lê Nhan càng cong lên, càng tà ác, phóng túng, đến cả đôi mắt cũng hưng phấn mở to hơn, "Vậy thì tôi sẽ để hắn chết trong sự phản bội của người phụ nữ hắn yêu nhất. Nỗi đau đó chắc chắn cũng giống như vậy, như vạn mũi tên xuyên tim, đau đến chảy máu phải không?" Cô nói từng chữ một, rõ ràng, mạnh mẽ, khóe miệng nhếch lên để lộ hàm răng trắng muốt, tàn nhẫn như một ma vương viễn cổ đã lộ bộ mặt thật.
Mực đỏ như máu kéo một nét dài, gạch đi tên Lãnh Tứ, rồi giao nhau ở nét thứ hai, tuyên án tử hình cho hắn.
Đôi môi đỏ mọng quyến rũ như cánh hoa hồng, khép mở, giọng điệu kiêu ngạo, lạnh lùng, coi thường thiên hạ:
"Trong các kế sách giết người, tru diệt con tim mới là thượng sách. Tôi muốn hắn, sống, không, bằng, chết!"
Đại Kim run lên, toàn thân khẽ rùng mình.
. . .
Sự việc diễn ra đúng như Lê Nhan dự đoán, ngay cả những suy đoán của cô về nội tâm Tô Chân Chân cũng không sai một ly.
Sau khi nữ trưởng quan tinh anh cùng đoàn người rời đi, cô ta đã mất một ngày để tiêu hóa và bình tĩnh, nhưng cả người vẫn hỗn loạn.
Ngay cả khi đến căn cứ Thị Lang, cô ta vẫn còn ngơ ngác.
Cô ta không muốn phản bội Lãnh Tứ, ít nhất là phải làm tốt vẻ bề ngoài. Dù sao cô ta cũng là thiện, không phải là kẻ xấu xí, tà ác, đáng ghê tởm.
Cô ta cũng không ngừng tự thôi miên mình, phải tin rằng Lãnh Tứ có thể bảo vệ cô ta. Nhưng khi có ý nghĩ đó, cô ta lại tự hỏi, Lãnh Tứ thật sự đã bảo vệ cô ta tốt chưa?
Anh ta có thể đã cố gắng, nhưng cô ta vẫn bị tổn thương, thậm chí là tan nát, khó coi. . .
Vì vậy, sâu trong lòng Tô Chân Chân đang mong chờ một hoặc nhiều lý do chính đáng để phản bội Lãnh Tứ. Cô ta cần một lý do để yên lòng, cần đứng ở một vị trí cao đạo đức, để có thể không chút áy náy mà làm những việc chống lại Lãnh Tứ.
Và khi cô ta vô tình nghe được từ một số người của Thị Lang rằng Lãnh Tứ vẫn luôn cử người bí mật bảo vệ cô ta, có thể biết tin tức của cô ta ngay lập tức. Rằng anh ta rõ ràng có cơ hội cứu cô ta khi cô ta bị hơn mười tên bệnh nhân tâm thần lạm dụng, nhưng lại không làm gì trong nhiều ngày. Đôi mắt Tô Chân Chân đen kịt đến đỏ ngầu, khuôn mặt vô cùng dữ tợn và méo mó, lồng ngực tràn ngập những cảm xúc tiêu cực.

Chương 1099: Lãnh Tứ biết được Tô Chân Chân không phải ân nhân cứu mạng khi còn bé
Sao hắn có thể không cử người đến cứu cô, sao hắn có thể nhẫn tâm đến vậy? !
Không phải hắn đã nói sẽ bảo vệ cô cả đời sao? !
Lãnh Tứ đã bội tín!
Rõ ràng hắn chỉ cần ra lệnh một tiếng là cô có thể bình an vô sự. . .
Mỗi lần nhớ lại cảnh mình bị làm nhục, Tô Chân Chân lại tức đến muốn ói máu.
Những khuôn mặt đầu bù tóc rối, bẩn thỉu, răng vàng miệng hôi, xấu xí thô tục đó vẫn luôn là cơn ác mộng của cô gần đây.
Lãnh Tứ, Lãnh Tứ. . .
Nếu hắn đã không giữ lời hứa làm hiệp sĩ của cô, vậy thì cô việc gì phải vì hắn mà đứng về phía đối lập của thế giới?
Là hắn đã phụ cô trước!
. . .
Chuyện này, Tô Chân Chân thật sự đã hiểu lầm Lãnh Tứ.
Giai đoạn này, Lãnh Tứ vẫn còn đang chìm trong nỗi buồn riêng của mình, đồng thời hắn cũng một lòng một dạ tìm kiếm Huyết Mai Khôi. Ngoài ra, hắn còn muốn xác minh một số chuyện thời thơ ấu. Cảm xúc trong lòng hắn mãnh liệt, hắn nóng lòng muốn biết và xác nhận một số chuyện, vì vậy hắn hoàn toàn không có thời gian để ý đến Tô Chân Chân.
Đương nhiên, việc hắn cử người bảo vệ Tô Chân Chân là thật.
Nhưng khi Thị Lang đã tổn thất nặng nề, làm sao dám đối đầu với Hắc Long Môn nữa?
Thuộc hạ của Thị Lang đã nhanh chóng quyết định đặt đại cục lên hàng đầu. Hơn nữa, họ đều thấy rằng sự việc phát triển đến mức này hoàn toàn là do Tô Chân Chân tự gây ra, đáng đời.
Chưa kể, các thuộc hạ vốn không dám làm phiền thiếu chủ Lang đang trong giai đoạn khát máu và cuồng bạo này, bản thân họ cũng có những tính toán riêng.
Chỉ cần tai họa Tô Chân Chân này không còn, thì mọi thứ sẽ trở lại như cũ phải không?
Bao nhiêu anh em của Thị Lang đã hy sinh vì một Tô Chân Chân nhỏ bé, chút khổ sở mà Tô Chân Chân phải chịu có là gì đâu?
. . .
Tuy nhiên, dù Tô Chân Chân có biết sự thật hay không, cô ta cũng đã vào cuộc, và người cầm quân cờ chính là Lê Nhan.
. . .
Tô Hân Miên đã đệ trình lên Lãnh Tứ nhiệm vụ điều tra về thời thơ ấu của Tô Chân Chân.
Và Lãnh Tứ đã biết được rằng Tô Chân Chân khi còn bé là một đứa trẻ kiêu ngạo, hống hách, không chỉ giỏi nói dối mà còn thích đổ lỗi cho người khác. Thậm chí, có lần cô ta còn nghịch lửa trong nhà, làm cháy cả căn nhà, khiến Tô Hân Miên cùng tuổi bị mắc kẹt trong đó. Tô Chân Chân đã trơ mắt nhìn, không hề có ý định cầu cứu, gây ra vụ cố ý giết người. . . chưa thành.
Tống Thục Lan đã che giấu những việc làm của Tô Chân Chân. Trong phòng bệnh nặng, đối mặt với Tô Hân Miên bị hủy hoại, Tô Chân Chân không những không xin lỗi mà còn lợi dụng sự "ngây thơ, không biết nói dối" của trẻ con để đổ hết tội lỗi lên đầu Tô Hân Miên, suýt nữa đã ép chết cô ấy.
Lãnh Tứ còn nhận được bằng chứng về việc năm đó Tống Thục Lan đã thuê thủy quân trên mạng để tấn công Tô Hân Miên cùng mẹ và em trai của cô ấy.
Tuy nhiên, bằng chứng chí mạng nhất chính là đoạn ghi hình và ghi âm suốt 24 giờ trong phòng chăm sóc đặc biệt năm đó.
Nó cho thấy rõ bộ mặt thật của Tô Chân Chân và Tống Thục Lan lúc đó.
Khi đó, Tô Chân Chân còn nhỏ, sự hoảng loạn, lảng tránh và chột dạ trong mắt cô không thể che giấu được.
Với đôi mắt sói sắc bén như dao của Lãnh Tứ, bộ mặt ti tiện ác độc của Tô Chân Chân khi còn bé càng không thể che giấu.
. . .
Tô Chân Chân khi còn bé, đừng nói là cứu người, cô ta thậm chí còn dám tự tay hại người. Nếu không phải Tô Hân Miên mạng lớn, có lẽ cô ấy đã chết từ hơn mười năm trước. . .
Sau khi biết những điều này, Lãnh Tứ đã im lặng cả một ngày.
Khí tức quanh thân anh ta tĩnh lặng đến mức kỳ lạ.
Anh ta nắm chặt những bằng chứng kinh thiên động địa về quá khứ này, gân xanh trên cánh tay nổi lên dữ dội.

Chương 1100: Điều tra Lê Nhan, ân nhân cứu mạng là người khác
Lãnh Tứ không hề thất vọng về hình ảnh thiên thần nhỏ bé, lãng mạn, đáng yêu và kiêu ngạo trong ký ức của mình, bởi vì anh nhanh chóng nhận ra rằng, người cứu anh khi còn bé là một người khác!
Nghĩ đến người khác này, trong đầu Lãnh Tứ ngay lập tức hiện lên khuôn mặt tinh xảo, tuyệt đẹp của Lê Nhan.
Trước khi Tô Chân Chân bị hủy dung, khuôn mặt đó đã giống Lê Nhan đến sáu bảy phần. . .
Và lý do anh tin rằng cô ta chính là thiên thần nhỏ khi xưa chẳng phải là vì khuôn mặt quen thuộc đó sao. . .
Nếu Tô Chân Chân không phải, vậy thì liệu thiên thần nhỏ đó có thể là Lê đại tiểu thư Lê Nhan hiện tại không?
Nghĩ đến đây, lòng Lãnh Tứ dậy sóng, vô cùng chấn động. Anh cảm thấy nóng lòng, khó kìm nén, vừa căng thẳng, vừa kinh ngạc, vừa vui mừng. Trái tim anh đập rất nhanh, nặng trĩu, đồng thời một nỗi hoảng sợ khiến tâm thần anh không yên cũng lan tỏa.
Lãnh Tứ cố gắng phớt lờ những cảm giác khó chịu đó, lập tức giao nhiệm vụ cho Đọa Thiên Sứ, điều tra quá khứ của Lê đại tiểu thư, tốt nhất là có những bức ảnh kỷ niệm. Anh muốn tìm mọi cách để biết rõ khi còn bé Lê Nhan có cứu ai không, hay giúp đỡ ai gặp khó khăn không, anh muốn biết tất cả!
. . .
Mọi hành động của Lãnh Tứ đều nằm trong tầm ngắm, Lê Nhan đương nhiên nhận được tin tức ngay lập tức.
Nghe nói Lãnh Tứ muốn điều tra cô khi còn bé, Lê Nhan nhíu mày, trầm ngâm: "Anh ta đang giở trò gì vậy?" Sao lại tự dưng quan tâm đến cô lúc còn là một đứa trẻ?
Anh ta có mục đích gì?
Chẳng lẽ quá khứ của cô lại là một mấu chốt quan trọng nào đó sao?
Tuy nhiên, không ai giải đáp thắc mắc cho Lê Nhan.
Bản thân Lê Nhan cũng do dự không quyết.
Cuối cùng, cô phất tay, nói với Tô Hân Miên đang cung kính đứng trước mặt: "Anh ta muốn thì cứ cho, tôi muốn xem anh ta rốt cuộc muốn làm gì." Dù sao cũng không thể thoát khỏi bàn tay của cô.
Với sự hợp tác của chính Lê Nhan, Tô Hân Miên nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ này, chỉ chờ báo cáo.
Sau khi Tô Hân Miên rời đi, Lê Nhan thong thả lật xem album ảnh thời thơ ấu của mình.
Trước đây, cô đã từng cùng mẹ Hạ Vãn Đường và bà nội ôn lại những kỷ niệm xưa.
Lê Nhan luôn có cảm giác mình đã bỏ qua điều gì đó.
Cô vừa xem vừa suy đoán ý đồ của Lãnh Tứ, đồng thời kết hợp với việc Lãnh Tứ điều tra Tô Chân Chân để tìm kiếm những thông tin quan trọng.
Đột nhiên, ánh mắt Lê Nhan dừng lại, cố định trên một đôi giày đi tuyết nhỏ xinh, đáng yêu. Bên cạnh đôi giày có treo một món đồ trang sức, chính là một miếng ngọc bích nhỏ hình trụ, vô cùng tinh xảo, thanh nhã, lại toát lên vẻ đáng yêu và phóng khoáng.
Lê Nhan hơi mở to mắt, vì cô phát hiện món đồ nhỏ này rất giống với miếng ngọc bích mà cô đã thấy rơi ra từ người Tô Chân Chân cách đây không lâu!
Cô đã xem xét kỹ miếng ngọc của Tô Chân Chân, lúc đó đã có chút nghi ngờ. Bây giờ nghĩ lại, có lẽ là vì đã lật xem album ảnh nên mới có ấn tượng mơ hồ. Vì lúc đó quá vội vàng và không để ý chi tiết, nên cô không nhớ ra.
Suy nghĩ của Lê Nhan quay cuồng, não bộ hoạt động với tốc độ cao và phân tích một cách lý trí.
Cô nhanh chóng lật album về phía sau.
Bức ảnh được chụp vào mùa đông, trên mặt đất có tuyết dày, thời tiết lạnh lẽo.
Cô mặc một chiếc áo choàng nhỏ ngây thơ, buộc hai bím tóc đáng yêu. Đôi mắt to trong veo, hàng mi dài, ngây thơ chớp chớp, cả người xinh xắn như ngọc, trắng nõn không giống người thật, mà giống như một con búp bê BJD được cưng chiều trong tủ kính.
Với mức độ yêu con của Hạ Vãn Đường và tính cách cuồng con gái của Lê Sóc Đông, ngày hôm đó làm sao có thể chỉ chụp cho cô một tấm ảnh,. . .
. . .

Chương 1101: Nhớ ra rồi
Sao có thể chỉ có một bức ảnh được giữ lại?
Quả nhiên, khi lật về sau, Lê Nhan tìm thấy không ít bức ảnh tương tự.
Và qua việc so sánh từng bức ảnh, cô phát hiện ra món đồ trang sức trên một chiếc giày. . . đã biến mất.
Ánh mắt Lê Nhan lúc sáng lúc tối, vẻ mặt cũng yên lặng khó đoán.
Cô nghĩ đến miếng ngọc trên người Tô Chân Chân, nghĩ đến mức độ trân trọng của Tô Chân Chân đối với miếng ngọc, như thể đang nắm lấy cọng rơm cứu mạng cuối cùng trong sự căng thẳng và sợ hãi.
Đầu tiên, có thể phân tích rằng miếng ngọc đó chắc chắn không thuộc về Tô Chân Chân, rất có thể là do người khác tặng.
Và trong kịch bản gốc, miếng ngọc Tô Chân Chân đeo trên người chẳng phải là của Lãnh Tứ sao.
Nghe nói Lãnh Tứ đã đeo nó từ nhỏ đến lớn, nó có ý nghĩa vô cùng đặc biệt với anh ta.
Đưa cho Tô Chân Chân cũng tương đương với việc đưa tín vật định tình cho vợ, từ đó có thể thấy tình yêu của Lãnh Tứ dành cho Tô Chân Chân đã đến mức không thể thiếu cô.
Nhưng vấn đề là, miếng ngọc này bây giờ xem ra rất có thể là món đồ trang sức trên đôi giày cô đánh mất khi còn bé. . .
Kết hợp với việc Lãnh Tứ đột nhiên muốn điều tra về thời thơ ấu của Tô Chân Chân và của cô, kiên trì và cấp bách muốn biết khi còn bé Tô Chân Chân và cô có cứu ai không, hay giúp đỡ ai gặp nạn không, dù chỉ là một hành động nhỏ và tử tế khi còn bé, anh ta cũng muốn biết.
Cứu ai đó. . .
Chẳng lẽ Lãnh Tứ đã từng là người được cứu giúp?
Đúng vậy, Lãnh Tứ có được địa vị và sự tàn nhẫn của thiếu chủ Thị Lang như ngày hôm nay, sao có thể mong đợi anh ta có một quá khứ tốt đẹp?
Lãnh Tứ từ nhỏ đã tan nhà nát cửa, gánh trên vai mối thù sâu như biển máu. . .
Anh ta định sẵn phải đi trên con đường đầy máu và gió tanh này, và sẽ đi đến cùng, không có đường lui.
Vậy có nghĩa là khi còn bé, Lãnh Tứ gặp nạn và được một cô bé nhỏ hơn mình cứu mạng?
Anh ta đang tìm kiếm ân nhân cứu mạng thời thơ ấu của mình?
Và người ân nhân cứu mạng mà anh ta nhắm đến là cô và Tô Chân Chân?
Nhưng bây giờ xem ra Tô Chân Chân đã bị loại, Lãnh Tứ một lòng nghi ngờ cô. . .
Vì vậy mới có chuyện điều tra cặn kẽ về thời thơ ấu của cô. . .
Đã biết Tô Chân Chân không những không cứu người mà còn cố ý giết người không thành.
Khuôn mặt của Tô Hân Miên là bằng chứng tốt nhất.
Tiếp theo. . .
Hừm. . .
Khi còn bé, cô có cứu ai không?
Ký ức quá xa vời, cộng thêm ký ức của hai kiếp sống xen lẫn, Lê Nhan nhất thời không thể tìm ra câu trả lời.
Đôi mắt đào hoa xinh đẹp của cô mông lung, con ngươi đen như ngọc phủ một lớp sương mỏng, lông mày nhíu lại như đang vắt óc suy nghĩ, trong mắt lộ rõ vẻ bối rối.
Tìm kiếm trong ký ức hồi lâu, Lê Nhan đột nhiên dừng lại, giây tiếp theo, đôi mắt cô trở nên sâu thẳm và sắc bén.
Chờ đã. . .
Hình như, cô nhớ ra rồi. . .
Nếu cậu bé mặt mày xám xịt, gầy gò, đầy vết thương, đi loạng choạng như một người tị nạn chính là Lãnh Tứ, thì có lẽ mọi chuyện đã có thể giải thích.
Lê Nhan nhớ ánh mắt của cậu bé, xám xịt, trống rỗng và tuyệt vọng, nhưng đồng thời còn có sự tức giận, sự giãy giụa không cam lòng để sinh tồn. Đôi mắt sói đó đã bắt đầu lộ ra sự sắc bén, ương ngạnh, kiên định, và đầy cảnh giác, hung hăng.
Chỉ là khi đó hắn vẫn còn rất yếu, thậm chí không chịu nổi một đòn, không thể làm gì, cũng không thể phản kháng, chỉ có thể chờ đợi sự phán xét tàn nhẫn của số phận.
Khuôn mặt hắn gầy gò, dường như chỉ còn dựa vào ý chí để duy trì hơi thở cuối cùng, và điều chống đỡ hắn chính là mối thù sâu như biển, quyết tâm phải vươn lên.
Nếu lúc đó không có một bước ngoặt của số phận, thì rất có thể hắn đã gục ngã trong cái lạnh giá cắt da cắt thịt của mùa đông. . .

Chương 1102: Bước ngoặt khi Lãnh Tứ còn bé, chính là cô
Xương tan trong tuyết đông. . .
Nhưng bước ngoặt đó đã xuất hiện, chính là cô.
Cô bé ngây ngô lúc đó, thật sự đã chủ động đến gần Lãnh Tứ để giúp đỡ hắn.
Thị lực của cô cực tốt, mắt tinh tường đã nhìn thấy cậu bé lang thang đang đi lang thang, như một cái xác không hồn, không nơi nương tựa, vô cùng thảm hại.
Thông thường, cha mẹ và vệ sĩ sẽ không cho phép cô đến gần người lạ, huống chi là một đứa trẻ lang thang đầu bù tóc rối.
Sự nguy hiểm của những người này là không thể lường trước.
Bạn không biết liệu hắn có mắc bệnh gì không, bạn càng không biết khi con người đến giới hạn sẽ bộc phát ra sức mạnh gì, làm ra những chuyện điên rồ gì.
Thời xa xưa, khi người ta đói đến cùng cực, chuyện người ăn thịt người cũng là thường tình.
Thế nên Lê Nhan đã lén lút đến gần cậu bé khi ba Lê, mẹ Lê và vệ sĩ không để ý.
Lúc đó cô có thức ăn trong tay, quàng khăn trên cổ, có kẹo trong túi, cô đã đưa hết cho cậu bé.
Cô không biết liệu hắn có chết không, lúc đó cô cũng không có nhiều khái niệm về cái chết, nhưng cô muốn hắn sống, sống thật tốt.
Khi cậu bé ăn ngấu nghiến, cô vẫn luôn ở bên cạnh hắn.
Đương nhiên, có một điều cô không nói dối.
Đó là cô ghét rau, và vì thế cô cũng ghét pizza rau.
Lý do ba Lê, mẹ Lê mua pizza rau là vì muốn sửa thói quen không ăn rau của cô, họ cho rằng khi còn nhỏ, việc này vẫn rất dễ sửa, nên họ không ngừng thêm những loại rau đắng ngắt khó ăn vào thức ăn của cô.
Thành thật mà nói, khi thức ăn được cậu bé ăn hết, Lê Nhan chắc chắn rất vui, thậm chí sâu trong lòng còn có chút may mắn và thở phào nhẹ nhõm.
Không phải ăn những món ăn khó nuốt, Nhan Nhan đã thoát một kiếp, thật tuyệt.
Sau đó, cô đã bị phát hiện và bị gọi đi.
Lê tiểu thư lúc đó rất hoảng sợ, biết mình đã không nghe lời, đến gần người lạ, nên khi bị gọi tên, cô đã lập tức lon ton chạy về.
Có lẽ chính lúc đó, vì hoảng loạn không chọn đường, đôi chân ngắn cũn cỡn chạy loạng choạng, giữa đường còn suýt ngã sõng soài, nên món đồ trang sức trên giày mới rơi ra. . .
Bạn nhỏ Lê đã bị phê bình nghiêm túc.
Thực ra cũng không hẳn là bị phê bình, nhiều nhất là giảng giải đạo lý cho cô.
Ba Lê, mẹ Lê đều rất lo sợ, vì thương cô đến mức tim gan ruột gan đều mềm nhũn ra, nên không nỡ nói một lời nặng nề nào.
Sau khi về nhà hôm đó, Lê Nhan vẫn còn nhớ đến cậu bé.
Ba Lê, mẹ Lê không lay chuyển được cô nên ngày hôm sau đã đưa cô đến nơi đó tìm người.
Nhưng cậu bé đã không còn ở đó.
Bạn nhỏ Lê buồn lắm.
Để dỗ cô, ba Lê, mẹ Lê đã phải dùng hết sức chín trâu hai hổ.
Hai người cũng rất nhiệt tình thực hiện ước mơ của con gái.
Thế nên chỉ vài ngày sau, một quỹ từ thiện mang tên bạn nhỏ Lê đã được thành lập.
Thời gian đó, ngay cả mèo hoang ở những góc khuất cũng béo tròn như những quả quýt lớn.
Có thể thấy khả năng hành động của nhà họ Lê mạnh đến mức nào.
Trẻ con không hay nhớ chuyện, cũng dễ bị phân tâm. Ba Lê, mẹ Lê cũng không muốn con gái mình còn nhỏ đã có những tâm sự không thể giải tỏa, nên không lâu sau, Lê Nhan đã quên mất từng có một cậu bé ngã xuống trước mặt mình, và nhờ cô mà sống sót.
. . .
Ôn lại xong, Lê Nhan im lặng một lúc lâu, không có biểu cảm gì.
Xung quanh rất yên tĩnh.
Đột nhiên, Lê Nhan bật cười mỉa mai:
"Ha ha. . . ?"
Vẻ mặt cô khó tả, không biết nên nói gì, cảm thấy thật nực cười, khóe miệng còn treo một nụ cười lạnh chưa kịp thu lại.

Chương 1103: Thì ra, tiểu thiên sứ của hắn đuôi mắt là có một chút nốt ruồi đỏ
Khóe miệng cô còn vương một nụ cười lạnh chưa kịp thu lại.
"Thật thú vị, thật quá thú vị."
Câu nói này được thốt ra một cách rõ ràng, vang lên trong phòng, mang một vẻ mỉa mai lạnh lùng khó tả.
Ngón tay Lê Nhan gõ gõ lên mặt bàn, đầu ngón tay mang theo một chút lạnh lẽo và tàn nhẫn.
Nếu người cứu mạng Lãnh Tứ là cô khi còn bé, vậy mà Lãnh Tứ, trong tình trạng hoàn toàn không biết, không điều tra, chỉ vì lời nói bên gối của Tô Chân Chân mà đã sắp đặt một vụ tai nạn xe để lấy đi mạng sống của cô khi đã trưởng thành. . .
Buồn cười, thật quá buồn cười.
Sao lại có thể kịch tính đến thế?
Một giọt nước ân, còn phải lấy suối nguồn báo đáp.
Cô cứu Lãnh Tứ một mạng, đổi lại là con sói độc ác này lấy oán báo ân!
Phải biết rằng trong kịch bản gốc, vì vụ tai nạn xe đó, cô đã hoàn toàn chết đi ở thế giới này. . .
Vì cái chết của cô, mọi sự thật dường như cũng bị chôn vùi. . .
. . .
Nếu cô không trở lại thế giới này, vậy thì sau này, dù Lãnh Tứ có biết mình đã tự tay giết ân nhân cứu mạng thời thơ ấu, thì mọi chuyện còn có ý nghĩa gì nữa?
Khi có khả năng, hắn không đi xác minh ngay lập tức, lại cứ đợi đến khi mọi chuyện không còn đường cứu vãn mới giả vờ giả vịt như vậy.
Sắc mặt Lê Nhan không tốt lắm.
Cô cảm thấy Tô Chân Chân đã đủ khiến cô ghê tởm, không ngờ Lãnh Tứ cuối cùng cũng không hề thua kém, khiến cô ghê tởm không chịu nổi.
Để xua đi cảm giác buồn nôn như có vật gì nghẹn ở cổ, Lê Nhan đành phải đẩy nhanh tiến trình của ván cờ.
"Lãnh Tứ, chắc chắn phải chết!"
Cô có thể cứu hắn một mạng, cũng có thể khiến hắn chết không có chỗ chôn!
. . .
. . .
Tô Hân Miên không để Lãnh Tứ đợi lâu, rất nhanh Lãnh Tứ đã có được mọi thứ hắn muốn biết.
Mặc dù trong thông tin thu được, không có bất kỳ dòng nào trực tiếp nói rằng người cứu mạng hắn khi còn bé là Lê đại tiểu thư Lê Nhan.
Nhưng khi hắn nhìn thấy những bức ảnh của Lê Nhan khi còn bé, trong lòng hắn đã có câu trả lời.
Đặc biệt là trong chồng ảnh đó, hắn còn tìm thấy hình ảnh của thiên thần nhỏ của mình lúc xuất hiện.
Cũng chính lúc đó, những ký ức có phần mơ hồ do trận sốt cao thời thơ ấu của Lãnh Tứ dần dần trở nên rõ ràng.
Giống như người thị lực kém đeo kính, hắn cuối cùng cũng nhìn rõ thiên thần nhỏ của mình, sự cứu rỗi của mình, cả thế giới của mình.
Khuôn mặt nhỏ nhắn đáng yêu đó tinh xảo đến không ngờ, trắng ngần như tuyết mà lại ửng hồng, như một quả đào mềm mại.
Đôi mắt to tròn long lanh, đen láy như quả nho, trong veo sạch sẽ, ướt át và ngây thơ tò mò nhìn bạn.
Hàng mi dài như một tinh linh, chỉ cần chớp một cái là như lướt qua tim.
Cô bé khoác chiếc áo choàng nhỏ, chạy như có đôi cánh nhỏ.
Nụ cười rạng rỡ không tì vết trên mặt, chân thành và thuần khiết như một thiên đường hoa nở khắp nơi.
Ánh mắt Lãnh Tứ dừng lại ở đuôi mắt của thiên thần nhỏ, thì ra, ở đó có một nốt ruồi đỏ.
Một chấm đỏ nhỏ, đỏ rực rỡ, đỏ tươi sống.
Một dấu hiệu đặc trưng, một vẻ đẹp chói lòa.
Như lửa.
Đốt cháy đôi mắt Lãnh Tứ, đốt cháy da thịt Lãnh Tứ, đốt cháy trái tim hắn đến mức cháy đen không ra hình dạng, đốt cháy não bộ hắn đau như muốn nổ tung.
Lãnh Tứ cười điên cuồng, cười đến đỏ cả mắt, nước mắt không ngừng tuôn rơi.
Hắn kích động, hắn mừng như điên, hắn hoài niệm, hắn như thấy mây tan thấy trời, hắn không thể kìm nén bản thân, hắn muốn lập tức làm gì đó, ví dụ như bay đến gặp cô.
Nhưng hắn không dám. . .
Hắn không có mặt mũi để gặp cô, hắn sợ hãi. . .

Chương 1104: Hắn suýt nữa giết chính mình tìm kiếm hơn mười năm cứu rỗi. .
Hắn thật sự rất sợ hãi, rất sợ hãi. . .
Hắn đã làm một việc sai lầm rất nghiêm trọng, rất đáng sợ với cô, nghiêm trọng đến mức hắn dùng cả đời cũng không thể bù đắp, trừ khi thời gian có thể quay ngược, trừ khi có thể xuyên không về quá khứ, trừ khi ông trời cho hắn một cơ hội nữa, nhưng điều đó chẳng khác nào si nhân nói mộng.
Trong lòng hắn rất rõ ràng, không có khả năng.
Đời người, luôn phải trả giá cho những việc mình đã làm.
Không có nhiều may mắn để bạn có thể thoát khỏi.
Lãnh Tứ chưa bao giờ sợ cái giá của nỗi đau thể xác, điều hắn thực sự sợ hãi là, sợ rằng khi Lê Nhan biết sự thật, cô sẽ nhìn hắn bằng ánh mắt không thể tin nổi, thất vọng tột cùng, lạnh lùng và xa cách.
Vì thế mà xa lánh hắn, ghê tởm hắn, không muốn gặp lại hắn nữa. . .
Đồng thời, hắn cũng hiểu rằng, trên thế giới này không có bức tường nào không lọt gió, việc cô biết là chuyện sớm muộn.
Giống như Tô Chân Chân, khi chưa hiểu rõ toàn bộ con người cô ta, Lãnh Tứ không thể tưởng tượng được rằng Tô Chân Chân mới sáu bảy tuổi đã dám phóng hỏa giết người, sau đó đổ lỗi, vu khống, khóc lóc nói dối. Để ngăn Tô Hân Miên công bố sự thật, cô ta đã thẳng tay hủy hoại cô ấy một cách triệt để, để không còn phải lo lắng gì nữa.
Cũng chính vì trong lòng đã rõ mười mươi, nên Lãnh Tứ mới đau đớn đến xé lòng như vậy.
Hai tay hắn thô bạo vò đầu, gân mạch trên cánh tay nổi lên, tư thế hung dữ đó như muốn nhổ tận gốc mái tóc đen lạnh lùng của mình.
Vì cảm xúc quá tải, làn da trắng lạnh của hắn phủ một lớp đỏ sẫm.
Trong đầu hắn như có một cuộc chiến tranh bùng nổ, làm nát tan các dây thần kinh, hỗn loạn và đầy khói súng. Hộp sọ như bị búa tạ đập mạnh, nứt nẻ, những lỗ thủng máu me kinh người, một cảnh tượng đẫm máu.
Đau, rất đau, đau đến mức Lãnh Tứ cảm thấy đầu nặng chân nhẹ, trời đất quay cuồng, trước mắt tối sầm.
Hắn gồng lưng, toàn thân run rẩy, co giật, như thể cả thế giới đã sụp đổ.
"Aaa—!"
Hắn gầm lên trầm thấp, la hét mất kiểm soát, cổ họng khàn đặc như bị máu tươi mài mòn, cả người như một con thú bị nhốt trong lồng địa ngục.
Hắn không hiểu, tại sao số phận lại trêu đùa hắn như vậy.
Hắn đã tự tay sắp đặt vụ tai nạn xe, muốn lấy đi mạng sống của thiên thần nhỏ của mình. . .
Hắn suýt nữa đã giết chết sự cứu rỗi mà mình đã tìm kiếm hơn mười năm. . .
Hắn lấy oán báo ân, không phải là con người. . .
Hắn đã hại cô bị thương nặng, hôn mê thành người thực vật. . .
Nếu không phải Lê Nhan mạng lớn, có lẽ trên đời này đã không còn một người như vậy nữa. . .
Lãnh Tứ tràn ngập hối hận và tuyệt vọng, đau đến không muốn sống.
Hắn. . .
Tại sao bây giờ mới biết. . .
Tại sao lại muộn như vậy. . .
Muộn đến mức hắn đã bỏ lỡ tất cả!
Tại sao không điều tra kỹ càng mà lại nhận định rằng thiên thần nhỏ của hắn là Tô Chân Chân? !
Tại sao. . .
Đó là chấp niệm duy nhất trong cuộc đời hắn, là sự cứu rỗi duy nhất, là ánh sáng duy nhất của hắn. . .
Bị chính tay hắn dập tắt, bị chính tay hắn chặt đứt. . .
Lãnh Tứ ôm đầu, quỳ xuống đất, hai mắt đỏ ngầu và đau thương, những giọt lệ nóng hổi lớn như máu.
. . .
Đúng vậy, hắn nhận nhầm chẳng phải là vì khuôn mặt tương tự đó sao?
Lãnh Tứ đã cử người điều tra Tô Chân Chân khi còn bé, tự nhiên biết Tô Chân Chân khi còn bé trông như thế nào.
Hắn nhớ lại hình ảnh của Tô Chân Chân trong đoạn ghi hình, rồi so sánh với hình ảnh của thiên thần nhỏ.
Rõ ràng là hai người khác nhau.
Nhưng tại sao sau này Tô Chân Chân lại ngày càng giống thiên thần nhỏ của hắn?
Nghĩ đến đây, Lãnh Tứ cuối cùng cũng lấy lại được một chút bình tĩnh và lý trí.
Có nghi ngờ là có hành động, Lãnh Tứ lập tức lại cử người đi điều tra Tô Chân Chân.

Chương 1105: Bất quá trong một đêm, hắn liền như hai người khác nhau
Mặc dù những thay đổi của Tô Chân Chân diễn ra rất kín đáo, nhưng giấy không thể gói được lửa. Rất nhanh, bí mật sâu kín nhất của cô ta đã bị đào lên.
Trước mặt Lãnh Tứ là một loạt tài liệu: phim chụp xương, hợp đồng phẫu thuật có rủi ro đã ký tên, và cả những bức ảnh chụp từng giai đoạn thay đổi trên khuôn mặt của Tô Chân Chân. . .
Lãnh Tứ cứ thế nhìn cô ta, năm này qua năm khác, ngày càng giống với Lê Nhan, người thật.
Cuối cùng, khuôn mặt đó đã có sáu bảy phần vẻ đẹp nghiêng nước nghiêng thành của Lê Nhan.
Thì ra là vậy, thì ra khuôn mặt này từ đầu đến cuối chưa từng có một ngày nào thật sự thuộc về Tô Chân Chân.
Thì ra Tô Chân Chân từ đầu đến cuối chỉ là một sản phẩm nhái kém chất lượng. . .
Lãnh Tứ nhắm mắt lại, cố gắng kìm nén cơn giận dữ ngút trời đang chực trào ra.
Thực ra hắn nên nghĩ đến sớm hơn, làm sao có thể có hai người không có quan hệ huyết thống mà lại giống nhau đến thế. . .
Xác suất đó quá nhỏ, thường chỉ xảy ra cách nhiều thế hệ.
Tô Chân Chân dựa vào cái gì?
Dựa vào phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi diện mạo vốn có, dùng khuôn mẫu của Lê Nhan để khắc họa lên khuôn mặt mình.
Lãnh Tứ không khỏi cảm thấy có chút căm hận, nếu Tô Chân Chân không phẫu thuật thẩm mỹ, liệu có xảy ra những chuyện sau này không. . .
Nhưng không có nếu như.
Tất cả đã là định mệnh.
Biết được Tô Chân Chân giống Lê Nhan sáu bảy phần nhờ phẫu thuật thẩm mỹ, thì có thể dễ dàng đoán ra tại sao cô ta lại làm như vậy.
Chuyện Tô Chân Chân yêu Hà Tôn chưa bao giờ được che giấu trước mặt Lãnh Tứ.
Theo lời cô ta và những gì Lãnh Tứ biết được, Tô Chân Chân đã yêu Hà Tôn từ cái nhìn đầu tiên khi còn đi học.
Nhưng lúc đó, Hà Tôn đã có bạn gái chính thức, người đó chính là Lê Nhan.
Khi Hà Tôn và Lê Nhan chưa chia tay, cô ta đã phẫu thuật để giống với người thật, có phải thường xuyên ảo tưởng một ngày nào đó sẽ thay thế được không?
Thực tế, cô ta cũng đã làm như vậy. Khi có tin Hà Tôn và Lê Nhan chia tay, khi biết Lê Nhan trở thành người thực vật nằm trong bệnh viện, cô ta đã tìm mọi cách để xuất hiện trước mặt Hà Tôn, tạo ra những cuộc gặp gỡ tình cờ.
Có thể nói là ý đồ của Tư Mã Chiêu, ai cũng biết.
Chỉ cần Hà Tôn tồi tệ hơn một chút, mù quáng hơn một chút, có lẽ Tô Chân Chân đã thực sự được như ý.
Nghĩ đến đây, Lãnh Tứ tự giễu cười, cười rồi nước mắt lại rơi.
Hà Tôn không mù, nhưng hắn thì mù. . .
Chính vì mù quáng, hắn mới từng bước rơi vào hoàn cảnh này, hoàn toàn là tự chuốc lấy.
Có lẽ vì vậy, giữa hắn và Hà Tôn chưa bao giờ có thể so sánh, và hắn cũng không thể thắng được Hà Tôn.
. . .
Lãnh Tứ không biết tại sao, cuộc đời này của hắn dường như luôn mơ hồ. Hắn tưởng mình đã có rất nhiều, nhưng cuối cùng, hắn lại chẳng nắm được gì, tất cả đều tan thành mây khói.
Anh nhấn bật lửa, ánh lửa bập bùng, anh lảo đảo, ánh mắt hoang mang, cả đêm tàn thuốc rơi đầy sàn.
Chỉ sau một đêm, anh như biến thành một người khác.
Anh dường như già đi mấy tuổi, mái tóc đen lạnh lùng ngày nào đã điểm vài sợi bạc.
Quầng thâm dưới mắt anh rất nặng, đáy mắt xanh xao, vô cùng mệt mỏi.
Trong mắt anh đầy những tia máu đáng sợ.
Vết sẹo trên mắt trông càng thêm dữ tợn.
Sắc mặt anh tái nhợt, như một bệnh nhân đáng lẽ phải nằm viện điều trị.
Anh râu ria lởm chởm, khí chất toát ra một vẻ im lặng và suy sụp khó tả.
Vì hút quá nhiều thuốc, anh thỉnh thoảng lại ho sặc sụa, từng cơn, ho đến xé lòng, giọng khàn đặc.
. . .
Cuối cùng, trời cũng sáng.
Anh khẽ ngước mắt, kéo lê thân xác trống rỗng của mình ra ngoài.
Nếu đã xác định Tô Chân Chân không có bất kỳ quan hệ gì với thiên thần nhỏ của hắn, thì những thứ không thuộc về Tô Chân Chân, cũng nên được lấy lại.
Đó có lẽ là niềm hy vọng cuối cùng của hắn. . .

Chương 1106: Giả chung quy là giả, làm sao có thể cùng bản tôn tranh phong
Tuy nhiên, khi Lãnh Tứ muốn lấy lại miếng ngọc, Tô Chân Chân lại rất cảnh giác.
Trong tiềm thức, cô ta đã coi miếng ngọc nhỏ đó là cọng rơm cứu mạng cuối cùng, là lá bài tẩy cuối cùng.
Và trong lòng cô ta luôn có một giọng nói mách bảo rằng, tuyệt đối không thể để Lãnh Tứ lấy lại miếng ngọc một cách dễ dàng như vậy.
Cứ như thể nếu mất đi miếng ngọc này, cô ta sẽ mất đi tất cả.
Hơn nữa, khi nhìn Lãnh Tứ suy sụp và u ám trước mặt, trong lòng Tô Chân Chân không khỏi kinh hãi, vô cùng sợ hãi.
Không ổn, không ổn, trạng thái của Lãnh Tứ rất không ổn, như thể anh ta đã biến thành một người khác.
Sao anh ta có thể nhìn cô bằng ánh mắt đáng sợ như vậy. . . ?
Cảm giác đó, ngay cả khi Lãnh Tứ bị trúng thuốc kích dục mạnh, cần một người phụ nữ để giải cứu, để dập tắt ngọn lửa tà ác đó.
Cô ta không muốn trao thân, trong lòng vẫn còn nghĩ đến việc giữ lần đầu tiên cho Hà Tôn. Cuối cùng, điều đó đã dẫn đến việc dây thần kinh của Lãnh Tứ bị tổn thương, cơ bắp hoại tử, từ đó không thể quan hệ được nữa.
Lãnh Tứ chắc chắn đã phải chịu đựng rất nhiều.
Cũng vì chuyện này, tính tình anh ta trở nên nóng nảy, dễ nổi giận, thường xuyên mất kiểm soát, cả người toát ra một khí chất u ám khiến người khác không dám đến gần.
Nhưng dù vậy, cô ta cũng chưa từng thấy trong mắt anh ta sự căm hận sâu sắc đến xương tủy hay ánh mắt lạnh lùng vô cảm.
Anh ta thậm chí còn sợ sẽ làm tổn thương cô ta thật sự, nên mới không muốn gặp cô ta.
Anh ta thật dịu dàng, thật bao dung với cô ta, nếu đây không phải là tình yêu. . .
Nhưng bây giờ, cô ta đang phải chịu đựng tất cả những điều này.
Và đó là do Lãnh Tứ gây ra.
Những cảm xúc này của anh ta đã đến mức khó có thể che giấu.
Dù anh ta đã cố gắng hết sức để kìm nén.
Nhận ra điều này, Tô Chân Chân càng thêm kinh hãi, cô ta bất giác lùi lại một bước, lòng lạnh đi một nửa.
Cô ta không biết chuyện gì đã xảy ra, tại sao Lãnh Tứ lại như vậy?
Nếu cô ta mất cả Lãnh Tứ, thì thật sự là kêu trời không thấu, gọi đất không linh.
Tô Chân Chân cố gắng hết sức để trấn an cảm xúc đang bắt đầu bất ổn của mình.
Lãnh Tứ như vậy chắc chắn là vì một chuyện phiền lòng khác, đây chắc chắn không phải là nhắm vào cô ta!
Tô Chân Chân nắm chặt mặt dây chuyền trên cổ, giọng hơi run. Cô ta cố gắng nở một nụ cười cứng ngắc:
"A. . . A Tứ, anh có phải là không nghỉ ngơi đủ không? Trông anh rất mệt mỏi, có phải anh đã gặp chuyện gì phiền lòng, đầu óc nhất thời rối loạn nên nói linh tinh. . ."
"Miếng ngọc này không phải là anh tặng em sao?"
"Anh nói miếng ngọc này anh đã đeo từ nhỏ đến lớn, đeo mười mấy năm rồi, bây giờ nó đã gặp được chủ nhân thật sự của nó, từ nay về sau nó sẽ thuộc về em. . ."
"Nếu đã thuộc về em, vậy thì nó là của em phải không?"
"Hơn nữa A Tứ, đồ đã tặng đi sao có thể lấy lại như vậy được. . . ?"
Nói đến đây, Tô Chân Chân vẫn không nhịn được mà hỏi:
"Tại sao?"
Thái độ này của Tô Chân Chân rõ ràng là muốn anh ta tay không trở về.
Sắc mặt Lãnh Tứ xanh mét, u ám. Anh ta nhướng mi, nhìn thẳng vào người trước mặt.
Ánh mắt anh ta dừng lại trên khuôn mặt của Tô Chân Chân.
Từ sau vụ tai nạn xe do Huyết Mai Khôi gây ra, khuôn mặt của Tô Chân Chân, vốn giống Lê Nhan đến sáu bảy phần, đã bị hủy hoại, không còn như trước.
Chỉ còn lại một chút nét giả tạo, nhưng cũng không còn ai có thể liên hệ cô ta với Lê Nhan nữa.
Nhưng Lãnh Tứ, người biết rõ bộ mặt thật của Tô Chân Chân, trong đầu lại không ngừng hiện lên hình ảnh của Lê Nhan. . .
Giả thì cuối cùng vẫn là giả, làm sao có thể so sánh với bản gốc?
Đôi mắt Lãnh Tứ lộ ra vẻ chán ghét.

Chương 1107: Rơm rạ cứu mạng gãy, chủ nhân của Ngọc là ai!
"Tôi vốn nghĩ nó thuộc về cô, nên tôi đưa cho cô, coi như vật về với chủ. Nhưng sau đó tôi phát hiện ra, cô không phải."
Giọng Lãnh Tứ bình tĩnh, như đang trần thuật, ánh mắt nhìn thẳng vào cô, tạo ra một áp lực vô hình.
Cũng khiến Tô Chân Chân lạnh lẽo như rơi xuống hầm băng.
Câu nói "cô không phải" đó, khi Tô Chân Chân nghe thấy, tim cô như ngừng đập, co quắp lại, như bị ai đó nắm chặt trong lòng bàn tay, tùy ý đùa giỡn.
Cô không phải. . .
Nếu cô không phải thì ai là? !
Người đó là ai? !
Lãnh Tứ rốt cuộc đang nói về ai? ! !
Tại sao lại đột ngột như vậy?
Tô Chân Chân cảm nhận rõ ràng có thứ gì đó đang không ngừng bị tước đoạt khỏi người cô, cho đến khi không còn lại một mảnh vụn nào. . .
Cả người cô như bị rút cạn sức lực, sắc mặt trắng bệch, suýt nữa thì chân mềm nhũn quỳ xuống.
Cuối cùng, cô vẫn lảo đảo chống đỡ được.
Lúc này, Tô Chân Chân không thể cười được nữa, sắc mặt cứng đờ và khó coi:
"A. . . A Tứ. . ."
Cô vừa mở miệng đã bị Lãnh Tứ thẳng thừng ngắt lời: "Trả đồ lại cho tôi." Vừa nói vừa đưa tay ra.
Tô Chân Chân đỏ hoe mắt, rưng rưng lắc đầu:
"A Tứ, em. . . em không hiểu, em không hiểu anh đang nói gì. Em chỉ biết đây là món quà anh tặng em, em rất trân trọng nó, em đã quen đeo nó trên người rồi. A Tứ, lý do anh đưa ra em không thể chấp nhận được, anh có thể đừng lấy lại nó được không?"
Vẻ mặt Lãnh Tứ lạnh lẽo, u ám. Anh nhấn mạnh một lần nữa:
"Đưa đây!"
Lồng ngực Tô Chân Chân run lên, tay cô nắm chặt miếng ngọc, trắng bệch như không còn giọt máu.
Cô vẫn tự mình lẩm bẩm: "A Tứ, anh không phải là A Tứ mà em biết, anh không phải là A Tứ của em. A Tứ, anh có biết bây giờ anh đáng sợ lắm không, em. . . a. . . !" Tô Chân Chân đột nhiên kêu lên một tiếng đau đớn, cô hoảng sợ ôm lấy cổ mình, mặt mày méo mó.
Thì ra, Lãnh Tứ đã thô bạo giật đứt sợi dây, chỉ trong nháy mắt, miếng ngọc trong suốt, mát lạnh đã nằm trong tay anh.
Lãnh Tứ liếc nhìn miếng ngọc, sau khi xác nhận, anh cầm lấy nó rồi quay người bỏ đi, để lại cho Tô Chân Chân một bóng lưng lạnh lùng, u ám.
Tô Chân Chân như bị sét đánh ngang tai, hai mắt như muốn trợn trừng ra khỏi hốc, cô không thể tin được mà hét lên thảm thiết:
"A Tứ? !"
Lãnh Tứ không dừng bước.
Tô Chân Chân không bỏ cuộc:
"Lãnh Tứ! !"
Lãnh Tứ càng đi càng xa.
"Anh đứng lại cho tôi! !"
Bóng Lãnh Tứ biến mất ở khúc quanh.
Đôi mắt Tô Chân Chân run rẩy, cô hoàn toàn hoảng loạn.
. . .
Mất rồi, cô chẳng còn gì cả, chỉ còn lại một vết đỏ trên cổ.
Tô Chân Chân thất thần ngã quỵ xuống đất.
Đồng thời, trong lòng cô dấy lên một khao khát mãnh liệt, cấp bách, muốn làm rõ chuyện này.
Bức thiết muốn biết "chủ nhân" thật sự mà Lãnh Tứ nhắc đến, là ai! ! ?
. . .
Để làm rõ điều này, trong những ngày tiếp theo, Tô Chân Chân gần như luôn theo dõi mọi động tĩnh của Lãnh Tứ.
Và sự quan sát chặt chẽ của cô cuối cùng cũng đã phát hiện ra manh mối.
Lãnh Tứ đã dồn hết tâm trí vào một người phụ nữ khác. Mấy ngày nay, anh ta dường như đã thu thập được không ít ảnh của đối phương, do các tay săn ảnh chuyên nghiệp chụp lén.
Lãnh Tứ gần như mê mẩn nhìn những bức ảnh này. Anh ta có thể ngồi cả ngày, tâm trạng bí ẩn khó lường.
Có lúc khóc, có lúc cười, có lúc ngẩn ngơ, có lúc đau khổ, có lúc cô đơn, có lúc như muốn điên cuồng, có lúc sụp đổ đến mức vò đầu bứt tai.
Như thể mắc bệnh đa nhân cách, anh ta ngày càng không giống chính mình.
Điều đó cũng khiến Tô Chân Chân càng thêm kinh hãi.
Tô Chân Chân không biết người phụ nữ trong ảnh là ai, nhưng cô luôn chìm sâu trong sự oán hận và hoảng sợ.

Chương 1108: Đạp Lê Nhan dưới chân
Dự cảm không lành đó, ngày càng đậm đặc, như những đám mây đen dày đặc che kín bầu trời, khiến tâm trạng cô u ám và mờ mịt.
Lại giống như bị một sợi dây leo to khỏe siết chặt cổ họng, khiến cô đau đớn đến khó thở.
Tô Chân Chân tức đến đỏ cả mắt, căm hận tột cùng.
. . .
Cuối cùng, Tô Chân Chân cũng đã hành động.
Lợi dụng lúc Lãnh Tứ không có ở đó, cô đã lén vào phòng anh ta.
Gần như ngay khi bước vào phòng, ánh mắt Tô Chân Chân đã khóa chặt vào chiếc bàn trước ghế sofa.
Trên bàn bày la liệt những thứ vuông vức, rõ ràng là từng chồng ảnh.
Mỗi bước chân đến gần, tim Tô Chân Chân lại đập loạn xạ.
Thình thịch, thình thịch, thình thịch. . .
Trong lòng cô đã có dự cảm và cũng đã lờ mờ đoán ra.
Cô thậm chí có thể chắc chắn rằng, những bức ảnh này chính là nguồn cơn khiến Lãnh Tứ mê mẩn gần đây.
Cô đến trước bàn, cúi xuống, tay run rẩy cầm lấy vài tấm ảnh. Cuối cùng, khi hình ảnh người trong ảnh hiện ra trước mắt, cô đã nhận ra.
Nhìn thấy người trong ảnh, Tô Chân Chân vô cùng chấn động, như thể có một tia sét đánh thẳng xuống đầu, rồi nổ tung ngay bên chân cô, tạo ra một cái hố lớn, bắn ra vô số bụi đất.
Cô trợn trừng mắt, gần như muốn xé rách khóe mắt, trong mắt đầy những tia máu, con ngươi run rẩy không thể tìm được tiêu cự.
Là cô ta, là cô ta, sao lại có thể là cô ta? ! !
Sao có thể là cô ta được? ! !
Không, không không không, không thể nào, không thể nào. . .
Người phụ nữ tả tơi, sắc mặt bơ phờ, điên cuồng lắc đầu.
Tô Chân Chân cố gắng thuyết phục bản thân, tự tẩy não, tự lừa dối mình.
Nhưng đều vô ích.
Cô nắm chặt tấm ảnh, nước mắt tràn đầy sự không cam lòng và ghen ghét trào ra.
Cánh tay và thân người cô run lên như bị động kinh.
Cô nghiến răng.
Trong lòng có một giọng nói đang gào thét.
Tại sao. . .
. . .
Người phụ nữ trong bức ảnh này, xinh đẹp tuyệt trần, nghiêng nước nghiêng thành, phong thái kinh diễm, chính là Lê đại tiểu thư Lê Nhan!
Nốt ruồi lệ màu đỏ hiếm có ở đuôi mắt gần như là dấu hiệu nhận biết của cô.
Cũng chính vì nốt ruồi mỹ nhân đặc biệt này mà khả năng nhận nhầm cô là cực kỳ thấp.
Huống hồ, đối với Lê Nhan, Tô Chân Chân sao có thể nhận nhầm được?
Phải biết rằng Lê Nhan là bạn gái chính thức của Hà Tôn, và bây giờ là vợ hợp pháp của anh, hai người đã đăng ký kết hôn.
Tô Chân Chân đã yêu Hà Tôn tám năm, sự quan tâm của cô đối với anh đương nhiên rất thường xuyên, trong đó bao gồm cả người phụ nữ đứng bên cạnh anh.
Vậy nên, làm sao Tô Chân Chân có thể không biết Lê Nhan?
Cô coi Lê Nhan là một trở ngại trên con đường tình yêu của mình, đương nhiên phải nghiên cứu Lê Nhan thật kỹ, để biến hòn đá ngáng đường này thành bàn đạp cho mình.
Chỉ là, suy nghĩ cuối cùng vẫn chỉ là suy nghĩ, một cái tát của thực tế có thể đánh thức bạn một cách tàn nhẫn.
Tô Chân Chân chắc chắn chưa từng thành công một lần nào.
. . .
Cũng chính vì biết đây là Lê Nhan, phản ứng của Tô Chân Chân mới lớn như vậy, mới khó chấp nhận đến vậy.
Cô ta điên cuồng la hét, ném mạnh những tấm ảnh xuống đất, rồi không màng đến bất cứ điều gì mà quét hết những tấm ảnh trên bàn xuống.
Cô ta dùng chân giẫm lên chúng, vẻ mặt hung ác, méo mó và điên cuồng.
Như thể làm vậy, cô ta có thể thực sự giẫm Lê Nhan dưới chân mình.
Thực ra, không ai rõ hơn cô ta.
Cả đời cô ta đều sống dưới cái bóng của Lê Nhan, như một con chuột cống bẩn thỉu không thể thấy ánh sáng, xấu xí và lố bịch.
Dù cho ác ý của cô ta đối với Lê Nhan có lớn đến đâu, dù cô ta có muốn moi ra những tin đồn xấu xa để chứng tỏ đối phương không xứng với Hà Tôn đến mức nào, cũng không thể thay đổi được sự thật rằng cô ta ghen tị với Lê Nhan đến phát điên.
Ngoài sự ghen tị, còn có một sự ngưỡng mộ không thể nói thành lời.
Dù cô ta có hạ thấp Lê Nhan thế nào đi nữa, cô ta vẫn muốn trở thành "Lê Nhan" .

Chương 1109: Ai không thích điều tốt nhất?
Cô ta cố gắng bắt chước Lê Nhan, thậm chí từng bước phẫu thuật thẩm mỹ để giống Lê Nhan.
Khi biết tin Lê Nhan gặp tai nạn xe, cô ta tự an ủi mình rằng không liên quan đến mình, nhưng sâu trong lòng, một cách hèn hạ, cô ta lại cầu nguyện rằng Lê Nhan sẽ không bao giờ tỉnh lại.
Như vậy, trên đời này sẽ chỉ có một mình cô ta là "Lê Nhan" .
Cô ta sẽ có cơ hội đứng bên cạnh người đàn ông mình yêu, một cách đường hoàng và chính đáng.
Cô ta hoàn toàn có thể thay thế.
Chỉ cần cô ta có được mọi thứ của Lê Nhan, cô ta tự tin rằng mình sẽ xuất sắc hơn Lê Nhan rất nhiều.
Nhưng thực tế đã cho cô ta biết, tất cả chỉ là ảo tưởng.
Dù cô ta có phẫu thuật thẩm mỹ để giống Lê Nhan, dù nhiều người bắt đầu kinh ngạc trước vẻ đẹp của cô ta, nhưng khi đối diện với cô ta, họ vẫn không ngần ngại nói rằng, cô ta không thể so sánh với Lê Nhan, hoàn toàn là một trời một vực.
Khi mọi người dễ dàng phân biệt được cô ta và Lê Nhan, Tô Chân Chân đã biết rằng, cô ta sẽ không bao giờ có thể trở thành "Lê Nhan" .
Khi mọi người chú ý đến cô ta vì khuôn mặt này, trong lòng Tô Chân Chân cũng rất rõ rằng, họ yêu khuôn mặt này, chứ không phải con người cô ta. Chỉ là cô ta thích tự tẩy não, tự lừa dối mình.
Thích sống trong thế giới của riêng mình, ảo tưởng rằng thế giới xoay quanh cô ta mà thôi.
Đôi khi Tô Chân Chân rất may mắn vì đã thay đổi khuôn mặt, đôi khi cô ta cũng rất căm ghét khuôn mặt không thuộc về mình này.
Bởi vì điều đó không ngừng nhắc nhở cô ta rằng, cô ta chỉ là một món hàng nhái rẻ tiền, một kẻ trộm bẩn thỉu không thể lên được mặt bàn.
Cô ta vĩnh viễn bị Lê Nhan, người thật, đè bẹp cả đầu và lưng.
Cô ta biết Lê Nhan, cũng muốn so sánh với Lê Nhan.
Nhưng có lẽ Lê Nhan không hề biết cô ta, thậm chí còn khinh thường một người như cô ta, cũng sẽ không để cô ta vào mắt.
Nghĩ đến đây, lòng tự trọng của Tô Chân Chân lại trỗi dậy, mặt lúc xanh lúc đỏ trông rất khó coi. Cô ta cảm thấy Lê Nhan quá kiêu ngạo, khiến cô ta cảm thấy bị sỉ nhục.
. . .
Cũng chính vì nhiều người thích cô ta vì khuôn mặt này, nên Lãnh Tứ, người đàn ông sẵn sàng trân trọng những phẩm chất khác của cô ta, đã trở nên vô cùng quý giá.
Dù cô ta đã trở nên xấu xí, Lãnh Tứ cũng chưa từng nghĩ đến việc bỏ rơi cô ta, thậm chí còn hy sinh cả thuộc hạ để cứu cô ta.
Lãnh Tứ chắc chắn là một người đàn ông chất lượng, dù vẫn không bằng Hà Tôn, nhưng cũng rất hiếm có.
Nếu không có Hà Tôn, có lẽ Tô Chân Chân đã không ngần ngại chọn Lãnh Tứ.
Dù sao thì, ai mà không thích điều tốt nhất?
. . .
Có lẽ vì được nuông chiều nên luôn có thể không sợ hãi, vì vậy cô ta luôn có thể không chút e dè mà lợi dụng Lãnh Tứ, không ngần ngại nói với anh ta rằng, cô ta không yêu anh ta, người cô ta yêu là một người đàn ông khác.
Thành thật mà nói, khi thấy Lãnh Tứ một lòng một dạ với mình, lòng hư vinh của Tô Chân Chân được thỏa mãn vô cùng, trong lòng cô ta rất đắc ý.
Sự tồn tại của Lãnh Tứ tương đương với sự công nhận đối với Tô Chân Chân.
Tô Chân Chân đủ xuất sắc, mới có thể thu hút được một người đàn ông có quyền thế, có nhan sắc như Lãnh Tứ.
Nhưng bây giờ, lại có người nói cho cô ta biết rằng, Lãnh Tứ đã thay lòng đổi dạ, và đối tượng lại chính là Lê Nhan, người luôn đè bẹp cô ta, điều này làm sao Tô Chân Chân không điên cuồng, không sụp đổ được?
Người đàn ông cô ta yêu thì trái tim lại ở chỗ Lê Nhan, người đàn ông cô ta tưởng yêu mình, cuối cùng cũng chỉ là một giấc mơ hão huyền.
Cô ta không có được gì cả.
Lê Nhan lại vô tình trở thành người chiến thắng lớn nhất.
Còn tất cả những gì Tô Chân Chân làm đều như múa rìu qua mắt thợ, không đáng nhắc đến.
Cô ta thật không cam lòng, thật ghen tị, thật căm hận. . .
Tại sao cô ta lại thua một cách thảm hại như vậy?
Lê Nhan quả thực là khắc tinh của cô ta, có Lê Nhan tồn tại thì cô ta không thể nào sống tốt được.
---

Chương 1110: Hôn tôi đi!
Đôi mắt đỏ rực của Tô Chân Chân bùng lên lòng hận thù sâu sắc. Cô thở hổn hển, lồng ngực phập phồng dữ dội, mái tóc rối bù, trông có vẻ điên loạn và mất kiểm soát.
Đúng lúc này, Lãnh Tứ trở về.
"Tô Chân Chân, cô đang làm gì vậy? !"
Lãnh Tứ mặt mày âm trầm sải bước vào, một tay giật phắt Tô Chân Chân ra. Nhìn những tấm ảnh rơi vãi trên đất, cảnh tượng bừa bộn cùng dấu chân của cô ta, ánh mắt anh lập tức trở nên hung ác, vết sẹo nghiêng trên mặt cũng để lộ ra sát khí đẫm máu tựa sói đói.
Lực tay của Lãnh Tứ rất mạnh.
Tô Chân Chân bị kéo ngã thẳng xuống sàn, trông vô cùng thảm hại.
Phòng của Lãnh Tứ đương nhiên rất tốt, trên sàn còn trải một tấm thảm lông sói màu xám nên cô ta không bị ngã đau, nhưng hành động của anh vẫn khiến trái tim si tình của Tô Chân Chân đau như dao cắt.
"A Tứ, anh sao thế? Sao lại tức giận?"
"Em không được vào phòng anh sao?"
"Trước đây anh đâu có như vậy, anh chưa bao giờ gọi cả họ lẫn tên em. . ."
Tô Chân Chân đau đớn đến tột cùng, ngẩng đầu lên, vẻ mặt lại vô cùng quật cường nhìn người đàn ông trước mắt.
Lãnh Tứ rất đẹp trai, dù trên mặt có một vết sẹo dài, dù trở nên suy sụp và lôi thôi, anh vẫn toát ra một vẻ đẹp trai lạnh lùng, sa đọa.
Nhìn anh, trái tim Tô Chân Chân bỗng rung động, và cô càng cảm thấy không cam lòng.
Rõ ràng người đàn ông này trước đây vẫn còn yêu cô, sao anh có thể đột nhiên hết yêu được? !
Còn đi thích người cô ghét nhất!
Không thể nào, không thể nào, nhất định phải có cách cứu vãn.
Cô tuyệt đối sẽ không để Lê Nhan được toại nguyện!
Có lẽ chỉ khi mất đi người ta mới biết trân trọng, giờ phút này Tô Chân Chân đã quên cả Hà Tôn, một lòng một dạ chỉ hướng về Lãnh Tứ.
. . .
Lãnh Tứ lạnh lùng đáp, trong mắt không còn một tia tình cảm nào với Tô Chân Chân: "Cô cũng biết đó là trước kia." Trước kia anh mù quáng, bây giờ trên mắt có thêm một vết sẹo, ngược lại còn nhìn rõ hơn.
Lãnh Tứ cúi xuống nhặt những tấm ảnh.
Tô Chân Chân lại một lần nữa không thể tin nổi, cả người run lên vì bị đả kích.
Cô gắng gượng đứng dậy từ dưới đất, nghiến răng nghiến lợi gạt những tấm ảnh trên tay Lãnh Tứ:
"Không được nhặt, anh không được nhặt! Tôi không cho phép anh nhặt ảnh của cô ta! !"
"Cô điên rồi sao?"
Lãnh Tứ túm lấy cổ tay Tô Chân Chân, sắc mặt khó coi lại hất cô ta ra, hoàn toàn mất hết kiên nhẫn.
Tô Chân Chân lảo đảo lùi lại vài bước, nước mắt lưng tròng:
"Phải, tôi điên rồi, là bị các người ép cho điên đấy!"
"Tất cả là do các người ép tôi! !"
Cô ta vừa khóc vừa gào, rồi đột nhiên im bặt, cố gắng hết sức để kiềm chế cảm xúc, ép mình phải bình tĩnh.
"A Tứ, không phải anh thích em sao? Không phải anh yêu em sao?"
Tô Chân Chân cẩn thận bước tới, ánh mắt tràn đầy mong đợi:
"Anh tiếp tục thích em, tiếp tục yêu em, có được không. . ."
"Em sai ở đâu, anh nói đi em sửa, anh đừng lạnh lùng với em như vậy. . ."
Cô ta níu lấy vạt áo Lãnh Tứ.
Đột nhiên, cô ta lại nghĩ đến điều gì đó, vội vã nói:
"Có phải anh chê em quá bảo thủ không? Có phải anh chê em không đáp lại tình cảm của anh không?"
"Được thôi, bây giờ em đáp lại anh, được không? Được không?"
"Anh nhìn em đi. . ."
"Là Chân Chân của anh đây mà, là người con gái anh từng nâng niu trong lòng bàn tay mà. . ."
"Lãnh Tứ! !"
Tô Chân Chân nắm chặt lấy áo trước ngực Lãnh Tứ, cô ta đưa tay choàng lấy cổ anh, ra vẻ muốn hôn anh:
"Không phải anh muốn hôn em sao? Em không trốn tránh nữa, được không? Anh hôn em đi, hôn em đi mà, anh hôn em đi, sao anh không hôn, anh hôn đi! Hôn đi chứ!"
Tô Chân Chân ngày càng mất kiểm soát, cô ta không dám nhìn vào mắt Lãnh Tứ, vì có thể cảm nhận được sự lạnh lùng và chán ghét từ anh.

Chương 1111: Có phải vì gương mặt này?
"Cút ngay!"
Lần này Lãnh Tứ đẩy Tô Chân Chân ra mà không hề nương tay. Gương mặt anh tuấn của anh u ám, giữa hai hàng lông mày lộ rõ vẻ bực bội và mất kiên nhẫn, mơ hồ khơi dậy sự tàn bạo khát máu.
Lần này Tô Chân Chân không còn may mắn nữa, cô ta đập đầu vào góc bàn cứng, đau đến hét lên một tiếng, cả khuôn mặt co giật méo mó.
Thảm hại, xấu xí.
Tô Chân Chân cố gắng ngẩng đầu lên, thứ cô ta nhìn thấy là một Lãnh Tứ đang từ trên cao nhìn xuống, toàn thân toát ra khí chất cao ngạo, đầy sát khí của kẻ bề trên.
Tim cô ta run lên, rồi lên tiếng chất vấn và buộc tội như một oán phụ:
"Có phải anh cũng thích gương mặt này, cho nên khi tôi bị hủy dung thì anh liền ghê tởm, đối xử với tôi tuyệt tình như vậy!"
"Nhìn thấy khuôn mặt bị hủy hoại này, anh không thể hôn nổi đúng không? !"
Tô Chân Chân nhanh chóng nói tiếp:
"Cho nên anh mới để ý đến Lê Nhan, đúng không? Cô ta và tôi trước đây trông giống hệt nhau!"
"Cho nên anh mới cho người chụp ảnh cô ta? Cho nên anh mới thích cô ta, đúng không? Có phải vì chuyện này không? !"
Tuy chỉ là những lời phỏng đoán, nhưng Tô Chân Chân lại càng lúc càng chắc chắn, đến cuối cùng thì tin tưởng không chút nghi ngờ.
Nghĩ kỹ lại, hình như mọi chuyện bắt đầu mất kiểm soát kể từ khi cô ta bị hủy dung.
Cô ta không ngừng mất mát, đến bây giờ đã trắng tay.
. . .
Nhưng nếu thật sự là vì gương mặt xinh đẹp tuyệt trần đó, vậy thì có lẽ vẫn còn cơ hội cứu vãn.
"A Tứ, anh nghe em nói, tình cảm của anh dành cho Lê Nhan không phải là thật, anh chỉ nhất thời hứng khởi thôi. Chẳng lẽ anh không biết cô ta là một người đàn bà lẳng lơ, đứng núi này trông núi nọ, độc ác điêu ngoa hay sao? Người anh thật sự thích, thật sự yêu vẫn là em, là Tô Chân Chân. . ."
Tô Chân Chân khó khăn bò dậy từ dưới đất, động tác vội vã hoảng hốt, hai mắt nhìn chằm chằm Lãnh Tứ, ánh lên một tia hy vọng.
"Anh quên lần đầu chúng ta gặp nhau rồi sao? Anh quên những ngày tháng bình dị mà hạnh phúc đó rồi sao? Rõ ràng là anh đã từng khao khát đến thế. . ."
"A Tứ, chúng ta quay lại như trước kia được không?"
Tô Chân Chân chạm vào bàn tay thon dài đẹp đẽ của Lãnh Tứ, thấy anh không từ chối, trong lòng cô ta càng dâng lên sự kích động mãnh liệt, cô ta dùng sức đan mười ngón tay vào tay anh.
"Em sẽ giặt giũ nấu cơm cho anh, sẽ sinh cho anh kết tinh tình yêu của chúng ta. Chúng ta sẽ là một cặp vợ chồng hạnh phúc, tránh xa thế tục, tránh xa tranh giành, để cho mọi người phải ngưỡng mộ."
"A Tứ, anh Tứ của em, bây giờ em mới nhận ra, trong lòng em có anh. Hà Tôn vô tình với em, làm em tổn thương sâu sắc, em không muốn yêu hắn nữa. Em mệt mỏi lắm rồi, em muốn thử yêu anh."
Tô Chân Chân tự mình mơ mộng, rồi đột nhiên cô ta lại nghĩ đến điều gì đó, vội vàng nói:
"Không phải anh thích gương mặt đó sao? Sẽ ổn thôi, nếu không được em có thể đi phẫu thuật thẩm mỹ để trở lại như cũ. Anh nói sao thì là vậy, được không?"
Nói đến phẫu thuật thẩm mỹ, mắt Tô Chân Chân lóe lên một tia sáng linh hoạt, thậm chí là vẻ hưng phấn khó giấu.
Đúng vậy, cô ta còn có thể đi phẫu thuật thẩm mỹ!
Cô ta thậm chí có thể trở nên xinh đẹp và rực rỡ hơn cả trước kia!
Cô ta có thể thay đổi dung mạo để tái sinh, như phượng hoàng niết bàn, bắt đầu lại từ đầu!
Cô ta có thể phẫu thuật thành dáng vẻ của Lê Nhan, tại sao lại không thể sửa cho đẹp hơn cả gương mặt của Lê Nhan chứ?
Đến lúc đó, tất cả những gì cô ta đã mất, nhất định sẽ lấy lại được. . .
Đúng vậy, không phải là không có lối thoát!
. . .
Vẻ mặt Lãnh Tứ bình tĩnh mà lạnh lùng, ánh mắt càng thêm âm u băng giá, vừa giống sói, vừa giống một con rắn độc hắc ám, nguy hiểm vô cùng.
Còn Tô Chân Chân, đang trong cơn hưng phấn như được thắp lại ngọn lửa sinh mệnh, lại không hề để ý, đương nhiên cũng có phần cô ta cố tình trốn tránh, không muốn thừa nhận hiện thực.

Chương 1112: Lời nói dối tan vỡ
"A Tứ, hãy chiếm lấy em đi, em muốn trở thành người phụ nữ của anh."
Tô Chân Chân đã hạ quyết tâm.
Đồng thời, sâu trong lòng cô ta không thể nghi ngờ là vô cùng hối hận.
Sớm biết mình sẽ gặp phải những chuyện đó, bị hàng chục tên bệnh nhân tâm thần lôi thôi, xấu xí bắt nạt, thà rằng ngay từ đầu đã chọn Lãnh Tứ si tình với mình, cũng không đến nỗi bây giờ Lãnh Tứ đột nhiên thay lòng đổi dạ, còn cô ta thì trở tay không kịp, cuối cùng cũng chẳng níu giữ được gì.
Tô Chân Chân bức thiết muốn nắm lấy một cọng rơm cứu mạng, một chỗ dựa bên cạnh mình, cho nên cô ta nhất định phải chiếm được Lãnh Tứ!
Tô Chân Chân mải mê suy tính, lên kế hoạch, lúc này cô ta thậm chí còn không nghĩ đến việc Lãnh Tứ có thể từ chối mình.
Cô ta luôn tin chắc rằng Lãnh Tứ vẫn còn vương vấn tình cảm với mình, nhất là khi cô ta nhắc lại những ngày tháng bình dị trước kia, điều đó chắc chắn sẽ làm rung động trái tim sắt đá của Lãnh Tứ, khiến cả người anh trở nên mềm mỏng.
Thế nhưng, cái tát vào mặt đến quá nhanh, khiến cô ta choáng váng, ngay cả việc định thần lại cũng phải mất một lúc.
Người đàn ông trước mắt lạnh lùng nói một câu đầy ẩn ý:
"Tô Chân Chân, gương mặt này thật sự là của cô sao?"
Cái gì? !
Tô Chân Chân ngơ ngác ngẩng đầu, nhìn người đàn ông tuấn mỹ nhưng suy sụp trước mắt, nghe thấy lời anh nói, cả người cô ta đột nhiên cứng đờ. Đôi mắt bị mái tóc dày che khuất, đồng tử trong phút chốc co lại rồi giãn ra, lộ rõ sự kinh hãi và hoảng loạn, cùng với vẻ chột dạ sợ hãi không thể che giấu.
Trong một khoảnh khắc, Tô Chân Chân đã nghĩ rất nhiều, nhưng cô ta vẫn cố gắng trấn tĩnh lại.
"A. . . A Tứ, anh đang nói gì vậy, em. . . em không hiểu. . ."
Sao Lãnh Tứ lại có thể nói những lời như vậy, chẳng lẽ anh đã biết chuyện gì rồi sao?
Nghĩ đến đây, Tô Chân Chân toát mồ hôi lạnh, lông mi và bờ môi không ngừng run rẩy, giọng nói cũng run theo.
Không. . .
Không thể nào.
Đây là bí mật sâu kín nhất của cô ta, cô ta đã che giấu rất kỹ. . .
Hơn nữa, cũng không thể nào nhìn ra cô ta đã phẫu thuật thẩm mỹ. . .
"Tôi nói gì cô thật sự không hiểu sao?"
Lãnh Tứ cười khẩy, đôi mắt sói âm u lạnh lẽo.
Tô Chân Chân nghẹn họng, không nói nên lời, nhưng đầu vẫn lắc lư theo tiềm thức để phủ nhận, cố gắng thanh minh cho mình.
"Cô có nghĩ tôi giống một thằng ngốc, rất dễ lừa, có thể bị cô dễ dàng đùa bỡn trong lòng bàn tay không?"
Nghĩ đến những chuyện ngu ngốc trước đây, giữa hai hàng lông mày Lãnh Tứ lại trở nên u ám.
Tô Chân Chân hoảng loạn luống cuống: "A Tứ. . . không, không phải như anh nghĩ, em. . . em không có. . ." Mắt cô ta đỏ hoe, chực khóc.
Trước đây, khi còn giống Lê Nhan, cô ta khóc trông như hoa lê đẫm mưa, đẹp tựa tranh vẽ. Nhưng bây giờ chỉ còn lại vẻ già nua của hoa tàn lá úa và sự tiêu điều kinh hãi như hiện trường một vụ tai nạn.
Chẳng còn chút mỹ cảm nào, thậm chí khiến người ta không nỡ nhìn thẳng.
Tô Chân Chân dường như cũng ý thức được điều này, vội vàng đưa tay che mặt.
"Cô muốn nói cô không phẫu thuật thẩm mỹ để giống Lê Nhan, cũng không dùng gương mặt này để tiếp cận Hà Tôn, phải không?"
Đoàng!
Trái tim cô ta như bị nện một cú mạnh.
Hơi thở đột nhiên ngừng lại, Tô Chân Chân mở to mắt, kinh hãi tột độ.
Trong con ngươi phản chiếu khuôn mặt lạnh lùng cao ngạo của Lãnh Tứ. Tô Chân Chân biết, có những lời nói dối mà cô ta từng nghĩ sẽ không bao giờ bị vạch trần, giờ đã tan thành mây khói.
Lãnh Tứ quay người lấy thứ gì đó trong ngăn kéo, rồi ném vào người Tô Chân Chân.
Tô Chân Chân theo bản năng ngồi xuống nhặt lên, vừa nhìn đã phát hiện, những tấm ảnh này chính là bằng chứng cô ta đã phẫu thuật thẩm mỹ!
Đôi tay co giật, Tô Chân Chân chìm trong cơn hoảng loạn vô tận.
Anh ném thẳng những tấm ảnh vào người cô ta, thậm chí không cho cô ta một cơ hội để biện minh.
Tô Chân Chân biết, cô ta đã hoàn toàn bị bại lộ, cũng không còn lời nào để nói.

Chương 1113: Yêu nàng, ý nghĩa của ngọc trụy
Cô ta cứ như bị lột sạch quần áo, phơi bày sự bẩn thỉu và xấu xí trước mặt Lãnh Tứ.
Tô Chân Chân chỉ ước gì thời gian có thể quay ngược lại, hoặc cô ta có thể chui xuống một cái hố nào đó, biến mất ngay tại chỗ.
Tóm lại, tốt nhất là chuyện này chưa từng xảy ra.
Nhưng hiện thực sao có thể diễn ra theo ý muốn của cô ta được chứ?
Lãnh Tứ lạnh lùng nói tiếp:
"Cô thật sự nghĩ rằng tôi yêu Lê Nhan là vì gương mặt của cô ấy sao?"
Tô Chân Chân ngơ ngác, đôi mắt mất đi tiêu cự, cơ thể run rẩy.
Trong lòng cô ta tự hỏi, chẳng lẽ không phải sao?
Nhưng nếu Lãnh Tứ đã nói vậy, chẳng phải câu trả lời đã loại trừ dung nhan tuyệt thế này rồi sao? !
Còn nữa, cô ta cứ ngỡ Lãnh Tứ chỉ thay lòng đổi dạ, chỉ là thích Lê Nhan, nhưng bây giờ, cô ta lại chính tai nghe Lãnh Tứ nói, là yêu?
Giọng anh bình tĩnh đến vậy, rõ ràng chỉ đang trần thuật một sự thật.
Nhưng anh đã yêu Lê Nhan! ! ?
Sao có thể như vậy? ? !
Rốt cuộc mọi chuyện đã diễn biến đến bước này như thế nào?
Từ khi nào? !
Trong lòng Tô Chân Chân như có sóng thần cuồn cuộn, cô ta muốn gào thét điên cuồng, đến khản cả cổ họng.
Cô ta đột ngột bịt chặt hai tai, điên cuồng lắc đầu, mắt đỏ ngầu, nước mắt nước mũi giàn giụa nhìn Lãnh Tứ, trong mắt lộ rõ sự kháng cự và cầu xin mãnh liệt.
Không!
Cô ta không muốn nghe!
Cô ta không muốn biết Lãnh Tứ đã yêu Lê Nhan như thế nào!
Cô ta không muốn biết sự thật!
Chỉ cần cô ta không biết, cô ta có thể coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra!
Đúng, chính là vậy!
Thế nhưng Lãnh Tứ vẫn vạch trần sự thật.
"Tôi không thể phủ nhận, chính vì cô có gương mặt cực kỳ giống Lê Nhan mà trong lúc mơ hồ tôi đã nhận nhầm cô là tiểu thiên thần đã chiếu rọi vào trái tim tôi khi còn nhỏ."
"Miếng ngọc bội đó, chẳng phải ngay từ đầu tôi đã nói rồi sao, vật về với chủ cũ, nhưng cô lại không phải là chủ nhân thật sự của nó."
"Tôi đã đeo miếng ngọc này mười mấy năm, từ nhỏ đến lớn, chỉ vì mong một ngày nào đó có thể gặp lại chủ nhân của nó, có thể tự tay trả lại miếng ngọc cho cô ấy."
"Còn cô, Tô Chân Chân, lại thản nhiên nhận lấy miếng ngọc này, không chút e dè mà hưởng thụ những điều tốt đẹp mà tôi, Lãnh Tứ, mang lại cho cô."
Người đàn ông lạnh lùng có ánh mắt tàn nhẫn và sắc bén, giọng nói lạnh lẽo đến rợn người.
"Vậy mà cô chưa bao giờ nghi ngờ, tại sao?"
Lãnh Tứ nhíu chặt mày, cảm xúc dồn nén giữa hai hàng lông mày u ám và khó chịu không tả xiết.
"Tôi không tin cô không biết miếng ngọc bội này có ý nghĩa gì đối với tôi."
Cô ta đương nhiên biết nó có ý nghĩa gì, đó là tín vật định tình, là vật dành cho bạn đời, cho người vợ của mình.
Cũng vì vậy nên cô ta mới khôn khéo đeo nó trên người, xem như một lá bùa hộ mệnh. Dù cô ta liên tục từ chối Lãnh Tứ, nhưng trong cuộc sống lại không ngừng cho anh hy vọng, không ngừng cho anh lý do để không từ bỏ cô ta, và củng cố niềm tin rằng anh vẫn luôn yêu cô ta sâu sắc.
Tất cả những điều này, đều là tâm cơ mà cô ta đã chôn giấu rất sâu.
. . .
Tô Chân Chân không muốn nghe sự thật do chính miệng Lãnh Tứ nói ra.
Cũng không muốn từ miệng anh nhận ra con người giả tạo và ích kỷ của chính mình.
Nhưng dù cô ta có trốn tránh thế nào, từng chữ, từng câu của Lãnh Tứ vẫn len lỏi vào đầu cô ta một cách rõ ràng.
Buộc cô ta phải đối mặt với chúng.
Đối với Tô Chân Chân mà nói, điều này không khác gì một cuộc hành hình công khai, khiến cô ta cảm thấy nhục nhã, bẽ bàng, khuất nhục và tàn nhẫn.
. . .
Tô Chân Chân không bao giờ ngờ rằng, Lãnh Tứ và Lê Nhan lại có một đoạn quá khứ như vậy khi còn nhỏ.
Họ đã quen nhau từ bé.
Và đồ của Lê Nhan còn rơi vào tay Lãnh Tứ.
Điều này có nghĩa là, Lãnh Tứ vốn không hề thay lòng đổi dạ, mà người anh luôn nhớ thương, luôn yêu sâu đậm từ đầu đến cuối, chính là ánh sáng đã chiếu rọi anh trong ký ức.

Chương 1114: Không nợ cô!
Còn cô ta, vì đã phẫu thuật theo khuôn mặt của Lê Nhan, nên mới khiến Lãnh Tứ nhận nhầm người mà anh thật sự tìm kiếm.
Do âm mưu sai lệch mà cô ta đã hưởng thụ những thứ và đãi ngộ vốn thuộc về Lê Nhan. . .
Nói cách khác, dù có nói đến kẻ thứ ba hay người đến sau, đó cũng không phải là Lê Nhan, mà chính là cô ta, Tô Chân Chân? !
Sự thật đã bày ra trước mắt, nhưng đây lại chính là điều mà Tô Chân Chân không thể chấp nhận.
Cô ta không thể buông tay Lãnh Tứ, tuyệt đối không thể!
Lãnh Tứ bây giờ là chỗ dựa và hy vọng duy nhất của cô ta!
Nếu ngay cả Lãnh Tứ cũng mất đi, vậy thì cô ta, Tô Chân Chân, thật sự chẳng là gì cả.
Mình phải làm sao đây? Mình phải làm sao đây?
Mau nghĩ cách đi chứ. . .
Rốt cuộc phải làm thế nào. . .
Đúng rồi!
Trong mắt Tô Chân Chân đột nhiên lóe lên một tia sáng. Cô ta vội vã, đau khổ, giọng khóc lóc thảm thiết nói với người đàn ông:
"A Tứ, anh không thể đối xử với em như vậy, lần đầu chúng ta gặp nhau, em đã cứu anh mà. . ."
Đúng vậy, cô ta phải bám chặt lấy danh hiệu ân nhân cứu mạng của Lãnh Tứ!
"Cô đã cứu tôi?"
Lãnh Tứ khịt mũi cười khẽ một cách vô cảm, giống như đang tự giễu.
Trong mắt Tô Chân Chân, đây là một sự rung động. Vì thế cô ta vội vàng gật đầu lia lịa để khẳng định, hai mắt nhìn chằm chằm Lãnh Tứ, sợ anh không thừa nhận.
Lãnh Tứ "hừ" một tiếng:
"Có lẽ vậy. . ."
Anh lắc đầu, ánh mắt lạnh lùng liếc nhìn:
"Nhưng Tô Chân Chân, cô vẫn không hiểu."
"Cô nghĩ rằng với kỹ thuật sơ cứu cẩu thả của mình, cô thật sự có thể cứu được mạng tôi sao?"
Chẳng qua chỉ là đổ thêm dầu vào lửa, cũng may là mạng của hắn, Lãnh Tứ, đủ lớn, đến Diêm Vương cũng không muốn nhận.
Chỉ là lúc đó anh nghĩ rằng mình đã chạm tới tiểu thiên thần của mình, nên dù "tiểu thiên thần" có vụng về đến đâu trước mặt anh, cũng đều bị bộ lọc tự động của anh che lấp đi.
Đây có lẽ chính là điều người đời thường nói, trong mắt tình nhân hóa Tây Thi.
"Cô nghĩ rằng Lãnh Tứ tôi, thiếu chủ của Thị Lang, là người ai cũng có thể tùy tiện mang đi sao?"
"Dù tôi có bị trọng thương, dù tôi có hấp hối, với năng lực của mình, tôi vẫn có thể tung một đòn chí mạng vào kẻ thù có ý định tiếp cận trong lúc nguy cấp!"
"Tôi yên tâm ngã xuống con hẻm tối tăm đó là vì tôi biết mình đã thoát được một kiếp."
"Tôi tin rằng chẳng bao lâu nữa thuộc hạ của tôi sẽ tìm thấy và hộ tống tôi về an toàn."
"Vốn dĩ tôi định giết cô để cô không làm lộ hành tung của tôi. Nhưng khi nhìn thấy khuôn mặt cô qua vệt máu rủ xuống mí mắt, tôi đã do dự. Tôi đã nhầm lẫn cô với người mà tôi tìm kiếm trong ký ức."
"Tô Chân Chân, không ai có thể mang tôi đi, cũng không ai có thể cứu được tôi."
"Là tôi đã tự tưởng tượng cô là người đó, và tự nguyện đi theo cô."
"Nhưng dù vậy, tôi cũng không phủ nhận cô có ơn cứu mạng với tôi. Nhưng Tô Chân Chân, cô đừng quên, tôi cũng đã nhiều lần giúp cô giải quyết mọi vấn đề, không tiếc hy sinh tính mạng của đồng bào Thị Lang, không màng nguy hiểm đến bản thân để cứu cô khỏi nước sôi lửa bỏng."
"Tô Chân Chân, tôi, Lãnh Tứ, không nợ cô!"
Ánh mắt Lãnh Tứ lạnh lẽo, tĩnh lặng, giọng nói đanh thép, toát lên vẻ uy nghiêm, cao ngạo, quyết đoán và đầy sát khí không thể tả.
Tô Chân Chân, người vốn định dùng ơn cứu mạng để đòi báo đáp, giờ hoàn toàn hết cách. Cô ta mở miệng, đôi môi run rẩy, hồi lâu không nói nên lời.
Một lúc lâu sau, Tô Chân Chân mới nghiến ra giọng nói uất hận đến rỉ máu, oán trách:
"Vậy là bây giờ anh cuối cùng cũng nhận ra người thật, tỉnh ngộ và muốn đối xử tốt lại với Lê Nhan, phải không?"
Lãnh Tứ không nói gì.
Tô Chân Chân đột nhiên gào lên, sụp đổ, điên cuồng, dữ tợn, tà ác, cười lớn như điên:
"Ha ha ha ha ha. . . ha ha ha. . ."

Chương 1115: Xé xác nhau
Tiếng cười ma quái và khó nghe vang lên đầy nguyền rủa độc địa, pha lẫn sự khoái trá và hả hê của việc kéo người khác cùng xuống địa ngục để trả thù.
Giọng người phụ nữ sắc lẻm như tiếng móng tay dài cào lên tấm thép, khiến người ta rợn tóc gáy.
"Lãnh Tứ, anh bày ra bộ dạng này cho ai xem? ! Anh nghĩ rằng mình quay đầu là bờ thì sẽ có kết quả tốt đẹp sao? Anh nghĩ rằng mọi sai lầm mình gây ra đều có tư cách được tha thứ ư? !"
"Anh đừng quên chuyện anh đã nhiều lần sai người ra tay với Lê Nhan, cũng đừng quên vụ tai nạn xe hơi trước đây của cô ta cũng là do anh sắp đặt. Nếu không phải ông trời không lấy mạng cô ta, anh nghĩ bây giờ anh còn có thể gặp lại cô ta sao? !"
"Trong vụ tai nạn đó, chỉ có một mình cô ta sống sót!"
Ánh mắt Lãnh Tứ sắc như dao, khát máu và đầy châm biếm: "Cô quả nhiên biết rõ mọi chuyện." Thật nực cười khi hắn đã từng cho rằng Tô Chân Chân là người ngây thơ, lương thiện, trong sáng và không rành thế sự.
Bắt gặp ánh nhìn lạnh lùng, mỉa mai của người đàn ông, Tô Chân Chân nghẹn lời, nhận ra mình đã không đánh mà khai, sắc mặt lập tức thay đổi liên tục.
Cô ta vẫn có chút xấu hổ hóa giận, đặc biệt là trước bộ mặt lạnh lùng, ngạo mạn, ra vẻ chính nghĩa và cao cao tại thượng của Lãnh Tứ.
Dường như anh ta rất trong sạch, dường như họ không giống nhau.
Nực cười, thật quá nực cười!
Đáy mắt Tô Chân Chân thoáng qua vẻ độc ác, cô ta phản đòn, cười lạnh một tiếng:
"Đừng có giả vờ như tất cả lỗi lầm đều là của một mình tôi. Lãnh Tứ, anh từ đầu đến cuối cũng chẳng tốt đẹp hơn đâu!"
"Có cần tôi phải nói rõ hơn không?"
"Lãnh Tứ à Lãnh Tứ, anh phải nhớ cho kỹ, chính anh đã tự tay sắp đặt một vụ tai nạn xe hơi để giết chết người mà anh đã tìm kiếm hơn mười năm!"
"Chính anh đã tự tay biến Lê Nhan thành người thực vật!"
"Là chính tay anh muốn hại chết cô ấy!"
Tô Chân Chân nói một cách hả hê.
Người xấu xí không nên chỉ có một mình cô ta, người đau khổ cũng không nên chỉ có một mình cô ta!
Tô Chân Chân:
"Đôi tay anh đầy máu tươi, đầy tội lỗi, anh có trốn được không? ! Anh có rửa sạch được không? !"
Người phụ nữ lại cười lên điên dại, trong giọng nói hằn rõ hai chữ "đáng đời" :
"Nói cho cùng, ai bảo anh có mắt không tròng, không phân biệt được tôi và Lê Nhan, nhận nhầm người chứ?"
Lãnh Tứ cứng đờ người.
Điều này có lẽ đã gây ra cho anh một tổn thương không hề nhỏ, gương mặt tuấn mỹ suy sụp của anh tái nhợt như giấy, lại phủ lên một lớp sương mù u ám không thể xua tan.
Tô Chân Chân trợn trừng đôi mắt đỏ ngầu, khuôn mặt vặn vẹo. Mái tóc dày và rối bù lệch sang một bên, để lộ nửa vết sẹo xấu xí như con rết, trông vô cùng đáng sợ.
Cô ta nói bằng một giọng điệu cực kỳ ác độc và cực đoan:
"Lê Nhan vẫn chưa biết sự thật, phải không?"
Nghe câu này, ánh mắt Lãnh Tứ đột nhiên trở nên âm u và sắc lạnh, đôi mắt sói đen kịt lạnh lẽo, dấy lên vài tia tàn nhẫn của gió tanh mưa máu.
Tô Chân Chân đã bị vạch trần bộ mặt thật, bị xé toạc tấm vải che thân, cũng không định giả tạo che giấu thêm nữa, bắt đầu hoàn toàn buông xuôi.
Thừa nhận rằng cô ta sợ hãi Lãnh Tứ lúc này, nhưng cái miệng của cô ta cũng không thể nào kìm lại được.
"Gần đây anh cũng chỉ lén lút cho người chụp ảnh cô ấy, có phải là không dám dễ dàng xuất hiện trước mặt cô ấy không?"
"Anh sợ cô ấy biết những gì anh đã làm, sợ cô ấy chán ghét anh, xa lánh anh, thậm chí căm hận anh?"
"A ha, a ha ha ha. . ."
"Anh nói xem, nếu Lê Nhan biết tất cả mọi chuyện, liệu có hối hận vì khi còn nhỏ đã gặp phải một ngôi sao chổi như anh không? !"
"Biết anh đã nhớ nhung cô ấy hơn mười năm, liệu có thấy ghê tởm đến mức muốn nôn ra không?"

Chương 1116: Hắn sẽ đến trước mặt nàng, đi chuộc tội
Lãnh Tứ đột ngột siết chặt cổ Tô Chân Chân, gương mặt anh tuấn của anh âm u hung tợn, toàn thân đột nhiên tóe phát ra sát khí:
"Im miệng!"
Mặt Tô Chân Chân đỏ bừng lên vì bị siết chặt yết hầu, cô ta cố nuốt nước bọt, trợn trừng mắt nhìn người đàn ông ngay trước mặt.
Giây phút này, cô ta cảm thấy vô cùng hoảng sợ và sợ hãi, nhưng nghĩ đến việc mình đã chẳng còn gì, cô ta lại liều mạng: "Anh muốn giết tôi? Giết đi, giết đi, anh giết đi! !" Tô Chân Chân không còn gì để mất, ngẩng cao đầu, mặt đầy vẻ bướng bỉnh.
Đồng tử cô ta run rẩy, nhưng vẫn cố gắng trấn tĩnh nói tiếp:
"Anh cũng chỉ có thể trút giận lên một người phụ nữ trói gà không chặt như tôi thôi. Lãnh Tứ, quyền lực của tôi đâu có lớn như vậy, còn anh, thiếu chủ của căn cứ Thị Lang, người thống lĩnh một phương, những việc anh có thể làm thì nhiều vô kể."
"Cho nên, ai mới là người làm tổn thương Lê Nhan sâu sắc nhất, anh còn rõ hơn cả tôi!"
Dứt lời, giọng Tô Chân Chân vẫn còn run rẩy, đôi môi cũng không ngừng rung lên.
Thực ra, sâu trong lòng cô ta vẫn không tin Lãnh Tứ sẽ thật sự ra tay với mình.
Dù sao, nếu muốn ra tay thì cũng không cần đợi đến bây giờ.
Chưa kể, Lãnh Tứ cũng đã nói rõ, anh không phủ nhận danh hiệu ân nhân cứu mạng của cô ta.
Dù Lãnh Tứ đã không còn nợ cô ta gì, thậm chí là cô ta nợ anh, Lãnh Tứ cũng sẽ không hạ sát cô ta.
Sự thật chứng minh Tô Chân Chân đã nghĩ đúng, Lãnh Tứ quả thực không có ý định giết cô ta, chỉ là bị cô ta kích động mà thôi.
Buông lỏng cổ người phụ nữ ra, giọng người đàn ông khàn đặc và lạnh lẽo, ánh mắt tối tăm hung ác:
"Tôi không giết cô."
Nghe vậy, Tô Chân Chân thầm thở phào nhẹ nhõm, hơi thở vốn nghẹn lại cũng bắt đầu thông suốt.
"Cô nói không sai, tôi mới là người làm tổn thương Lê Nhan sâu sắc nhất, cho nên tôi sẽ gánh chịu mọi hậu quả cho những việc mình đã làm. Tôi sẽ đến trước mặt cô ấy, để chuộc tội!"
Lãnh Tứ quay người rời đi, trong vẻ đẹp trai suy sụp lại toát ra sự sắc bén như dao găm.
Ánh mắt anh u ám.
Trong lòng lại thầm nghĩ.
Nhưng không phải bây giờ.
Hắn còn có việc phải làm, bắt được Huyết Mai Khôi, tự tay giết kẻ thù, nợ máu phải trả bằng máu.
Đợi tất cả kết thúc, hắn sẽ buông bỏ mọi thứ mình đang có, gột rửa hết mọi góc cạnh, mặc cho Lê Nhan xử trí.
Nếu cô ấy muốn mạng hắn, hắn cũng sẽ không nói hai lời.
. . .
Cuộc đối đầu với Lãnh Tứ đã tiêu hao hết toàn bộ tinh thần và dũng khí của Tô Chân Chân. Chân cô ta mềm nhũn, phải vịn vào ghế sofa bên cạnh mới không ngã xuống.
Ngay khi cô ta dần dần yên tâm trở lại.
Lãnh Tứ, người đang quay lưng rời đi, đột nhiên lạnh lùng giơ tay ra hiệu.
Rất nhanh, hai thuộc hạ mặc đồ đen từ ngoài cửa bước vào, tiến thẳng về phía Tô Chân Chân.
Tô Chân Chân nhận ra điều gì đó, lập tức kinh hãi không yên: "Anh, các người muốn làm gì? !" Cô ta đưa hai tay che trước ngực, ra vẻ kiên trinh bất khuất.
Nghe cô ta nói vậy, nhìn biểu hiện của cô ta, hai thuộc hạ đều liếc nhìn với vẻ ghê tởm và khinh bỉ.
Cũng chính lúc này, Lãnh Tứ bước ra khỏi phòng, lạnh lùng ra lệnh:
"Giám sát cô ta, không cho phép cô ta bước ra khỏi Thị Lang một bước!"
Hiểu ra chuyện gì đang xảy ra, mặt Tô Chân Chân cứng đờ, những cảm xúc xấu hổ, tức giận, bối rối trào dâng như sóng dữ, dường như muốn nhấn chìm cô ta.
Cô ta muốn thoát khỏi những cảm xúc này, nên rất nhanh đã phản ứng lại với lời của Lãnh Tứ.
Lãnh Tứ làm vậy, rõ ràng là sợ cô ta sẽ đến trước mặt Lê Nhan nói năng lung tung, nên mới giam lỏng cô ta một cách trá hình.
Hơn nữa, cô ta đã không còn ai để dựa dẫm, Lãnh Tứ căn bản không cần lo lắng cô ta có thể gây ra sóng gió gì.

Chương 1117: Vào tròng
Tô Chân Chân gào thét ở phía sau, bộ dạng điên cuồng thảm hại, oán khí ngút trời. Lãnh Tứ rời đi giữa chừng mà không một lần ngoảnh lại.
Tô Chân Chân cảm thấy vô cùng tuyệt vọng và đau đớn, cô ta đã mất đi sự bảo đảm cuối cùng.
Lần này cô ta không còn vịn được vào thứ gì, mà khuỵu xuống.
Quỷ khí âm u, đen tối và độc địa bao trùm lấy lồng ngực, hai mắt cô ta đỏ ngầu, hận ý đáng sợ.
Lãnh Tứ. . .
Anh đã từng nói, chỉ cần tôi cần thì anh sẽ ở đó. . .
Đó đều là lời anh nói. . .
Vậy mà giờ đây anh lại thu hồi những lời hứa đó một cách không thương tiếc. . .
Ngươi đã bất nhân, thì đừng trách ta bất nghĩa!
Tô Chân Chân nhớ lại chuyện một đội công vụ đã đến tìm cô ta cách đây không lâu.
Đúng vậy, không ai giúp cô ta, nhưng ít nhất cô ta có thể tự bảo vệ mình!
. . .
Nhưng vấn đề là cô ta đang bị giám sát, làm sao cô ta có thể lấy được hồ sơ ghi chép giao dịch phạm tội của Lãnh Tứ đây?
Về điểm này, thực ra Tô Chân Chân không cần phải suy nghĩ nữa. Tô Hân Miên đã ngay lập tức báo tin cho Lê Nhan.
Lê Nhan lập tức ra lệnh hỗ trợ để kế hoạch của Tô Chân Chân thành công.
Tô Hân Miên đã trà trộn vào nội bộ Thị Lang, muốn làm được điều này không hề khó.
Cô đánh cắp trước một tập tài liệu quan trọng, sau đó đặt nó vào một chiếc tủ nhỏ để chờ Tô Chân Chân đến lấy.
Chọn đúng thời điểm để điều những người canh gác Tô Chân Chân đi nơi khác, rồi lại dùng chiêu cũ, đóng vai một tên lâu la trong Thị Lang, "vô tình, không cẩn thận" nói ra vài thông tin quan trọng, và trùng hợp bị Tô Chân Chân nghe được.
Khi biết được những thông tin này, Tô Chân Chân không khỏi mừng thầm, tim cô ta đập nhanh vì phấn khích, xen lẫn một chút hoảng loạn của kẻ sắp làm chuyện mờ ám.
Từ khi bị hủy dung, cô ta chỉ gặp xui xẻo hơn chứ không có may mắn hơn. Vốn dĩ cô ta đã không còn hy vọng thần may mắn sẽ đứng về phía mình nữa, ai ngờ lại gặp được một bất ngờ thú vị như vậy?
Nếu đã vậy, cô ta có thể cho rằng cơ hội của mình đã đến rồi không?
. . .
Khi đã có được thứ mình cần trong tay, Tô Chân Chân chỉ cảm thấy bước chân nhẹ bẫng, một cảm giác vô cùng không thật.
Vận may của cô ta dường như đã thực sự trở lại.
Và khi cô ta dễ dàng rời khỏi căn cứ Thị Lang mà không gặp trở ngại gì, cô ta càng thêm tin chắc vào điều đó.
Đương nhiên cô ta cũng biết nếu bị Lãnh Tứ phát hiện, anh ta nhất định sẽ không tha cho cô ta. Vì vậy, ngay khi thoát được, cô ta liền không ngừng nghỉ rời xa khu vực của căn cứ Thị Lang.
. . .
Mọi chuyện diễn ra đúng như dự đoán của Tô Hân Miên và Lê Nhan. Với cái đầu của Tô Chân Chân, cô ta căn bản sẽ không nghi ngờ tại sao.
Tại sao lại dễ dàng như vậy.
Tại sao tài liệu quan trọng như vậy lại không có người canh gác cẩn mật.
Tại sao lại không có một chiếc két sắt cơ bản nhất mà chỉ là một chiếc tủ bình thường.
Tại sao lại có những chuyện trùng hợp đến thế.
Và cô ta cũng chưa bao giờ nghi ngờ liệu tài liệu đó có phải là giả hay là một cái bẫy.
. . .
Dù sao đi nữa, kế hoạch vẫn diễn ra theo đúng dự liệu của Lê Nhan, không có một chút sai lệch nào.
. . .
Vậy thì tiếp theo. . .
"Đã đến lúc tôi phải vào cuộc rồi."
Lê Nhan đứng dậy, thân hình tuyệt mỹ, uyển chuyển, khí chất lười biếng nhưng đầy uy hiếp, trông cô không khác gì một nữ hoàng đang nắm trong tay quyền lực tối cao.
Khóe miệng cô cong lên, vẻ mặt bình thản tự tin như đã nắm chắc phần thắng, vô cùng thu hút ánh nhìn.
Cô lúc nào cũng là một vật thể phát sáng rực rỡ, khiến người ta phải mê mẩn.
Nhưng sau khi hoàn hồn, tất cả đều đồng thanh phản đối.
"Lê gia, không được!"
Trần Nghiễn Nùng lo lắng bước lên, khuôn mặt tuấn tú trắng như ngọc, giữa hai hàng lông mày hiện rõ vẻ căng thẳng, đôi môi đỏ như máu, vừa quyến rũ vừa ma mị.
"Như vậy quá mạo hiểm, chuyện này căn bản không cần Lê gia phải đích thân ra tay. . ."

Chương 1118: Nhan nữ vương: Giang sơn và mỹ nhân, nàng đều muốn
"Chỉ cần cử một người có vóc dáng tương tự ngài là được!"
Cố Cẩn Chu, người có khí chất quân tử như trúc, thanh cao như tiên giáng trần, gật đầu đồng tình:
"Đúng vậy, Thị Lang tuy đã tổn thất nặng nề, nhưng thực lực vẫn không thể xem thường. Chúng ta phải đề phòng sự phản công của bầy sói đói, và sự an toàn của chủ thượng phải được đặt lên hàng đầu."
Diêm Băng Phong, người vốn trầm lặng như núi băng, cũng không nhịn được mà lên tiếng: "Đại tiểu thư, xin hãy nghĩ lại." Làm sao hắn có thể trơ mắt nhìn đóa hoa hồng tuyệt thế này bị tổn thương dù chỉ một chút?
Tô Hân Miên đứng bên cạnh do dự một lúc, rồi cũng đứng ra định lên tiếng khuyên can.
Chỉ là chưa kịp nói gì, Lê Nhan đã lười biếng giơ tay ngăn lại. Khí thế tự nhiên của cô, dù chỉ là dáng vẻ lười biếng, cũng khiến người ta không dám nghi ngờ.
Lời nói đến bên miệng, Tô Hân Miên lại nuốt vào trong, cung kính lùi lại một bước.
Lê Nhan với đôi mắt hoa đào rực rỡ và điềm tĩnh, mỉm cười lướt qua mấy người:
"Tôi biết những lo lắng của các vị, cũng hiểu tâm trạng của các vị."
"Nhưng không vào hang cọp, sao bắt được cọp con?"
"Tôi là Nữ hoàng của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn, cũng là Nữ hoàng của Venus. Đã làm vua, thì phải có dáng vẻ của vua. Rụt rè trốn tránh chưa bao giờ là phong cách của tôi."
"Nếu tôi cứ phải núp sau lưng các vị, thì tôi cũng chẳng làm nên trò trống gì, càng không có tư cách ngồi lên vị trí này."
"Ý tôi đã quyết, các vị không cần nói thêm gì nữa. Cứ sắp xếp theo kế hoạch ban đầu mà tiến hành!"
Người phụ nữ quyết đoán, mạnh mẽ như sấm chớp.
Thấy Lê Nhan quá kiên quyết, không cho phép ai bàn cãi, gương mặt vốn đã xanh xao bệnh tật của Trần Nghiễn Nùng càng thêm tái nhợt. Điều đó càng làm nổi bật đuôi mắt, bờ môi và chiếc khuyên tai hồng ngọc trên tai anh, khiến chúng càng thêm đỏ tươi yêu diễm.
Anh trông như một yêu nghiệt bước ra từ tranh sơn dầu, lạnh lùng, quyến rũ, câu hồn và khát máu.
"Không, Lê gia, chính vì ngài là Nữ hoàng của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn và Venus, nên ngài càng không thể dễ dàng đặt mình vào tình thế nguy hiểm!"
"Tôi cần ngài!"
Câu nói này buột ra khỏi miệng, vô cùng thành kính và chân thành. Dường như cảm thấy không ổn, Trần Nghiễn Nùng lại nhanh chóng nói tiếp:
"Mai Khôi cần ngài, Venus cũng cần ngài, chúng tôi đều cần ngài chủ trì đại cục!"
Vào lúc này, có lẽ không ai ở đây sợ hãi, hoảng loạn và lo lắng hơn Trần Nghiễn Nùng.
Anh đã từng trải qua, đã từng mất mát, đã từng chờ đợi, nên không muốn lặp lại sai lầm một lần nữa.
"Tôi có thể đi, tôi có thể cải trang thành ngài để làm mồi nhử!"
Trần Nghiễn Nùng hoàn toàn bất chấp, đối với những chuyện liên quan đến Lê Nhan, anh luôn sẵn sàng hy sinh.
Cái chết là điều mà ai cũng phải trải qua khi đến với thế giới này.
Nhưng nếu có thể, anh hy vọng sẽ được đi trước Lê Nhan.
Anh không muốn nhìn thấy người này biến mất khỏi thế giới của mình một lần nữa. . .
Lê Nhan ngạc nhiên nhìn người đàn ông đang vô cùng kích động, cô nhướng mày, rồi lên tiếng trấn an:
"Nếu các vị lo lắng cho sự an toàn của tôi, vậy thì cứ yên tâm một trăm phần trăm đi."
Lời này có ý gì?
"Cứ yên tâm, tôi sẽ không sao đâu. Tôi hứa với các vị, Lê Nhan tôi sẽ không mất một sợi tóc nào!"
Ở thế giới này cô còn chưa sống đủ, hơn nữa, cô nỡ để người đàn ông của mình phải ở vậy vì mình sao?
Đó không phải là tạo nghiệp sao?
Nghĩ đến hai viên ngọc quý của người đàn ông, nghĩ đến hình xăm hoa hồng, nghĩ đến cơ bụng tám múi, nghĩ đến mười chín centimet đó, nếu không có ai hưởng dụng, thì quả thật là phung phí của trời!
Giang sơn và mỹ nhân, cô đều muốn cả!
. . .
Thái độ của người phụ nữ rất quả quyết, nhưng cô lại không nói rõ ngọn ngành.
Nhưng mấy người họ đều nhận ra, có lẽ cô đã có kế hoạch dự phòng.

Chương 1119: Thần Hộ Mệnh
Lê Nhan quả thực có kế hoạch dự phòng.
Cô khẽ nheo mắt, khóe môi cong lên một nụ cười.
Nghĩ đến chuyện gần đây cô bị theo dõi.
Ánh mắt bí mật đó, lúc nào cũng chăm chú dõi theo cô không rời.
Ban đầu, Lê Nhan tưởng rằng mình bị một thế lực nào khác nhắm đến.
Nhưng sau đó cô phát hiện không phải vậy.
Đối phương không những không có ác ý gì với cô, mà thậm chí còn cố ý trở thành một "Thần Hộ Mệnh" .
Cứ như vậy, không lại gần, cũng không rời đi.
Để thử lòng đối phương, Lê Nhan đã nhiều lần tự đặt mình vào những tình huống nguy hiểm nhưng cuối cùng lại bình an vô sự.
Trong quá trình đó, Lê Nhan cảm nhận rõ ràng một luồng cảm xúc mãnh liệt biến thành những gợn sóng năng lượng lan tỏa ra.
Vội vã, lo lắng, quan tâm và rục rịch hành động.
Nhưng cuối cùng, khi cô bình an vô sự, nó lại dần trở về trạng thái tĩnh lặng.
Đến đây, Lê Nhan đã có những phỏng đoán nhất định về thân phận của đối phương.
Cô thầm gọi một cái tên trong lòng, rồi khẽ thở dài: Là hắn. . .
Cũng phải, hắn vì cô mà sinh ra, lẽ ra phải đến tìm cô. . .
Nếu thật sự là hắn, thì đừng nói là căn cứ Thị Lang, ngay cả trong vô số những vụ nổ kinh hoàng, hắn cũng có thể tự do ra vào.
. . .
Thực ra, dù không có bất kỳ kế hoạch dự phòng nào, một mình Lê Nhan đối mặt với ngàn quân vạn mã cũng không hề sợ hãi.
"Không ai có thể lấy đi mạng sống của tôi."
Lê Nhan mỉm cười nhẹ, nói một câu trần thuật.
Ít nhất là trong hai thế giới, sống đến bây giờ, cũng chưa ai phá vỡ được điều đó.
Tất nhiên, ngoại trừ chính cô.
. . .
"À, đúng rồi."
"Tử Mặc vừa nói gì ấy nhỉ?"
"Muốn cải trang thành tôi sao?"
Lê Nhan chớp chớp mắt, ánh mắt đầy hứng thú đánh giá Trần Nghiễn Nùng từ trên xuống dưới, đôi mắt hoa đào lấp lánh hiện lên chút ý cười tinh quái.
Trần Nghiễn Nùng sững người.
Khóe miệng Lê Nhan cong lên một đường cong có chút tà khí, cô trêu chọc đầy ẩn ý:
"Dáng vẻ của Tử Mặc trắng trẻo xinh đẹp như vậy, nếu mặc đồ nữ thì thật đúng là khiến người ta có chút mong chờ. . ."
Trần Nghiễn Nùng nghe vậy, chỉ cảm thấy một luồng điện tê dại từ trong tim lan lên cổ, chạy đến sau tai, rồi cuối cùng bao phủ lấy gò má trắng như tuyết của anh.
Gò má anh ửng đỏ, rõ ràng là xấu hổ, mơ hồ còn có chút lúng túng.
Thấy nụ cười ranh mãnh của Lê Nhan khi cố ý trêu chọc mình, Trần Nghiễn Nùng vừa dung túng vừa bất lực:
"Lê gia. . ."
Thấy phản ứng của Trần Nghiễn Nùng, Lê Nhan cười lớn, nhưng cô rất biết chừng mực, rất nhanh đã trở lại vẻ nghiêm túc.
Mọi người xác nhận lại việc bố phòng, kế hoạch vẫn không thay đổi.
. . .
Ánh mắt Lê Nhan sâu thẳm và kiên định nhìn từng người, cuối cùng khi dừng lại ở Tô Hân Miên, họ gật đầu với nhau.
Dù sao thì tiếp theo sẽ là sân khấu chính của cô và Tô Hân Miên.
Vì lần này người bảo vệ cận thân cho Lê Nhan chỉ có một mình Tô Hân Miên, nên Trần Nghiễn Nùng và những người khác thỉnh thoảng lại phải xác nhận với cô, rằng trong lúc nguy nan, nhất định phải bảo toàn tính mạng cho Nữ hoàng của Mai Khôi và Venus.
Tô Hân Miên gật đầu quả quyết, tỏ ý chỉ cần cô còn một hơi thở, sẽ không để ai làm tổn thương đến một sợi tóc của Lê Nhan.
. . .
Khi kế hoạch của họ tiến thêm một bước, trời cũng dần tối sầm lại. Những đám mây mỏng và u ám cuộn tròn trên bầu trời, như thể đang vẽ nên một bức tranh thủy mặc khuấy động cả càn khôn. Không khí lạnh lẽo len lỏi, thỉnh thoảng khiến da người nổi da gà, bất giác run rẩy co rúm.
Một trận gió tanh mưa máu, một cơn bão sắp đến gần, khiến lòng người trĩu nặng, lo lắng không yên. . .
. . .
Theo kế hoạch, Tô Hân Miên thực hiện nhiệm vụ bắt giữ Huyết Mai Khôi, và cô đã không phụ lòng mong đợi.
Để tạo ra một cuộc giao tranh ác liệt, một trận chiến vương bài đối đầu vương bài để làm tê liệt và mê hoặc kẻ thù, hình tượng của Lê Nhan và Tô Hân Miên đều đã thay đổi.

Chương 1120: Người đàn ông bí ẩn
Tô Hân Miên trông như đã hao tổn rất nhiều tinh thần lực, dù suy yếu nhưng vẫn không lơ là cảnh giác. Trong khi đó, Lê Nhan, với vẻ đẹp hoang dã và bất kham, lại có thêm vài phần thảm hại, cô giống như một con báo hoa đơn thương độc mã nhưng lại bị trọng thương.
Để tạo hiệu ứng chân thực, Lê Nhan bị trói chặt, còn bị đội một chiếc mũ trùm đầu, trông như tạm thời không có cơ hội trốn thoát hay sức lực để phản kháng.
Cô bị áp giải lên một chiếc xe màu đen có chất liệu cao cấp, đủ sức chống lại đạn dược.
Cử chỉ của Tô Hân Miên vừa thô lỗ vừa nhanh gọn.
Ngay khi cô định chui vào xe, chợt cảm thấy một luồng khí lạnh buốt xương như kim châm ập đến, khiến cô rùng mình.
Theo bản năng, cô nhìn quanh nhưng không phát hiện ra điều gì, cuối cùng cho rằng đó là do thời tiết chạng vạng và tác động tâm lý.
Thế nhưng Tô Hân Miên không hề biết rằng, sau khi họ rời đi, một bóng người ẩn nấp trong bóng tối đã hiện ra.
Người đàn ông cao trên một mét tám sáu, mặc bộ đồ đen bó sát, đầu đội một chiếc mũ lưỡi trai.
Làn da của hắn rất trắng, một màu trắng khác thường, như tuyết phủ, như ngọc đẹp, lại như ngà voi không tì vết. Trên da thịt anh ta còn phủ một lớp ánh sáng mờ ảo, toát ra một cảm giác thần thánh, trong suốt.
Cổ anh ta cao ngạo, thon dài và tao nhã, trong sự nghiêm nghị lại ẩn chứa một sức hút thuần khiết, gợi tình.
Chàng trai trẻ khoảng hai mươi tuổi, anh ta ngẩng cao chiếc cằm góc cạnh của mình.
Toàn bộ một dải hoa văn lộng lẫy đang uốn lượn và bung nở được phơi bày.
Đó là một hình xăm hoa hồng chạm rỗng tuyệt đẹp, uốn lượn từ cổ lên một bên má, một vẻ đẹp yêu kiều tuyệt thế, diễm lệ kinh người.
Trên trán chàng trai có vài lọn tóc rối, là màu tóc trắng bạc thoát tục và lạnh lùng, toát lên vẻ tinh tế và thờ ơ không tả xiết.
Chàng trai im lặng và bình tĩnh nhìn chiếc xe đang lao đi, đôi mắt màu xanh lam như ngọc bích, trong veo và tinh khiết hơn cả mặt hồ phẳng lặng, nhưng cũng sâu thẳm và rộng lớn hơn cả đại dương bao la. Sự đối lập hai cực này lại hòa quyện một cách hoàn hảo trên người anh ta.
Anh ta dường như vô hại như một tác phẩm nghệ thuật mỏng manh và hoàn hảo, với sự giao thoa của ba màu đen, trắng và đỏ. Nhưng cũng nguy hiểm hơn cả cỗ máy giết người tinh vi, vô tình và máu lạnh nhất, khiến người ta không rét mà run.
Không biết anh ta đã làm gì, chỉ thấy giây tiếp theo, bóng dáng anh ta đã biến mất tại chỗ, như một màn ảo thuật khiến người ta kinh ngạc, lại như một ẩn sĩ đến không hình đi không bóng.
. . .
Tô Chân Chân, một người sống sờ sờ, biến mất, dù người canh gác cô ta có chậm chạp đến đâu, cũng không thể đến ngày hôm sau mới phát hiện ra.
Căn cứ Thị Lang bắt đầu có chút xáo động.
Bởi vì các thuộc hạ kinh ngạc phát hiện, Tô Chân Chân như thể đã bốc hơi khỏi không khí, tìm khắp mọi ngóc ngách của Thị Lang cũng không thấy bóng dáng cô ta.
Nhưng với năng lực của Tô Chân Chân, cô ta có thể dễ dàng rời khỏi Thị Lang sao?
Người thuộc hạ vốn không coi Tô Chân Chân ra gì, giờ sắc mặt trở nên nghiêm trọng, hắn vội vàng báo cáo chuyện này cho Lãnh Tứ.
Lãnh Tứ nghe xong thì nhíu mày, tâm trạng u ám trong chốc lát, nhưng rất nhanh anh đã chấp nhận kết quả này.
Tô Chân Chân bây giờ đối với anh mà nói, có cũng được không có cũng chẳng sao. Điều duy nhất anh lo lắng là Tô Chân Chân sẽ không ngừng nghỉ đi tìm Lê Nhan, mà đúng lúc này anh lại không thể rời đi.
Chỉ hy vọng Tô Chân Chân thông minh một chút, lý trí một chút, đừng đi tìm cái chết.
Nếu cô ta cứ nhất quyết tìm chết, Lãnh Tứ cũng không còn gì để nói.
Có một số chuyện Lê Nhan sớm muộn gì cũng sẽ biết, chỉ là anh hy vọng sẽ do chính mình nói ra với cô ấy. . .
. . .
Lãnh Tứ, người không còn sa vào vũng lầy Tô Chân Chân nữa, chỉ số thông minh rõ ràng đã trở lại.
Giây tiếp theo, anh liền thắc mắc, Tô Chân Chân đã dựa vào cái gì để có thể rời khỏi căn cứ Thị Lang, nơi được bầy sói canh gác cẩn mật, một cách thần không biết quỷ không hay.

Chương 1121: Huyết Mai Khôi sa lưới
Lãnh Tứ có thần kinh nhạy bén, anh nheo đôi mắt sắc lẹm đầy nguy hiểm.
Chẳng lẽ, có kẻ nào đó đang giúp Tô Chân Chân?
Trước yếu tố bất định này, Lãnh Tứ phản ứng rất nhanh, anh lập tức lo lắng cho những tài liệu cơ mật trong tổ chức.
Tuy nhiên, chưa kịp có hành động gì, một tin tình báo khẩn đã được truyền đến: Thị Lang đã bắt được Huyết Mai Khôi.
Huyết Mai Khôi!
Đồng tử Lãnh Tứ lập tức mở to, tinh thần anh chấn động mạnh.
Kẻ thù xuất quỷ nhập thần, không thấy đầu cũng chẳng thấy đuôi, giống như một đám sương mù này, cứ thế bị bắt được sao?
Không ai hiểu rõ hơn Lãnh Tứ.
Mặc dù họ vẫn luôn gào thét đòi báo thù cho những huynh đệ đã khuất.
Vì thế, họ cũng đã tiêu tốn rất nhiều thời gian, tiền bạc, công sức và hành động.
Họ luôn giữ thái độ hung hãn, quyết không bỏ cuộc.
Nhưng trên thực tế, họ thậm chí còn không biết Huyết Mai Khôi trông như thế nào, là ai.
Họ giống như những con kiến nóng lòng trên chảo lửa, như những con ruồi không đầu, hỗn loạn và mù quáng.
Cũng vì vậy, mọi nỗ lực của họ đều như ném đá ao bèo, chỉ nghe thấy tiếng động, sấm to mưa nhỏ, lần nào cũng công cốc trở về.
Thế giới rộng lớn, tìm một Huyết Mai Khôi chẳng khác nào mò kim đáy bể, hy vọng vô cùng mong manh.
Lãnh Tứ về cơ bản không còn ôm hy vọng gì, nhưng lòng hận thù cứ dai dẳng níu kéo anh, nên anh vẫn chưa từ bỏ việc tìm kiếm tung tích của Huyết Mai Khôi.
Bây giờ, thuộc hạ lại báo cho anh rằng Huyết Mai Khôi đã sa lưới?
Là ai?
Ai bắt được?
Ai có khả năng đó?
Thành thật mà nói, Lãnh Tứ ngoài sự kinh ngạc, trong lòng vẫn có chút không tin.
Anh rất rõ thực lực và sự xảo quyệt của Huyết Mai Khôi.
Có lẽ phải đích thân anh ra tay mới có thể khuất phục đối phương, nhưng anh là thiếu chủ của Thị Lang, cần phải trấn giữ đại bản doanh.
Mà Diêm Băng Phong, người có thực lực mạnh mẽ và đáng tin cậy, lại đã rời khỏi Thị Lang.
Nghĩ đến đây, Lãnh Tứ lại cảm thấy nhói lòng.
Nhưng rồi anh nhanh chóng nghĩ đến việc Diêm Băng Phong đã đến làm vệ sĩ cho Lê Nhan, tâm trạng anh liền bình tĩnh trở lại, thậm chí còn cảm thấy đó là điều hiển nhiên.
Anh tội lỗi chồng chất, nợ Lê Nhan quá nhiều. Để tránh tai ương, Lê Nhan thực sự cần một tay đấm bảo vệ chủ như Diêm Băng Phong. . .
Lãnh Tứ không dám nghĩ nhiều, vì anh biết rõ, phần lớn tai họa của Lê Nhan đều bắt nguồn từ anh. . .
Sắc mặt anh dần dần tái nhợt và cứng đờ.
May mà lúc này thuộc hạ lại nói thêm một câu:
"Là Đọa Thiên Sứ trói về."
Câu nói này đã thành công chuyển hướng cảm xúc và sự chú ý của Lãnh Tứ.
"Đọa Thiên Sứ?"
Lông mày sắc lạnh của Lãnh Tứ khẽ giãn ra, nghĩ đến thành tích đáng nể của Đọa Thiên Sứ, anh liền cảm thấy hợp lý.
Chưa kể, lúc Đọa Thiên Sứ mới gia nhập Thị Lang đã từng tuyên bố Huyết Mai Khôi không đáng sợ.
Lúc đó, Lãnh Tứ dù công nhận thực lực của cô ta, nhưng vẫn cảm thấy cô ta có chút ngông cuồng.
Bây giờ xem ra, cô ta quả thực có tư cách để ngông cuồng.
. . .
"Đi, đến xem Huyết Mai Khôi này trước!"
Lãnh Tứ cất bước đi tới, các thuộc hạ theo sát phía sau.
Trên đường đi, Lãnh Tứ đã tin đến hơn phân nửa.
Khi nhìn thấy người bị trói trên ghế, chỉ một cái liếc mắt anh đã vô cùng chắc chắn, không nghi ngờ gì nữa, đó chính là Huyết Mai Khôi!
Nhất là dưới bầu trời đêm u ám và kỳ quái này.
Đối phương đội mũ trùm đầu nên không nhìn thấy mặt.
Chỉ dựa vào vóc dáng.
Giây phút này, máu trong người Lãnh Tứ sôi trào, tim đập thình thịch.
Anh mím môi, đôi mắt sắc bén và u ám, khóe mày lộ rõ sát khí.
Đột nhiên, anh mơ hồ cảm thấy vóc dáng này mang lại cho anh một cảm giác quen thuộc.
Nhưng chưa kịp suy nghĩ sâu hơn, anh đã gạt nó ra khỏi đầu.
. . .
Tô Hân Miên bảo vệ Huyết Mai Khôi rất tốt, cô ta đã mời Lãnh Tứ, người có quyền lực nhất Thị Lang, ra mặt. Đám đông Thị Lang vốn định cho Huyết Mai Khôi một bài học, lập tức trở nên ngoan ngoãn.

Chương 1122: Chủ động lấy lòng
Không nói đến người bắt được Huyết Mai Khôi là cô ta, cô ta tự nhiên có quyền lên tiếng. Cô ta không muốn chia sẻ con mồi, những kẻ trong Thị Lang cũng không làm gì được cô ta.
Dù sao về điểm này, Thị Lang có quy tắc rõ ràng.
Hơn nữa, người đã bị trói ở đó, lại còn đang ở trong đại bản doanh của Thị Lang. Bọn họ đông người như vậy, Huyết Mai Khôi đang suy yếu tuyệt đối không thể nào thoát được, nên cũng không cần vội vàng trong lúc này.
. . .
Lãnh Tứ rốt cuộc vẫn không quên những nghi ngờ trước đó, vì vậy anh cử võ tướng tâm phúc của mình là Đới Vĩnh đi kiểm tra xem các tài liệu tuyệt mật được cất giữ có xảy ra sự cố gì không.
Đúng vậy, Đới Vĩnh.
Đới Vĩnh đã tỉnh lại, vết thương cũng đã khá hơn nhiều.
Quân sư của Thị Lang là Lữ Ôn Thư cũng đã không còn gì đáng ngại.
Đây không thể nghi ngờ là một tin tốt đối với Thị Lang.
Điều này cho thấy nguyên khí và sĩ khí của Thị Lang cũng đang dần hồi phục.
. . .
Tài liệu cơ mật không phải ai trong Thị Lang cũng có tư cách tiếp cận, chỉ có Lãnh Tứ và tâm phúc của anh mới có thể xem những thứ có thể khiến Thị Lang huy hoàng, nhưng cũng có thể kéo Thị Lang xuống địa ngục.
Sâu trong lòng Lãnh Tứ vẫn có một hai phần đề phòng Lữ Ôn Thư, nên người được cử đi kiểm tra mới là Đới Vĩnh.
Còn Lữ Ôn Thư thì anh mang theo bên mình.
Đới Vĩnh nhận lệnh rồi quay người đi.
Trong lồng ngực Lãnh Tứ bỗng dấy lên một sự bất an khó tả, cảm xúc lan tỏa xâm chiếm dường như báo hiệu điều gì đó, khiến tâm thần anh khó yên.
Anh dõi mắt nhìn theo, mày nhíu chặt.
Phức tạp, do dự, lo lắng, sâu xa, bất định.
. . .
Từ khi Đới Vĩnh tỉnh lại, dường như đã biến thành một người khác. . .
Trước kia là một gã đàn ông thô lỗ, có gì nói đó, không giữ mồm giữ miệng nhưng lòng dạ trung thành. Bây giờ lại trở nên ít nói, u ám, thậm chí ngày càng gầy gò.
Do mảnh kính vỡ làm tổn thương não, thỉnh thoảng anh ta lại chìm vào thế giới điên cuồng của riêng mình, lên cơn điên một lần.
Nhưng dù tính cách Đới Vĩnh thay đổi lớn, Lãnh Tứ vẫn chưa bao giờ nghi ngờ lòng trung thành của anh ta.
. . .
Tô Hân Miên vẫn âm thầm quan sát động tĩnh xung quanh. Thấy bóng dáng Đới Vĩnh rời đi, ánh mắt cô khẽ lóe lên một cách khó nhận ra.
Cô nghĩ đến những lời Lê Nhan đã nói.
Đới Vĩnh là người trung thành và trọng tình trọng nghĩa nhất, đồng thời, những ưu điểm nổi bật của anh ta cũng chắc chắn sẽ trở thành tử huyệt chí mạng của anh ta.
Trong lần lật đổ Lãnh Tứ và tổ chức Thị Lang này, anh ta có lẽ sẽ phát huy một vai trò không ngờ tới. . .
Tô Hân Miên không biết Lê Nhan đã làm gì cụ thể, nhưng cô nghĩ đến một bản kế hoạch khởi động khác mà cô đã thấy khi đánh cắp tài liệu cơ mật. . .
Sau khi gia nhập Thị Lang, Tô Hân Miên đã điều tra và tìm hiểu về bối cảnh, bí mật và tính cách của các thủ lĩnh. . .
Bản kế hoạch đó, trong mắt một số người là điều hiển nhiên, không đáng nhắc tới.
Nhưng trong mắt những người khác, nó đủ để khiến họ mất đi lý trí, phát điên phát cuồng. . .
. . .
Tô Hân Miên không lo lắng về việc bố trí và hỗ trợ bên ngoài, nhưng bên trong thì có chút mạo hiểm.
Vì vậy, cô bắt đầu âm thầm dò xét kế hoạch dự phòng của Nữ hoàng Lê.
Là gì nhỉ. . .
Trong lúc kín đáo quan sát, cô bỗng bắt gặp một ánh mắt.
Ánh mắt đó đến từ một trong những thủ lĩnh của Thị Lang, Hách Kim Thiên.
Tô Hân Miên sững lại một chút, rồi lạnh lùng cao ngạo gật đầu với đối phương, một cái chào hỏi xã giao.
Nhưng Hách Kim Thiên lại tỏ ra nhiệt tình một cách bất ngờ?
Hắn cố ý bỏ điếu xì gà trong miệng ra, cười tươi đến mức lộ cả chiếc răng vàng.
Tô Hân Miên:
". . ."
Tô Hân Miên lặng lẽ dời tầm mắt.
Người bên cạnh Hách Kim Thiên thì ngơ ngác không hiểu.
"Kim gia, ngài chủ động tỏ ra thân thiện là vì hôm nay Đọa Thiên Sứ lập công sao?"
Phải biết rằng bây giờ tứ thủ lĩnh đã thiếu một người, nói không chừng Thị Lang sắp có một nữ thủ lĩnh rồi.
Dù sao thì năng lực của Đọa Thiên Sứ cũng đã được thể hiện rõ.

Chương 1123: Mọi người đều say, một mình ta tỉnh, đã quá muộn rồi
Nhưng chuyện này rốt cuộc vẫn còn chưa đâu vào đâu.
Hách Kim Thiên dù sao cũng là Kim gia, một trong tứ đại thủ lĩnh lừng danh của Thị Lang, một tay kiêu hùng.
Bây giờ lại cười một cách tha thiết, thậm chí có phần nịnh bợ với một cô gái trẻ?
Liệu có làm mất đi uy phong, giảm đi giá trị không?
Nghĩ đến đây, tên tiểu đệ không khỏi gãi đầu.
Hách Kim Thiên dù sao cũng là một con cáo già, một tay lão làng.
Làm sao có thể không biết suy nghĩ của tên tiểu đệ bên cạnh?
Hắn đưa tay vỗ mạnh vào đầu tên tiểu đệ, hừ hừ hai tiếng, giọng nói khàn khàn nhưng hào sảng lại pha chút bí hiểm:
"Mày thì biết cái gì? Mày biết cái quái gì!"
"Lão tử làm vậy, tự nhiên có lý của lão tử."
"Nếu không có lão tử ở đây, cái đám ranh con thối tha các người chết thế nào cũng không biết!"
Hách Kim Thiên lại ngậm điếu xì gà, chiếc nhẫn vàng trên ngón cái phản chiếu một tia sáng xa hoa mà u ám.
Hắn nheo mắt, ánh mắt sâu thẳm và khôn ngoan lướt qua tên tiểu đệ đang vừa tủi thân vừa nịnh nọt, giọng nói khàn đặc bị khói thuốc ám vào, hắn cố ý hạ thấp âm lượng vốn luôn ngạo mạn:
"Còn nhớ lão tử đã nói gì với chúng mày không?"
Cảm nhận được sự thay đổi trong giọng điệu của người đàn ông trung niên cùng với sự uy hiếp toát ra từ vị thế của hắn, tên tiểu đệ rùng mình, nghiêm mặt lại:
"Nhớ ạ!"
"Hành động kín đáo, chim đầu đàn dễ bị bắn."
Hách Kim Thiên hài lòng gật đầu, rồi lại nói:
"Truyền lệnh của lão tử, tất cả phải an phận cho lão tử một chút. Lão tử chưa cho chúng mày ra tay, thì đừng có mà xía vào!"
Tên tiểu đệ sững lại, nhưng phản ứng rất nhanh.
Hắn liếc nhìn Huyết Mai Khôi đang bị trói ở trung tâm, kinh ngạc mở to mắt.
Kim gia của họ không định chia miếng bánh này sao?
Trước đây, đây tuyệt đối không phải là phong cách của Kim gia bọn họ. . .
Tên tiểu đệ cảm nhận được mùi máu tanh, "Kim gia, không lẽ đã xảy ra chuyện gì lớn rồi sao?" Điều này mới khiến Kim gia phải kiêng dè, hành động kín đáo.
Hách Kim Thiên không nói thẳng, nhưng vẻ trầm mặc sâu thẳm của hắn đã nói lên tất cả.
Hắn vỗ vai tên tiểu đệ, có vài phần an ủi, vô hình trung còn truyền đi một chút sức mạnh đáng tin cậy.
"Từ lúc chúng mày nhận Hách Kim Thiên ta làm lão đại, lão tử đã hứa sẽ dẫn dắt anh em ăn sung mặc sướng."
"Bọn họ đều nghĩ lão tử trọng lợi nhất, yêu tiền nhất, nhưng thực ra không phải."
"Thứ lão tử tiếc nhất là mạng sống, là cái đám khốn nạn chúng mày."
"Lão tử bây giờ vẫn nói câu đó, theo sát lão tử, lão tử đảm bảo anh em sẽ được ăn sung mặc sướng!"
Nghe vậy, tên tiểu đệ không nói ra lời cảm động là giả, hắn gật đầu lia lịa, tỏ rõ sự tin tưởng tuyệt đối vào lão đại của mình.
. . .
Hách Kim Thiên thở ra một làn khói mờ ảo, miệng đắng ngắt, vẻ mặt không khỏi trở nên nghiêm trọng.
Ngay từ khi hắn ngửi thấy trời sắp có biến, hắn đã có lòng cảnh giác và phòng bị.
Vì đã để ý, nên khi thấy Thị Lang liên tiếp gặp khó khăn, thậm chí đắc tội với Mai Khôi, tâm trạng hắn đã trở nên phức tạp.
Phức tạp hơn nữa là việc Mai Khôi lại một lần nữa tuyên bố không liên quan gì đến Huyết Mai Khôi.
Luôn cảm thấy có gì đó không ổn. . .
Nếu Mai Khôi có thể nói một lần thì tuyệt đối sẽ không giải thích lại.
Nhưng lần này, lại khác. . .
Bọn họ, Thị Lang, đã tự ý xâm phạm vào lãnh địa của Mai Khôi, nhưng Thị Lang vốn không có ý định đối đầu với Mai Khôi. Nếu Mai Khôi cũng không có ý định, vậy thì sau khi trừng phạt và thị uy, tại sao lại không để lại một người sống sót trở về?
Ít nhất cũng phải để một người sống sót trở về Thị Lang chứ?
Như vậy hiệu quả chẳng phải sẽ rõ rệt hơn sao?
Trừ khi họ vừa đúng lúc đụng phải họng súng, hoặc Mai Khôi vốn dĩ là một tổ chức tàn nhẫn.
Còn một khả năng khác, đó là họ đã thấy điều không nên thấy, nghe điều không nên nghe, biết quá nhiều, nên phải chết, vì chỉ có người chết mới có thể giữ bí mật vĩnh viễn. . .
Nhìn lại cách làm trước đây của Mai Khôi, khi tự thấy mình bị vu oan, ngay lập tức đã hạ lệnh truy sát Huyết Mai Khôi.
Từ đây có thể thấy, Mai Khôi không thích phiền phức, dù họ mạnh đến mức biến thái.
Điều họ quan tâm hơn cả là danh tiếng của Mai Khôi, sự thần thánh không thể bị vấy bẩn.
Vì vậy, phản ứng đầu tiên của họ là loại bỏ vết nhơ, chứ không phải tức giận vì Thị Lang đến hỏi tội.
Nhưng bây giờ, lệnh truy sát đã được rút lại, Mai Khôi ngược lại lại có hứng thú với phiền phức.
Còn nói Mai Khôi không cần Thị Lang dạy đời.
Đúng, Mai Khôi rất tùy hứng, nhưng cách làm lần này lại không thể không khiến người ta nghi ngờ.
Mai Khôi lần đầu tiên tỏ ra mâu thuẫn.
Đó là thái độ đối với Huyết Mai Khôi.
Bề ngoài thì bài xích, nhưng thực tế lại không định ra tay giết Huyết Mai Khôi.
Điều này chỉ có thể giải thích một điều.
Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn và Huyết Mai Khôi chắc chắn có mối quan hệ không hề đơn giản!
Dù trước đây không có, nhưng ai có thể đảm bảo bây giờ thì sao?
Huyết Mai Khôi là kẻ thù duy nhất của Mai Khôi còn sống sót.
. . .
Hách Kim Thiên hít một hơi thật sâu, gió đêm lạnh buốt, làm tim hắn lạnh cóng, lòng càng lúc càng trĩu nặng.
Họ dường như đã rơi vào lưới, và kẻ thù đã tung ra bom khói và độc tố làm tê liệt thần kinh, chỉ chờ con mồi không phòng bị, yếu ớt nhất để tung đòn chí mạng!
Sự trùng hợp lớn nhất chính là Đọa Thiên Sứ này.
Một thiên thần cô độc đột nhiên gia nhập, lại đúng vào lúc Thị Lang đang hoảng loạn, cần sức mạnh nhất.
Cô ta quả thật quá biết chọn thời điểm.
Đã đánh trúng vào điểm yếu nhất của Thị Lang.
Đến mức Thị Lang thậm chí không kịp phản ứng với câu "không phải tộc ta, lòng dạ ắt khác."
Vậy là, cô ta đã nhanh chóng hòa nhập vào tập thể Thị Lang.
Đây đúng là một đồng minh đắc lực, lập công như vũ bão.
Ngồi tên lửa cũng không nhanh bằng cô ta.
Hiệu suất này của cô ta, ngay cả Diêm Băng Phong cũng chưa chắc có được.
May mà hắn, Hách Kim Thiên, vẫn còn tỉnh táo giữa đám đông say khướt!
Nhờ vậy mới có thể nhìn ra được phần nào diễn biến của tình hình.
. . .
Bây giờ Huyết Mai Khôi, kẻ mạnh mẽ và bí ẩn, đang ở ngay trước mắt. Nếu không có gì mờ ám, hắn, Hách Kim Thiên, sẽ viết ngược ba chữ tên mình!
Đừng tưởng hắn không phát hiện ra, Đọa Thiên Sứ đang cố ý bảo vệ Huyết Mai Khôi.
Nếu không, vừa rồi Huyết Mai Khôi đã bị bầy sói xé thành nhiều mảnh, ít nhất cũng mất nửa cái mạng.
Nếu hắn đoán không sai, Thị Lang có lẽ đã bốn bề thọ địch. . .
Ngay trong đêm nay. . .
. . .
Ánh mắt Hách Kim Thiên cuối cùng dừng lại trên người Lãnh Tứ.
Không phải là không cho Lãnh Tứ cơ hội.
Tin tức mấy ngày nay hắn không bỏ sót một chi tiết nào.
Lãnh Tứ cuối cùng cũng đã từ bỏ con tiện nhân Tô Chân Chân đó.
Thật đáng mừng.
Chỉ số thông minh cũng đã trở lại, cuối cùng cũng biết mình nên làm gì.
Đáng tiếc. . .
Quá muộn rồi. . .
Muộn quá rồi. . .
Muộn đến mức bùn lầy qua sông, tự thân khó bảo toàn.
. . .
Lãnh Tứ không phải không nhận ra ánh mắt của Hách Kim Thiên, anh nhìn sang.
Trong đôi mắt lạnh lùng, tĩnh mịch có chút bối rối.
Dù gần đây anh có dồn hết tâm trí vào Lê Nhan, anh cũng biết Hách Kim Thiên dạo này đã thu mình quá nhiều.
Đôi khi, sự điềm tĩnh của hắn thậm chí khiến anh nghi ngờ liệu có phải Diêm Băng Phong đã nhập vào người Hách Kim Thiên không.
Bất thường, vô cùng bất thường.
Lãnh Tứ định tìm hiểu sâu hơn, nhưng rất nhanh anh lại phải gác chuyện này sang một bên.
Đọa Thiên Sứ không kiêu ngạo cũng không tự ti bước đến trước mặt, sau khi cúi đầu chắp tay, cô đứng thẳng hơn cả một kỵ sĩ:
"Thiếu chủ!"

Chương 1124: Nàng đã nhận ra Chúa, bộ mặt thật của Huyết Mai Khôi
Lãnh Tứ gật đầu, trong mắt lộ rõ vẻ tán thưởng, khẳng định và tin tưởng, anh nói:
"Làm tốt lắm, Đọa Thiên Sứ, cô lại một lần nữa mang đến cho tôi bất ngờ."
"Nói đi, cô muốn gì?"
Chưa đợi Tô Hân Miên trả lời, Lãnh Tứ đã nói tiếp:
"Cô có hứng thú trở thành nữ thủ lĩnh đầu tiên của Thị Lang kể từ khi thành lập không?"
Cách dùng người, Lãnh Tứ vẫn biết.
Quyền lực, lợi ích, mồi nhử, một vị thế vinh quang có thể khiến đối phương liều mạng vì một mình anh.
Chỉ cần anh, thiếu chủ Lãnh của Thị Lang, vẫn đứng vững, thì Đọa Thiên Sứ sẽ mãi mãi chỉ ở dưới một người, trên vạn người.
Thành thật mà nói, nếu điều kiện này được đưa ra vào thời kỳ đỉnh cao của Thị Lang, thì quả thực rất hấp dẫn.
Tô Hân Miên: ". . ." Nữ thủ lĩnh không tồi, nhưng tôi chọn Nhan Nữ hoàng! !
"Thiếu chủ đã quá ưu ái, đây chỉ là việc mà Đọa Thiên Sứ, với tư cách là một thành viên của Thị Lang, nên làm."
Lãnh Tứ rất hài lòng với câu trả lời của cô, đồng thời ý định phong cô làm nữ thủ lĩnh càng trở nên mạnh mẽ hơn.
Thực lực của Đọa Thiên Sứ rất mạnh, hoàn toàn có đủ tư cách để đảm nhiệm vị trí này.
Chưa kể, Thị Lang hiện tại thực sự rất cần một luồng sinh khí mới để dẫn dắt bầy sói đang hoang mang.
Chỉ có như vậy Thị Lang mới không suy sụp, các thế lực khác thấy vậy cũng không dám hành động thiếu suy nghĩ, hoặc bỏ đá xuống giếng.
Lãnh Tứ: "Chuyện này chúng ta sẽ bàn kỹ sau." Hiện tại, điều quan trọng nhất vẫn là Huyết Mai Khôi.
Tô Hân Miên bề ngoài vui vẻ cung kính gật đầu, nhưng trong lòng lại không có chút gợn sóng nào.
Khi Thị Lang trở thành quá khứ, Lãnh Tứ cũng chỉ là một tư lệnh không quân. Lúc đó, nữ thủ lĩnh tứ phương có là cái thá gì?
Làm nữ kỵ sĩ trung thành của Nữ hoàng Bệ hạ, cô không thơm sao?
Hơn nữa, cô, Tô Hân Miên, cũng không phải là hạng người vong ân bội nghĩa.
Cô đã nhận chủ, làm sao có thể cùng lúc phụng sự hai chủ?
Không phải ai cũng có thể khiến Đọa Thiên Sứ thu lại đôi cánh, quỳ gối thần phục.
. . .
Sự xuất hiện của Lãnh Tứ khiến bầy sói như sôi máu, chúng gào thét không ngừng, hò reo náo nhiệt.
Kêu gào đòi xử tử Huyết Mai Khôi, đòi xẻo cô ta ngàn nhát, băm thành vạn mảnh.
"Báo thù! Báo thù! Báo thù!"
Chúng phẫn nộ, phấn khích, hung hãn, dữ tợn, đôi mắt rực lửa.
Tô Hân Miên bước sang một bên, mỗi bước lại lệch đi một chút, cho đến khi quay lưng lại với Lãnh Tứ. Trong thoáng chốc, vẻ mặt cô trở nên lạnh lùng, tà ác, khinh thường, một sự ngang tàng không thể tả.
Dừng lại một chút, cô quay đầu lại, rồi bước đến gần người đang bị trói trên ghế ở trung tâm sân.
Sau đó, cô tháo chiếc mũ trùm đầu màu đen của Huyết Mai Khôi ra.
Hành động này của cô thu hút sự chú ý của toàn bộ đám đông Thị Lang.
Dù họ rất muốn Huyết Mai Khôi phải trả giá đắt ngay lập tức, nhưng họ cũng vô cùng tò mò về bộ mặt thật của cô ta.
Tò mò cô ta là ai, trông như thế nào, thân phận ra sao, và có thù oán gì với Thị Lang mà lại ra tay tàn độc đến vậy.
Để nhìn rõ dung nhan của Huyết Mai Khôi, tiếng hò reo xung quanh dần dần im bặt, ai nấy đều duỗi với dài cổ, căng mắt nhìn.
Bàn tay buông thõng bên hông của Lãnh Tứ nắm chặt thành quyền, đôi mắt u ám và lạnh lẽo tĩnh lặng, sâu thẳm bên trong là sự cuộn trào dữ dội của dung nham và biển máu trước khi hoàn toàn sôi sục.
Anh nhìn không chớp mắt.
. . .
Điều khiến mọi người như bị dội một gáo nước lạnh là, ngoài chiếc mũ trùm đầu bên ngoài, bản thân Huyết Mai Khôi còn đeo một chiếc mặt nạ vàng sang trọng và quý phái. Hoa văn trên mặt nạ là hình những đóa hoa hồng đang nở rộ, lộng lẫy yêu kiều, vừa đẹp vừa ngầu.
Thấy chiếc mặt nạ này, mọi người theo bản năng thất vọng, cau mày khó chịu.
Trong lòng ai cũng có chung một câu hỏi, đang giở trò gì vậy?

Chương 1125: Mặt nạ chỉ có nàng mới có thể tháo xuống, không chết không thôi
Đọa Thiên Sứ sau khi chế ngự Huyết Mai Khôi lại không bắt cô ta lộ mặt thật sao?
Mọi người không khỏi sinh nghi.
Lãnh Tứ cũng nhíu mày, trong đôi mắt sói sâu thẳm và lạnh lẽo đang ngưng tụ một tia sáng sắc bén.
Cũng chính lúc này, Huyết Mai Khôi, người vốn đang cúi đầu, lười biếng và chậm rãi ngẩng lên.
Cô để lộ chiếc cằm tinh xảo xinh đẹp, đôi môi đỏ mọng như cánh hoa hồng, chiếc cổ thon dài trắng ngần, mơ hồ toát ra một thứ ánh sáng trong trẻo và thánh thiện, tựa như một con thiên nga tao nhã và cao quý.
Điều khiến người ta không thể rời mắt nhất chính là đôi mắt mê người của cô, nở rộ như hoa đào, hàng mi dày và cong vút, đuôi mắt khẽ nhếch lên, nhuốm một màu quyến rũ, vô tình đã hút hồn đoạt phách, ma mị vô song.
Những ánh mắt xung quanh đổ dồn vào cô đều ngẩn ngơ trong giây lát.
Dù không nhìn thấy toàn bộ gương mặt của người phụ nữ, nhưng vẫn có thể cảm nhận rõ ràng một vẻ đẹp thoát tục hiếm có.
Vừa trong sáng, vừa gợi cảm, vừa quyến rũ.
Như một yêu cơ tuyệt thế, phong thái vạn người mê, chúng sinh đều phải nghiêng ngả.
Cả người cô như được tẩm một loại độc dược chí mạng mà ai cũng cam tâm tình nguyện nuốt lấy.
. . .
"Thiếu chủ, mặt nạ của Huyết Mai Khôi có cơ quan đặc biệt, thuộc hạ không thể tháo ra được. Theo lời Huyết Mai Khôi, trừ khi lột da xẻo thịt, nếu không chỉ có chính cô ta mới có thể gỡ mặt nạ xuống."
Giọng nói của Tô Hân Miên vang lên một cách bình ổn và trong trẻo, kéo lý trí của bầy sói trở lại. Tất cả đều hoàn hồn.
Lúc này, tâm lý thù hận u ám, méo mó và độc ác lại xen lẫn thêm sự phức tạp và tiếc nuối.
Một mỹ nhân kinh thế như vậy, đêm nay có lẽ sẽ phải hương tan ngọc nát.
Nghe lời giải thích của Đọa Thiên Sứ, Lãnh Tứ gạt đi những nghi ngờ vừa nhen nhóm.
Anh gật đầu, rồi bước qua Đọa Thiên Sứ, cái bóng của anh bị ánh đèn sân khấu kéo dài ra. Anh đứng trước mặt Huyết Mai Khôi, bóng tối bao trùm lấy người phụ nữ, tạo ra một cảm giác áp bức tột độ.
Đôi mắt đẹp của Lê Nhan lấp lánh, trong đồng tử phản chiếu hình ảnh người đàn ông, đôi môi đỏ khẽ cong lên, giọng nói khàn khàn quyến rũ vang lên du dương: "Thiếu chủ Lãnh của Thị Lang, chúng ta lại gặp nhau rồi. Thật không ngờ tình cảnh giữa tôi và anh lại đổi vị trí cho nhau. Đọa Thiên Sứ quả không hổ danh là một ác quỷ nổi tiếng trong giới giang hồ. Xem ra hôm nay tôi chắc chắn phải chết, chắp cánh cũng khó thoát rồi?" Cô vẫn giữ vẻ lười biếng, không chút sợ hãi, như thể cái chết đối với cô cũng bình thường như chuyện thời tiết hôm nay thế nào.
Bộ dạng này của cô khiến Lãnh Tứ nhớ lại cảnh tượng đêm đó, tim anh run lên. Lãnh Tứ đột ngột rút súng một cách dứt khoát và đẹp trai, nhắm thẳng vào giữa đôi lông mày như tranh vẽ của người phụ nữ.
"Huyết Mai Khôi, Huyết Mai Khôi từ đâu xuất hiện, ngươi và Thị Lang có thù oán gì? Tại sao lại phục kích bầy sói, giết nhiều huynh đệ của ta như vậy? Nói!"
"Thiếu chủ Lãnh đừng hiểu lầm, tôi và Thị Lang không có thù hận gì cả."
Không biết tại sao, Lãnh Tứ theo bản năng lại tin lời cô.
Anh nhanh chóng nghĩ lại, nếu không có thù với Thị Lang, vậy thì là do có kẻ đứng sau, hoặc là treo thưởng giết người?
Nếu là vậy, Huyết Mai Khôi cũng chỉ là một khẩu súng mà thôi.
Kẻ mà Thị Lang thực sự cần báo thù chính là kẻ chủ mưu đã sử dụng khẩu súng Huyết Mai Khôi này!
Thế nhưng, chưa kịp dùng hình tra khảo, anh đã nghe người phụ nữ nói tiếp:
"Thiếu chủ Lãnh đã quên những gì tôi nói với anh tối hôm đó rồi sao?"
"Tôi đã nói, trên đời này, người có thể lấy mạng anh chỉ có tôi."
"Tôi và Thị Lang không có thù oán, nhưng với thiếu chủ Lãnh đây thì là không chết không thôi."
Lãnh Tứ không ngờ mọi chuyện lại như vậy.
Và chỉ nhắm vào một mình anh.
Vương bài của Thị Lang bị tiêu diệt, là vì bảo vệ chủ.
Vốn dĩ, mục tiêu của Huyết Mai Khôi chỉ có anh.
Đồng tử anh khẽ giãn ra, ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm người phụ nữ xinh đẹp mà nguy hiểm trước mắt: "Cô. . . !" Gân xanh trên cánh tay và mu bàn tay nổi lên, anh khẽ ấn cò súng xuống hai milimet.

Chương 1126: Không biết tôi có thể xin thiếu chủ đại nhân một bữa ăn ngon không
"Cô rốt cuộc là ai? !"
"Bỏ mặt nạ ra, ngay lập tức!"
Người phụ nữ lười biếng và cao quý, điềm nhiên không vội, khóe miệng nhếch lên một nụ cười tà ác như có như không: "Thiếu chủ Lãnh nói đùa rồi, tôi đang bị trói, làm sao có thể tháo chiếc mặt nạ làm riêng cho mình này ra được?" Cô nghiêng mặt, cúi đầu nhìn xuống cánh tay mình, ra hiệu cho Lãnh Tứ.
Lãnh Tứ nhìn theo.
Cánh tay trắng ngần, thon dài và mảnh khảnh bị sợi dây thừng thô ráp trói chặt, mơ hồ có thể thấy những vệt đỏ hằn lên.
Vệt đỏ hằn trên làn da trắng muốt.
Dễ dàng khơi gợi lên ham muốn ngược đãi sâu thẳm trong xương tủy của con người.
Lãnh Tứ nhìn, yết hầu bất giác trượt xuống một cái.
Một người mỏng manh như vậy, lại ẩn chứa sức mạnh có thể gây tổn thương nặng nề cho Thị Lang.
"Thiếu chủ Lãnh không lẽ sợ tôi bỏ trốn, hay là 'hiệp thiên tử dĩ lệnh chư hầu' ?"
"Đây là địa bàn của Thị Lang, tôi chỉ là một cô gái nhỏ có thể chất tốt hơn người thường một chút thôi. E rằng dù có tài thông thiên cũng không thoát được, thiếu chủ Lãnh không lẽ ngay cả chút tự tin này cũng không có sao?"
Lê Nhan nói với giọng trêu chọc đầy khiêu khích, cằm ngẩng cao, toát lên vẻ kiêu ngạo không thể tả.
Nghe vậy, Lãnh Tứ im lặng một lúc, rồi đôi lông mày nhuốm vẻ tàn bạo trở nên sắc bén:
"Khích tướng với tôi vô dụng."
Nói thì nói vậy, nhưng anh vẫn đưa tay ra gỡ sợi dây thừng đang trói người phụ nữ.
Phát hiện đó là một nút thắt chết khó gỡ, anh dứt khoát rút ra một con dao găm sắc lạnh, cắt đứt trong hai nhát.
Anh cúi người xuống, từ sâu trong cổ họng phát ra lời cảnh báo đầy uy hiếp và hung dữ như một con sói đầu đàn:
"Đừng có giở trò, nếu cô không muốn giây tiếp theo biến thành cái sàng."
Lê Nhan hoàn toàn đồng ý: "Đương nhiên." Dù sao thì cách chết đó thực sự không mấy vẻ vang.
Đại Kim: "... ..." Thế cô nhảy xuống biển bị ngâm thành như vậy thì vẻ vang lắm à?
. . .
Bị trói lâu như vậy quả thật rất khó chịu.
Lê Nhan xoay cổ tay, giơ tay lên, vận động gân cốt.
Dáng vẻ không vội không vàng, thong dong tự tại của cô khiến người ta nếu không biết rõ còn tưởng cô đang ở phòng tập thể dục, chứ không phải đang ở trong hang sói, nơi mà ai cũng muốn xé xác cô ra thành nghìn mảnh, nuốt chửng vào bụng.
"Bây giờ, bỏ mặt nạ ra!"
Giọng người đàn ông trầm lạnh, không cho phép ai nghi ngờ.
Lê Nhan cười cười, thử thách sự kiên nhẫn và giới hạn của đối phương:
"Thiếu chủ đại nhân, đừng vội vàng như vậy chứ, dục tốc bất đạt, dù sao thì tôi cũng không chạy thoát được đâu."
Vội vàng, nóng lòng không thể chờ đợi.
Đậu hũ, đậu hũ nóng.
Ánh mắt Lãnh Tứ không tự chủ được mà rơi xuống làn da trắng như tuyết của người phụ nữ.
Anh lạnh lùng mím môi, vẻ mặt nghiêm nghị, nhưng vành tai đã đỏ ửng, tim đập nhanh hơn một nhịp.
Luôn cảm thấy người phụ nữ không sợ chết này đang liếm mũi dao lạnh lẽo để trêu chọc anh. . .
Những lời cô nói ra, nghe qua thì không có vấn đề gì, nhưng ngẫm kỹ lại, thì lại có mùi gì đó rất không ổn. . .
Vì khoảng cách gần, Lãnh Tứ nhìn nửa khuôn mặt dưới của người phụ nữ, càng lúc càng cảm thấy quen thuộc. . .
Cảm xúc đó dâng trào mãnh liệt, nhưng đến thời khắc quan trọng, Lãnh Tứ lại không tài nào liên kết được người này với hình ảnh quen thuộc mơ hồ trong đầu.
"Trước khi bỏ mặt nạ ra, tôi có một yêu cầu nhỏ."
Lê Nhan vừa dứt lời, Lãnh Tứ lập tức nói:
"Cô nghĩ hoàn cảnh của mình có đủ tư cách để ra điều kiện với tôi không?"
Ngón tay vuốt ve chiếc mặt nạ trên mặt, người phụ nữ nở một nụ cười mê hoặc chúng sinh:
"Mai Khôi sắp chết, thiếu chủ cần gì phải so đo với một người đã định sẵn phải chết chứ?"
"Huống chi tôi còn chưa nói yêu cầu là gì mà~ "
Lãnh Tứ không nói một lời, chỉ có ánh mắt nguy hiểm và u ám.
"Tên tội phạm tày trời nhất, trước khi chết cũng được một bữa no. Không biết tôi có thể xin thiếu chủ đại nhân một bữa ăn ngon không?"

Chương 1127: Làm theo ý cô, Thị Lang: Nguy!
Lê Nhan vẫn tự mình nói một cách khàn khàn và vui vẻ:
"À, tôi là người theo chủ nghĩa ăn thịt, cho tôi một đĩa bít tết sốt rượu vang là được rồi. Tốt nhất là thêm cả một chai rượu vang đỏ và một ly đế cao, năm nào không quan trọng, huống chi thiếu chủ Lãnh chắc cũng không phải là kẻ keo kiệt đâu nhỉ? Haizz, chủ yếu là muốn nhâm nhi vài ngụm, bồi dưỡng tình cảm, cảm thán một chút về cuộc đời ngắn ngủi mà rực rỡ này của tôi."
"À đúng rồi, nếu được, nhớ mang cho tôi một cái bàn, đặt một lọ hoa cắm vài bông hồng đỏ tươi, đó là phong cách tôi thích~ "
"Thiếu chủ Lãnh sẽ không từ chối một yêu cầu nhỏ bé như vậy của Mai Khôi chứ? ~" Lê Nhan ngây thơ nhìn sang, đôi mắt hoa đào sáng ngời, toát lên vẻ thông minh và tinh ranh. Khí chất quanh cô tỏa ra sự tùy ý và phóng khoáng.
Lãnh Tứ nhìn cô, vẻ mặt phức tạp và không nói nên lời.
Đồng thời cảm thấy thần kinh của mình đang giật giật từng cơn.
Nếu không phải giữ lại Huyết Mai Khôi còn có việc, anh thực sự muốn cho cô ta một phát súng ngay bây giờ.
Với bộ dạng tiểu thư đài các này của cô ta, Lãnh Tứ cũng bắt đầu có chút hoài nghi về bản thân.
Rốt cuộc là bắt được một kẻ thù, hay là mời về một bà cô biết hưởng thụ?
Sau một hồi im lặng đầy u ám, ma xui quỷ khiến thế nào, Lãnh Tứ vẫn chiều theo ý của Huyết Mai Khôi.
Lông mày anh nhíu lại thành một đường gồ ghề, giữa trán hằn sâu những nếp nhăn, để lộ sự bực bội và mất kiên nhẫn, thấm đẫm sát khí u ám.
Gương mặt tuấn tú, sắc bén và trắng trẻo lạnh đi, anh ra lệnh cho một thuộc hạ gần đó:
"Làm theo ý cô ta!"
Lê Nhan nở một nụ cười rạng rỡ, làm điên đảo chúng sinh:
"Vậy thì cảm ơn thiếu chủ Lãnh nhé~ "
So với Lãnh Tứ, các thuộc hạ và bầy sói càng khó nói nên lời hơn.
Họ cố gắng thoát khỏi sự mê hoặc từ Huyết Mai Khôi, ai nấy đều rục rịch, lửa giận bùng lên.
Rốt cuộc chuyện này đã bắt đầu đi chệch khỏi quỹ đạo một cách khó hiểu như thế nào mà không có dấu hiệu quay đầu lại?
Thiếu chủ của họ điên rồi sao?
Đối với kẻ thù mà có yêu cầu gì cũng đáp ứng?
Thật muốn đập vỡ đầu anh ta ra xem bên trong chứa cái thứ quỷ gì!
Diễn biến bình thường không phải là nên đánh cho Huyết Mai Khôi thừa sống thiếu chết trước sao?
Tất cả các cực hình đều phải cho cô ta nếm qua một lần.
Dùng chậu hứng máu tươi của Huyết Mai Khôi, lấy máu làm rượu, kính dâng những người anh em đã khuất.
Nếu Huyết Mai Khôi còn sống, thì giữa sân rộng lớn này, phải làm nhục cô ta trước mặt mọi người, không chỉ tra tấn thể xác mà còn tra tấn cả tâm hồn và tinh thần, chắc chắn sẽ khiến cô ta sống không bằng chết!
Cuối cùng, dùng súng bắn thành tổ ong, rồi cắt đầu treo trước mộ của những người anh em đã khuất, để họ thấy bầy sói đã báo thù cho họ như thế nào!
. . .
Đương nhiên, bất mãn thì bất mãn, Lãnh Tứ dù sao cũng là thiếu chủ, người quyết định cuối cùng vẫn phải là anh.
Bầy sói chỉ có thể nén giận, tự an ủi rằng dù sao Huyết Mai Khôi cũng không thoát được.
Cô ta muốn ăn một bữa no trước khi chết thì cứ để cô ta ăn, đến lúc mổ bụng moi gan cô ta ra, tự nhiên cũng sẽ hả giận.
. . .
. . .
Năng lực thu thập thông tin của tổ tình báo Hắc Long Môn là số một.
Gần đây Mai Khôi và Thị Lang đối đầu, làm sao có thể thoát khỏi mắt họ?
Chưa kể đến hành động quy mô lớn, được huấn luyện bài bản và tinh vi của Mai Khôi.
Điều gì đã khiến Mai Khôi cử cả Hoàng Kim Kỵ Sĩ Đoàn, lại còn là xuất quân tập thể như vậy?
Trùng trùng điệp điệp, đại động can qua.
Có lẽ mục đích thật sự cũng chỉ có vài điều.
"Thưa chủ nhân, Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn đã ra tay với Thị Lang. Mai Khôi đã giăng sẵn bẫy, bao vây tầng tầng lớp lớp. E rằng chỉ cần một mệnh lệnh, trong một đêm, trên giang hồ sẽ không còn cái tên Thị Lang nữa."
Lệ Sấn nói vậy cũng có cơ sở, bởi vì Mai Khôi ra tay, không để lại người sống.
Lần này Mai Khôi toàn quân xuất động, trông không giống như là một ý định bất chợt, mà là đã được mưu tính từ lâu.
Thị Lang, nguy rồi.

Chương 1128: Huyết Mai Khôi bị bắt, vợ không liên lạc được
Lục Trạch Xuyên đẩy gọng kính viền bạc, dáng vẻ nghiêm nghị và thông minh, lên tiếng:
"Chúng tôi phát hiện trong chuyện này dường như có sự tham gia của thế lực Venus. . ."
Lúc này, Tri Dư gõ cửa phòng, bước đi vội vã như gió, giọng nói rõ ràng, mạnh mẽ nhưng đầy cung kính với người bề trên:
"Thưa chủ nhân, tổ tình báo vừa truyền đến tin tức mới nhất, Huyết Mai Khôi đã bị bắt!"
Nghe câu này, Hà Tôn rõ ràng sững lại, đáy mắt nhanh chóng lướt qua điều gì đó.
Khuôn mặt tuấn mỹ, sâu thẳm và đầy tính xâm lược của anh, đôi mắt vàng như dã thú của phương Tây, lúc này nhìn chằm chằm, giọng nói trầm thấp đầy uy hiếp hỏi:
"Ai bắt?"
Tri Dư thoáng giật mình, đáp:
"Là Đọa Thiên Sứ, một kẻ có tiếng trên giang hồ. Nghe nói người này ra tay chưa từng thất bại, hiện đã gia nhập Thị Lang, trung thành với Lãnh Tứ. Để thể hiện lòng trung thành và củng cố địa vị, đã chủ động nhận nhiệm vụ bắt Huyết Mai Khôi về dâng nộp."
Lệ Sấn:
"Huyết Mai Khôi đã từng phục kích Lãnh Tứ, nhiều vương bài của Thị Lang đã chết dưới tay cô ta. Bây giờ rơi vào hang sói đang bị hận thù làm cho mờ mắt, e rằng lành ít dữ nhiều."
Nghe vậy, lồng ngực Hà Tôn như bị bóp nghẹt, mày anh nhíu chặt.
Anh với những ngón tay thon dài, xương xẩu, gõ nhẹ lên mặt bàn đen, giọng nói tựa như mặt nước tĩnh lặng:
"Vậy sao. . ."
Nghĩ đến điều gì đó, giây tiếp theo, Hà Tôn theo thói quen cầm điện thoại lên, nhắn tin cho người có biệt danh là Lê Tiểu Miêu.
Vài tin nhắn được gửi đi, nhưng như đá chìm đáy biển, không có chút động tĩnh nào.
Hà Tôn không bỏ cuộc, bắt đầu gọi điện.
Tuy nhiên, khi nghe thấy giọng báo điện thoại đã tắt máy, sắc mặt anh trầm xuống. Bàn tay đang nắm chặt điện thoại đột nhiên siết lại, gân xanh trên mu bàn tay nổi lên như rễ cây cổ thụ.
Anh đã biết Đường Á chính là Lê Tiểu Miêu.
Dù sao thì bằng chứng đã quá rõ ràng.
Nhưng về việc Lê Tiểu Miêu chính là Huyết Mai Khôi, anh không có đủ bằng chứng chắc chắn.
Chỉ là những phỏng đoán dựa trên một vài chi tiết vụn vặt.
Dù vậy, tình huống hiện tại vẫn khiến Hà Tôn hoảng hốt.
Sao có thể không hoảng được? !
Sao lại có chuyện trùng hợp đến thế! !
Huyết Mai Khôi bị bắt, vợ anh liền không liên lạc được! ! !
Hà Tôn, trong những chuyện liên quan đến Lê Nhan, rõ ràng là mất hết lý trí, đến mức mất đi cả phán đoán cơ bản nhất.
"Chuyện này e rằng không đơn giản như vậy."
"Thừa nhận rằng Đọa Thiên Sứ thân thủ phi phàm, nhưng theo tôi thấy, việc cô ta bắt được Huyết Mai Khôi là điều gần như không thể. Chúng ta cũng đã điều tra về Huyết Mai Khôi nhưng không thu được nhiều manh mối, vậy mà Đọa Thiên Sứ lại có thể dễ dàng làm được trong thời gian ngắn. Chẳng lẽ năng lực của một Đọa Thiên Sứ còn vượt qua cả tổ tình báo Hắc Long sao?"
Lời phân tích bình tĩnh và sáng suốt của Lục Trạch Xuyên lúc này không khác gì một liều thuốc an thần cho Hà Tôn, nhưng lòng anh vẫn bất an, giữa hai hàng lông mày lộ rõ vẻ lo lắng. Tuy nhiên, ít nhất anh đã có thể bình tĩnh lại để suy nghĩ.
"Thứ hai, Đọa Thiên Sứ làm thế nào để xác định mục tiêu là Huyết Mai Khôi, và làm thế nào để bắt được đối phương?"
"Về điểm này, chúng ta không có bất kỳ thông tin nào, nhưng cũng vì vậy mà không thể không nghi ngờ liệu có tồn tại mối quan hệ nào đó giữa Đọa Thiên Sứ và Huyết Mai Khôi không, ví dụ như họ quen biết, thậm chí rất thân thuộc?"
Lệ Sấn và Tri Dư nhìn nhau, rồi gật đầu, cảm thấy quả thực rất có lý.
"Còn nữa, Huyết Mai Khôi bị bắt, Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn liền ra tay với Thị Lang. Chuyện này xảy ra trong cùng một ngày, cùng một đêm, có phải là quá trùng hợp không?"
"Nhớ lại cách đây không lâu, Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn đã hủy bỏ lệnh truy sát đối với Huyết Mai Khôi."

Chương 1129: Nữ hoàng của Mai Khôi
"Điểm này rất rõ ràng, không phù hợp với phong cách thà giết nhầm còn hơn bỏ sót của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn."
"Mai Khôi còn tuyên bố không có bất kỳ mối liên hệ nào với Huyết Mai Khôi."
"Không có liên hệ nhưng lại cố tình phá lệ vì Huyết Mai Khôi."
Điều này chẳng phải rất đáng suy ngẫm sao?
Lục Trạch Xuyên lại gõ nhẹ vào gọng kính, trong mắt tỏa ra ánh sáng thông minh và sắc sảo. Anh nói một cách mạch lạc, dáng người thẳng tắp và cung kính, ra dáng một quân sư tinh anh.
"Mai Khôi muốn đối phó với Thị Lang, nhưng theo tôi được biết, Mai Khôi chỉ có hai loại quan hệ: thế lực nước giếng không phạm nước sông và kẻ thù không đội trời chung."
"Thử hỏi Thị Lang đã làm gì để bị Mai Khôi liệt vào danh sách kẻ thù?"
"Cách đây không lâu, Lãnh Tứ đã cử vài thuộc hạ xâm phạm lãnh địa của Mai Khôi, những người đó đi không trở về, và Thị Lang cũng đã nhận được lời cảnh cáo. Nhưng tôi nghĩ cũng chỉ đến thế thôi, sau đó Thị Lang cũng không có động thái gì thêm, hai bên hoàn toàn chưa đến mức thù địch. Lăn lộn trong thế giới ngầm này, va chạm, xích mích là chuyện hết sức bình thường."
"Nhưng lần này, Mai Khôi, vốn theo nguyên tắc 'người không phạm ta, ta không phạm người', lại nổi giận đến mức này, tầng tầng lớp lớp bao vây Thị Lang, hoàn toàn ra thế muốn tiêu diệt tất cả."
"Toàn bộ sự việc thực sự khiến người ta nghi ngờ và đầy mâu thuẫn."
Tri Dư do dự nói:
"Liệu có phải trong lúc mọi người không biết, Thị Lang đã đắc tội nặng nề với Mai Khôi, hoặc là với một nhân vật cấp cao nào đó của họ? Ví dụ như đã đắc tội với Ma Vương của Mai Khôi?"
Đôi mắt đen của Lệ Sấn khẽ động, gương mặt đầy vẻ trầm tư, cuối cùng anh gật đầu rồi lại lắc đầu, giọng nói khàn khàn và trầm ấm vang lên:
"Không loại trừ khả năng này, nhưng nếu mối thù có chủ đích này là của cá nhân chứ không phải tập thể, thì theo quy tắc của Mai Khôi, nó thuộc về tư thù, và họ thường sẽ cử một hoặc một vài người đi giải quyết."
Phân tích đến đây, nguồn gốc của việc toàn bộ Mai Khôi ra quân vẫn giống như một câu đố chưa có lời giải.
Ngón tay đang gõ trên mặt bàn của Hà Tôn đột ngột dừng lại, anh trầm giọng nói:
"Còn một khả năng nữa."
Nghe vậy, tất cả mọi người đồng loạt nhìn sang.
Hà Tôn bình thản và lạnh lùng lướt qua họ: "Người ra lệnh lần này là một người khác, người ở trên cả Ma Vương." Ma Vương cũng không thể không tuân lệnh.
Mấy người trong thư phòng đều kinh ngạc. Lời này nghe có vẻ khó tin, nhưng suy nghĩ kỹ một chút, họ nhanh chóng nắm bắt được điểm mấu chốt.
Lục Trạch Xuyên quả không hổ danh là quân sư vàng toàn năng bên cạnh Hà Tôn, khả năng phán đoán suy nghĩ của sếp là bậc thầy, phản ứng lại càng nhanh nhạy. Rất nhanh, trong mắt anh lóe lên tia sáng như điện xẹt, theo sau đó là sự giác ngộ và phấn khích:
"Tôi biết rồi!"
Lục Trạch Xuyên nhìn người đàn ông có khí chất uy hiếp mạnh mẽ trên ghế da với ánh mắt đầy sùng kính, rồi quay sang Tri Dư và Lệ Sấn để giải thích:
"Các người còn nhớ Ma Vương có thân phận gì không? Dù danh hiệu của hắn có chữ 'Vương', nhưng hắn chưa bao giờ tự xưng là vua. Ma Vương luôn tự nhận mình là thủ lĩnh của Mai Khôi. Ngay từ những ngày đầu Mai Khôi mới nổi danh trong giới giang hồ, hắn đã từng tuyên bố rằng Mai Khôi có một Nữ hoàng, và Ma Vương không phải là chủ nhân của Mai Khôi!"
Lệ Sấn có chút ngơ ngác, anh gãi đầu: "Tôi cứ tưởng đây chỉ là tin đồn, là chiêu bài mà Mai Khôi tung ra." Dù sao thì cũng chưa ai từng thấy Nữ hoàng của Mai Khôi.
Tri Dư mở to mắt, chuyện này cô không biết, nhưng điều đó có nghĩa là:
"Người ra lệnh đối phó với Thị Lang lần này là Nữ hoàng của Mai Khôi sao?"
Lục Trạch Xuyên:
"Khả năng này rất lớn."
"Chúng ta không biết gì về vị Nữ hoàng này, thông tin có thể thu thập được có lẽ còn ít hơn cả Huyết Mai Khôi đột nhiên xuất hiện. Vì vậy, rất khó để biết liệu cá nhân cô ta có thù oán với Thị Lang hay không, và mối thù đó cụ thể là gì."

Chương 1130: Hắn không để vào mắt tạp chủng, thành công làm tổn thương người yêu của hắn
"Nhưng tôi nghĩ chỉ có chuyện liên quan đến Nữ hoàng của Mai Khôi mới có thể khiến toàn bộ Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn phẫn nộ đến vậy."
Tri Dư:
"Anh vừa nhắc đến việc Mai Khôi và Huyết Mai Khôi xuất hiện cùng lúc quá trùng hợp, vậy có nghĩa là Huyết Mai Khôi rất có thể chính là Nữ hoàng của Mai Khôi? !"
"Cô ấy bị Thị Lang bắt, không ai có lý do để ra tay hạ sát Thị Lang hơn Mai Khôi."
Lời này khiến mọi người chấn động.
Nhưng Lục Trạch Xuyên nhanh chóng phủ quyết:
"Nếu Huyết Mai Khôi là Nữ hoàng của Mai Khôi, thì Mai Khôi đã không thể hạ lệnh truy sát đó. Phải biết rằng lúc Ma Vương hạ lệnh truy sát đã không hề do dự. Hơn nữa, làm sao Mai Khôi có thể để Nữ hoàng của họ đi mạo hiểm? Điều này hoàn toàn không hợp lý. Cá nhân tôi thiên về khả năng Huyết Mai Khôi đã đạt được một thỏa thuận nào đó với Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn."
"Thỏa thuận này có thể có yếu tố nội ứng ngoại hợp, nhưng rõ ràng, Huyết Mai Khôi cũng là một mồi nhử."
"Cô ấy có lẽ có một tia hy vọng sống sót, và cơ hội đó là do Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn trao cho, nhưng bây giờ cô ấy đang là cá nằm trên thớt của Thị Lang."
Lời của Lục Trạch Xuyên vừa dứt, người đàn ông trên ghế da đen đã đột ngột đứng dậy. Dáng người cao lớn, mạnh mẽ, toát lên vẻ âm trầm và bực bội không thể tả.
Hà Tôn cũng đồng tình với quan điểm của Lục Trạch Xuyên.
Vợ anh có thể là Huyết Mai Khôi, nhưng khó có khả năng là Nữ hoàng của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn.
Dù sao thì Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn đã được thành lập từ rất lâu.
Và không ai rõ hơn Hà Tôn rằng Lê Nhan đã từng tách biệt khỏi thế giới này, biến mất suốt năm năm.
Cô không ở thế giới này, làm sao có thể phát triển một thế lực đủ sức đối đầu với Hắc Long?
. . .
"Thưa chủ nhân?"
Lệ Sấn, Tri Dư, Lục Trạch Xuyên đồng loạt lên tiếng.
Hà Tôn nắm chặt tay, hơi thở nóng rực và rối loạn. Tim phổi anh như có một ngọn lửa đang thiêu đốt khiến anh hoảng loạn, cổ họng nóng ran và nghẹn lại.
Điều này có nghĩa là, dù thế nào đi nữa, dù kết quả ra sao, Huyết Mai Khôi đều đang bị đe dọa đến tính mạng!
Anh ra lệnh một cách không cho phép ai bàn cãi:
"Điều động một nửa người của Đế Cung, toàn bộ lực lượng có thể dùng của Hắc Long, theo tôi đến căn cứ Thị Lang!"
Mấy người chỉ thoáng sững lại:
"Vâng!"
. . .
Vừa bước lên trực thăng, Hà Tôn lại nhận được một tin tức mà tổ tình báo Hắc Long đã điều tra từ lâu.
Đó là kẻ chủ mưu gây ra vụ tai nạn xe của Lê Nhan đã được xác định.
Trong đó có con gái của một người hầu gái từng làm việc ở Lê Gia Bảo, tự xưng là tứ tiểu thư nhà họ Lê, được lão phu nhân yêu chiều, cũng là bạn thân ngày xưa của đại tiểu thư nhà họ Lê.
Một thế lực khác thuộc về Thị Lang.
Chính xác hơn là do Lãnh Tứ ra tay.
Và kẻ đóng vai sát thủ gián tiếp trong vụ việc này lại là một người phụ nữ mà Lãnh Tứ yêu, tên là Tô Chân Chân.
Lý do làm vậy là vì lòng ghen tị và bất bình của Tô Chân Chân, bởi vì cô ta đã yêu Hà Tôn.
. . .
Phản ứng đầu tiên của Hà Tôn là ghê tởm và chán ghét. Phải biết rằng nếu không phải Tô Chân Chân liên tục xuất hiện để gây chú ý, anh căn bản không biết có người như vậy tồn tại.
Vậy mà một con rác rưởi mà anh không thèm để vào mắt như vậy, lại thành công làm tổn thương đến điểm yếu của anh, đến vảy ngược của anh, đến người con gái anh yêu.
Hà Tôn vô cùng căm hận, cảm thấy việc đưa cô ta vào bệnh viện tâm thần tìm đàn ông cho trước đây vẫn còn quá nhẹ nhàng.
Không đủ, không đủ, còn lâu mới đủ.
Cô ta suýt nữa đã khiến anh vĩnh viễn mất đi cô bé lừa đảo của mình. . .
Phải biết rằng trong vụ tai nạn đó, những người bị thương nặng thân thể đã nát bấy, méo mó.
Hà Tôn căn bản không dám tưởng tượng nếu chuyện đó xảy ra với Lê Tiểu Miêu.
Một luồng sát khí nóng rực trào lên, đôi mắt Hà Tôn đỏ ngầu, cả người anh trông như một Tu La giữa đêm tối.

Chương 1131: Tốt nhất là cầu nguyện cho người yêu của anh ta không bị tổn thương dù chỉ một xu
Cũng vào lúc này, khả năng Lê Tiểu Miêu là Huyết Mai Khôi mà anh vốn nghi ngờ từ bảy, tám phần đã tăng lên chín phần.
Trước đó anh vẫn luôn suy nghĩ lý do tại sao Huyết Mai Khôi lại ra tay với Lãnh Tứ.
Bây giờ đã có câu trả lời.
Cô bé lừa đảo của anh luôn làm theo ý mình, ân oán phân minh.
Ai chịu thiệt cũng được, nhưng cô thì không, trừ khi cô cam tâm tình nguyện nhượng bộ.
Thông thường cô không thù dai, vì mối thù nào có thể trả ngay tại chỗ thì đã giải quyết xong rồi. Quay đầu nhìn lại, ngươi là cái thá gì?
Những mối thù không thể trả ngay, cô bé lừa đảo sẽ tự giác ghi vào cuốn sổ đen của mình.
Không chết không thôi.
Cô rất thích viết lách, đối với phương diện này cũng đặc biệt kiên nhẫn, điều này có thể thấy qua việc cô có thể viết ra một tác phẩm hoàn chỉnh.
Khi nào cô cảm thấy chuyện đó đã kết thúc, mọi việc đã xong, bụi đã lắng xuống, cái tên trong cuốn sổ nhỏ mới được gạch đi. Cùng lúc đó, ký ức về người đó cũng bị xóa khỏi đầu cô, trong tương lai cô sẽ không còn nhớ đến ngươi nữa.
Chỉ còn lại một hình ảnh mờ nhạt, phiến diện.
Cô bé lừa đảo có trí nhớ siêu phàm nhưng cũng hay quên. Thực ra không phải là hay quên, mà là bộ não sẽ tự động loại bỏ những thông tin rác rưởi không cần thiết.
. . .
Hà Tôn chưa bao giờ nghi ngờ năng lực của cô bé lừa đảo, không phải anh chưa từng tận mắt thấy cô đánh nhau và sự điên cuồng của cô khi không màng sống chết.
Chỉ là trong mắt Hà Tôn, cô bé lừa đảo là một sinh linh cần được anh chăm sóc cẩn thận, luôn là như vậy.
Cô không phải là người bất khả chiến bại.
Cô cũng có những lúc yếu đuối, bất lực.
Và Hà Tôn hy vọng, cô có thể mãi mãi buông bỏ mọi phòng bị trước mặt anh, sống vô tư lự, làm nũng, nghịch ngợm.
. . .
Cô bé lừa đảo rất mạnh, biết rất nhiều thứ, cũng rất kiêu hãnh và rực rỡ, tỏa sáng như một vì sao.
Nhưng dù có thần thông quảng đại đến đâu, cũng chỉ là thân thể người phàm.
Thân xác mỏng manh đó, làm sao có thể chống lại vô số vũ khí lạnh và nóng dày đặc như vạn mũi tên xuyên tim?
Nghĩ đến việc cô đang mắc kẹt trong hang sói, có thể bị người ta tùy ý sỉ nhục và làm hại.
Lòng Hà Tôn nóng như lửa đốt, đau đớn tột cùng.
Anh hận mình không có khả năng xuyên không và dịch chuyển tức thời.
. . .
Thị Lang.
Lãnh Tứ!
Tốt nhất là hãy cầu nguyện cho người con gái của hắn không bị tổn thương dù chỉ một chút!
. . .
. . .
"Ừm~ "
Một tiếng rên lười biếng và thỏa mãn, mang theo chút quyến rũ như của yêu tinh, vang lên.
Lê Nhan nhai miếng bít tết sốt rượu vang thơm ngon và mềm mại, đôi mắt cô nheo lại vì sung sướng, giống như một chú mèo con kiêu kỳ vừa được nếm món cá khô ngon tuyệt.
Đôi môi căng mọng như cherry, hồng hào như hoa hồng, long lanh nước. Chúng cử động theo nhịp nhai, chỉ cần nhìn thêm một chút thôi là đã có cảm giác sa đọa đầy mê hoặc, khiến người ta chìm đắm không thể thoát ra, chỉ có thể cam chịu.
Nuốt xong một miếng bít tết nhỏ, Lê Nhan đặt chiếc nĩa thép xuống, chuyển sang cầm ly rượu đế cao, tao nhã và tùy ý, lắc lư như đang tận hưởng cuộc sống.
Trong ly có khoảng một phần năm rượu vang đỏ, sóng sánh quyến rũ, chất lỏng màu đỏ thẫm nhuốm lên thành ly trong suốt.
Khiến người ta muốn nếm thử.
Đôi môi Lê Nhan khẽ mở, ánh mắt cụp xuống, hàng mi đen như lông quạ dày đặc.
Rượu vang đỏ chảy dọc theo thành ly, nồng nhiệt hôn lên đôi môi đỏ của người phụ nữ, rồi từ từ thấm qua cổ họng cô.
Cuối cùng chảy xuống bụng.
Cô mím môi: "Ưm. . . không tệ. . . ~" Lại một tiếng thở dài khen ngợi. Cô lười biếng nhấc mí mắt lên, nhìn đám đông Thị Lang đang trừng mắt giận dữ, sát khí đằng đằng, lửa giận bừng bừng xung quanh.
Khóe miệng cô khẽ cong lên, mang theo vẻ khinh thường không thèm để ai vào mắt.
Hành động này của cô không thể nghi ngờ đã kích động mạnh mẽ đến thần kinh của đám đông Thị Lang.
Đôi mắt họ đỏ ngầu vì tức giận, khí phẫn bốc lên ngùn ngụt, hai bên thái dương giật giật.

Chương 1132: Bầy dơi chặn súng
Hận đến nghiến răng ken két, đầu óc choáng váng.
Kiêu ngạo!
Quá kiêu ngạo!
Quá sức kiêu ngạo!
Cô ta coi đây là đâu?
Cô ta nghĩ mình bị bắt đến đây để làm gì?
Để đi nghỉ dưỡng sao? !
Ăn tối hay ăn khuya? !
Đây là khách sạn lộ thiên dưới trời sao sáng tạo à?
Hay tất cả bọn họ đều là nhân viên phục vụ và vệ sĩ?
Thật không thể chịu đựng được nữa!
Lúc này, không ai muốn xé xác Huyết Mai Khôi hơn họ, chẳng còn ai quan tâm cô ta có phải là mỹ nhân tuyệt sắc hay không, giết đi thì tiếc.
Nhưng oái oăm thay, người cung cấp cho cô ta sự hưởng thụ này lại chính là thiếu chủ của họ.
Nếu những người anh em đã khuất biết được, không biết nắp quan tài có đè nổi không.
Mọi người vốn đã ở giới hạn chịu đựng.
Vậy mà lúc này Huyết Mai Khôi còn nhẹ nhàng buông một câu được voi đòi tiên:
"Nếu có thêm âm nhạc thì còn tuyệt hơn nữa~ "
Xem kìa, xem kìa, đây là người làm việc sao?
Đây có phải là lời mà con người có thể nói ra không?
Cô tưởng đây là đang tổ chức tiệc lửa trại vào buổi tối à?
Nhiều người xung quanh cảm thấy nếu cứ nhịn nữa, chắc sẽ xuất huyết não mất.
Trong đám đông, không biết là ai, đã gầm lên một tiếng giận dữ, họng súng đen ngòm nhắm thẳng vào người phụ nữ mặt không đổi sắc.
"Chết tiệt!"
"Con đĩ thối tha! Lão tử sẽ giết mày, cho đầu mày nở hoa!"
Nói rồi, hắn không chút do dự bóp cò.
Một tiếng "pằng" vang lên, trong đêm lạnh lẽo, kỳ quái này, âm thanh vang trời.
Lãnh Tứ hoàn toàn không kịp ngăn cản.
Trong nửa giây, cơ thể anh thậm chí còn muốn lao ra che chắn cho người phụ nữ.
Dường như nếu không làm vậy, anh nhất định sẽ hối hận.
Thế nhưng, nửa giây sau, anh đã tỉnh táo trở lại.
Lý trí cũng đã quay về.
Vốn dĩ là phải giết Huyết Mai Khôi để báo thù.
Yêu cầu trước khi chết của cô ta anh cũng đã đáp ứng.
Đúng vậy.
Cô ta đáng chết.
Kết cục của cô ta đã được định đoạt.
Không có gì phải do dự.
Điều bất mãn duy nhất có lẽ là chưa đợi được Huyết Mai Khôi tháo mặt nạ, chưa moi được thêm thông tin và kẻ đứng sau cô ta. . .
Còn nữa là hành động thiếu suy nghĩ của thuộc hạ, đây không thể nghi ngờ là một sự khiêu khích đối với quyền uy của anh, thiếu chủ.
. . .
Trong khoảnh khắc đó, đồng tử Tô Hân Miên co rút lại, cô không cần suy nghĩ mà định rút ra đôi dao bướm hai cánh đen trắng để tấn công kẻ đó, và che chắn trước mặt người phụ nữ.
Tuy nhiên, khi cô vừa mới có ý định hành động, đã bị Lê Nhan giơ tay ngăn lại.
Viên đạn xoay tròn với tốc độ cao, xé toạc không khí, sát khí sắc bén.
Đôi mắt Lê Nhan không biết từ lúc nào đã phủ lên một lớp phấn hồng yêu dị.
Chỉ nghe thấy vài tiếng "chít chít" lao tới, những bóng đen dày đặc, kèm theo là tiếng vỗ cánh phần phật.
Viên đạn găm vào da thịt.
Một tiếng kêu thảm thiết vang lên, giống như tiếng chuột.
Cảnh tượng này diễn ra rất nhanh.
Khi kết thúc, người phụ nữ đáng lẽ phải bị đạn bắn trúng vẫn bình an vô sự.
Giữa sân rộng, cách người phụ nữ không quá một hai mét, lại có hai con dơi tàn tạ đang nằm, một trong số đó thoi thóp vỗ cánh hai lần.
Giữa sân như thể bị chọc phải tổ ong, một bầy dơi đen kịt đang tụ tập.
Mắt chúng đỏ ngầu, trong đêm tối tỏa ra một thứ ánh sáng khủng bố, rợn người, khiến người ta phải tê dại da đầu.
Sau một hồi kinh hãi, ngỡ ngàng, mọi người mới kịp phản ứng lại rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Không thể tin nổi!
Những con dơi độc thường xuất hiện vào ban đêm lại kết thành bầy để bảo vệ một con người?
Đối tượng bảo vệ lại là Huyết Mai Khôi, người mà trong mắt Thị Lang đêm nay chắc chắn phải chết! ?
Thật kinh thế hãi tục, thật quỷ dị!
"Chuyện lạ, chuyện lạ. . ."
"Ngươi, ngươi đã làm gì? !"
Nếu không phải tận mắt chứng kiến, không ai có thể tin được.
"Cô ta có vấn đề, Huyết Mai Khôi có vấn đề, mau! Giết cô ta, giết cô ta!"

Chương 1133: Âm nhạc giết chóc, thanh trừng
Những tiếng la hét xung quanh tràn ngập sự kinh hãi và hoảng loạn trước sức mạnh vô danh.
Tâm trí hỗn loạn, chỉ có một ý nghĩ duy nhất vô cùng rõ ràng và mãnh liệt.
Giết Huyết Mai Khôi, mọi chuyện sẽ kết thúc.
Thế nhưng, chưa kịp giơ súng, những con dơi đen kịt đã giương đôi cánh đen, đôi mắt đỏ ngầu hung tợn lao tới.
Bầy sói bị cuốn vào vòng vây, tay chân luống cuống, vô cùng thảm hại.
Vũ khí nóng lạnh trong tay vung loạn xạ, dao găm lạnh lẽo lướt qua, có dính máu tươi hay không hoàn toàn do may rủi. Đạn bắn ra trở nên mù quáng, thậm chí có lúc còn đạt đến hiệu quả "đả thương địch một nghìn, tự tổn tám trăm" .
Giữa sự hỗn loạn và tiếng gào thét kinh hoàng, Lê Nhan điềm nhiên rót cho mình gần nửa ly rượu vang đỏ, rồi nâng ly với vẻ tự tin nắm chắc phần thắng. Đôi mắt hoa đào hẹp dài và quyến rũ, khóe miệng cong lên một đường cong bí ẩn và tà khí.
Khí chất của cô mạnh mẽ đến mức khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Đôi môi đỏ mọng, quyến rũ và tội lỗi, khẽ mở ra khép lại:
"Kính, bản nhạc của sự tàn sát."
Tầm nhìn như được nhấc bổng lên. Giờ phút này, bầu trời đen kịt đang gào thét, mặt trăng máu treo lơ lửng, một vẻ âm u, dữ tợn và kỳ quái không thể tả.
Đồng tử của Lãnh Tứ co rút dữ dội, tai anh ù đi, cảnh vật xung quanh trở nên xa xăm và mờ ảo. Anh chỉ có thể nhìn rõ người phụ nữ mặc bộ đồ đen bó sát, uyển chuyển và kiêu ngạo trước mặt.
Trái tim đang đập thình thịch của anh như muốn vỡ tung, từng nhịp rõ ràng, hung tợn và mạnh mẽ.
Lãnh Tứ toàn thân run rẩy.
Anh như thể đã quay trở lại đêm đó.
Người phụ nữ giống như một đóa hoa anh túc ma quái, đỏ đến yêu dị, đỏ đến biến thành đen, đẹp mà nguy hiểm, thấm đẫm độc dược.
Anh dường như đã tìm ra được sự khác thường và mâu thuẫn mà anh đã bỏ qua, cảnh tượng hiện tại thậm chí trong tiềm thức cũng không nằm ngoài dự đoán của anh.
Người này làm sao có thể dễ dàng bị bắt như vậy?
Nóng bỏng, sôi trào, xao động, sợ hãi, phấn khích, căng thẳng, cấp bách, đủ mọi cảm xúc hòa vào máu, chảy ngược lên.
Lãnh Tứ không kịp suy nghĩ nhiều, cơ thể đã hành động. Anh nhắm vào người phụ nữ, bóp cò, bắn liên tiếp nhiều phát súng, lực tập trung chính xác như sói, như chim ưng, trăm phát trăm trúng—
Bầy dơi đen không kịp quay về phòng thủ, Lê Nhan ngồi trước bàn ăn vẫn không có bất kỳ hành động chiến đấu nào.
Mà là điềm nhiên tiếp tục thưởng thức mỹ vị, nhấm nháp loại rượu ngon thượng hạng.
Lê Nhan đòi Lãnh Tứ một bữa rượu ngon thịt béo này, không phải vì tâm lý ăn no trước khi chết.
Cô đã nói, người có thể lấy mạng cô chỉ có chính cô.
Lý do đưa ra yêu cầu này là vì Lãnh Tứ đã nợ cô một ân tình từ khi còn nhỏ.
Nợ nần giữa họ, phải được thanh toán sòng phẳng.
Chỉ trong nháy mắt, một bóng người lạnh lùng và bí ẩn đã chắn trước mặt Lê Nhan.
Không hề nghe thấy tiếng đạn xuyên qua da thịt, phá hủy mô thần kinh như thường lệ, chỉ có tiếng lách cách giòn tan của vài viên đạn rơi xuống đất.
Khi đồng tử tập trung lại, mọi thứ trong tầm mắt mới trở nên rõ ràng.
Một chàng trai trẻ khoảng hai mươi tuổi, không biết từ đâu đến, từ đâu xuất hiện, chỉ biết đột nhiên xông vào mắt.
Ước chừng cao trên một mét tám lăm.
Mặc bộ đồ đen bó sát, lạnh lùng và xa cách.
Da trắng đến phát sáng.
Anh ta lạnh lùng và bình tĩnh liếc nhìn, như một cỗ máy vô cảm.
Ngũ quan tinh xảo và tuấn tú, giữa hai hàng lông mày là sự sâu thẳm của người phương Tây, đôi mắt màu xanh lam mỹ lệ, trong veo và bí ẩn, đẹp đến nao lòng như một viên ngọc quý.
Anh ta giống như một quý tộc không thể xâm phạm, toàn thân toát ra một khí chất trong sáng và áp đảo.
Điều khiến người ta không thể phớt lờ nhất là hình xăm lộng lẫy lan từ cổ lên, một đóa hồng đỏ chạm rỗng tuyệt đẹp, trong đêm tối này, dường như ẩn chứa sức sống và đang bung nở hết mình.

Chương 1134: Phản phệ, gian tế
Sự xuất hiện đột ngột của một thanh niên tuấn mỹ và bí ẩn này vẫn chưa phải là điều khiến người ta kinh ngạc và kinh hãi nhất.
Ánh mắt Lãnh Tứ cuối cùng dừng lại trên khuôn mặt hoàn mỹ như một viên ngọc thánh thiện của chàng trai. Nhìn vào ngũ quan và đường nét quen thuộc đến ít nhất năm phần, đồng tử anh co rút lại, tinh thần chấn động mạnh.
Dáng vẻ đó rõ ràng giống với Diêm Vương mặt lạnh khiến cả giới hắc bạch đạo phải nghe danh đã sợ mất mật, Hà Tôn!
Sao có thể? !
Chẳng lẽ là anh em với Hà Tôn?
Hai người rất dễ phân biệt.
Dù sao thì màu da, cách ăn mặc, vóc dáng và khí chất tỏa ra từ họ là khác nhau.
Khí chất của Hà Tôn đáng sợ hơn rất nhiều, giống như một Diêm La địa ngục, cũng là một vị đế vương khó lường nắm trong tay quyền sinh sát.
Còn chàng trai thì lạnh lùng, cao quý, coi trời bằng vung, như thể đã không còn thuộc về nền văn minh này, giống như một thần tử siêu thoát, vạn vật không lọt vào mắt anh.
Hơi thở trên người anh ta không thể nghi ngờ là trong veo và sạch sẽ, không vướng bụi trần.
Chỉ cần anh ta im lặng đứng đó, đã là một tác phẩm nghệ thuật tuyệt thế, đẹp đến mức phi thực tế, thứ mà ngay cả công nghệ dựng hình tiên tiến nhất hiện nay cũng không thể sao chép hoàn hảo.
Nếu không phải thủ pháp của anh ta quỷ dị và sắc bén, năng lượng mạnh mẽ, và công nghệ đen tối mang theo đáng kinh ngạc.
Thì đối với cảm quan của tất cả mọi người có mặt, anh ta thậm chí còn trắng nõn như sứ ngọc, mỏng manh và vô hại.
. . .
Những sự trùng hợp trên thế giới này, phần lớn đều có liên quan đến nhau.
Trong một khoảnh khắc, Lãnh Tứ đã liên tưởng đến rất nhiều điều.
Ví dụ như mối quan hệ họ hàng giữa chàng trai và Hà Tôn, ví dụ như mối quan hệ giữa Hà Tôn và Huyết Mai Khôi là gì, và ví dụ như trong chuyện này, liệu có sự can thiệp của Hắc Long Môn hay không?
Họ lại đang đóng vai trò gì?
Điều cắt đứt suy nghĩ của Lãnh Tứ là, những viên đạn anh bắn ra đã bị một lực lượng kỳ lạ hút lại, ngưng tụ trên lòng bàn tay của chàng trai theo nguyên lý từ trường chân không.
Chưa kịp phản ứng, chỉ trong chớp mắt, những viên đạn đó đã phản phệ lại anh.
Chúng găm vào cánh tay và chân anh.
Những lỗ máu đỏ tươi, gần như ngay lập tức tuôn ra những dòng máu loãng.
"Ựa. . ."
Khuôn mặt tuấn tú, tàn bạo của Lãnh Tứ méo mó vì đau đớn trong vài giây. Cơ thể anh gập lại, suýt nữa thì khuỵu xuống. Anh ngẩng đầu lên, trán đẫm mồ hôi lạnh, hàng mi đen run rẩy dữ dội, trong đôi mắt mở to run lên một tia sáng không thể tin nổi.
Anh không nhìn rõ chàng trai đã ra tay như thế nào, nhưng anh có thể cảm nhận được, đó chắc chắn không phải là điều một con người bình thường có thể làm được, thậm chí còn vượt qua cả phạm vi nhận thức của anh.
Chàng trai rốt cuộc là ai? !
Đúng lúc này, từ bốn phương tám hướng của sân rộng lớn, người của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn ùa vào. Họ mặc áo giáp vàng, đao thương bất nhập, ra tay như sấm sét.
Họ nhanh gọn và dũng mãnh.
Ánh mắt họ sắc như dao, khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Đoàn kỵ sĩ bách chiến bách thắng, nghe danh đã sợ mất mật này, giống như một con sư tử hùng dũng, uy thế không thể cản phá.
Cảnh tượng trở nên hỗn loạn và đông đúc hơn, nhưng cũng có thể thấy rõ bằng mắt thường, từng binh sĩ của Thị Lang đều rơi vào thế hạ phong.
Có lẽ không lâu nữa, Kỵ Sĩ Đoàn sẽ hoàn toàn chiếm thế chủ động.
Bầy sói không thể chống đỡ được cuộc tấn công như vũ bão, dần dần tập trung lại quanh Lãnh Tứ đang bị thương.
Dù vô cùng thất vọng với Lãnh Tứ, con sói đầu đàn, họ vẫn theo bản năng bảo vệ chủ.
Lữ Ôn Thư mặt mày nghiêm trọng và lo lắng, hắn đỡ lấy Lãnh Tứ, vừa phải chống lại những đòn tấn công không ngớt.
Hắn thở hổn hển, cặp kính lệch đi hơn một nửa, một bên mắt kính đã nứt vỡ, hình ảnh ôn nhuận và thông minh thường ngày nhanh chóng trở nên thảm hại.
Lữ Ôn Thư dù sao cũng là quân sư và trí não của Thị Lang, rất nhanh hắn đã phân tích được tình hình hiện tại.
"Thiếu chủ, Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn đã liên thủ với Huyết Mai Khôi, dùng cô ta làm mồi nhử!"
"Căn cứ có lẽ đã có gian tế, mới có thể để họ dễ dàng vào được đây."

Chương 1135: Rút lui, tận mắt chứng kiến toàn bộ quá trình tháo mặt nạ
Chuyện đến nước này, Lãnh Tứ với chỉ số thông minh đã trở lại, đương nhiên biết rõ có kẻ đã ăn cây táo rào cây sung, phản bội Thị Lang!
Hay nói cách khác, mục đích của đối phương từ đầu đến cuối chính là như vậy.
Vậy thì tên gián điệp này là ai?
Trong một tia chớp, một bóng hình xinh đẹp, trong trắng nhưng sa đọa lướt qua tâm trí anh.
Theo bản năng, Lãnh Tứ muốn đi bắt lấy.
Đúng vậy.
Người đó xuất hiện vào thời điểm nhạy cảm, đối với Thị Lang mà nói vốn là một "kẻ ngoại tộc" .
Cô ta hoàn thành nhiệm vụ quá nhanh, quá xuất sắc, giống như một cái bẫy được sắp đặt tỉ mỉ.
Dụ dỗ họ, những kẻ đang yếu đuối, hoảng loạn, phẫn nộ và bị hận thù che mắt, cam tâm tình nguyện nhảy vào.
Đến khi thực sự nhận ra, thì đã quá muộn.
Trong lúc thở dốc, một con dao bướm hai cánh đen trắng từ xa xuyên qua đám đông, bay lượn đến, vẽ ra một đường cong bán nguyệt đẹp đẽ trên không trung.
Nó giống như một vũ công kinh diễm, nhảy múa từ đây đến đó, đẹp đến mức khiến người ta nín thở.
Thế nhưng, vẻ đẹp này lại mang theo lưỡi dao sắc bén, phản chiếu ánh sáng trắng chói mắt một cách âm u.
Chỉ trong nháy mắt, nó đã như một cú drift ngoạn mục nhất của xe đua, với góc độ tinh xảo nhất, cắt đứt yết hầu mỏng manh của Lữ Ôn Thư.
Vết cắt dài mười centimet đó, giống như khóe miệng của ác quỷ, nở ra một nụ cười đỏ tươi và tà ác.
Máu tươi như sóng vỗ, bay tung tóe.
Màu đỏ là màu nồng nhiệt nhất thế gian, cũng là màu tội lỗi nhất thế gian.
Nó có thể mang đến cho bạn vinh quang vô thượng, cũng có thể khiến bạn vạn kiếp bất phục.
Nó chỉ cách nhau một ý niệm.
Nó mang theo cả hy vọng và vực sâu.
Lãnh Tứ ở quá gần.
Chỉ trong khoảnh khắc.
Trên mặt anh đã lấm tấm những vết máu, lớn nhỏ, dày đặc như hạt mưa.
Chất lỏng này rõ ràng còn ấm, nhưng lại khiến Lãnh Tứ như rơi xuống hầm băng, cái lạnh buốt xương len lỏi khắp mọi tấc da thịt.
Anh không kiểm soát được mà run lên.
Há miệng nhưng không nói được lời nào.
Đôi mắt mở to, co giật và run rẩy vì bị kích động mạnh.
Lữ Ôn Thư chỉ kịp phát ra một tiếng nấc nghẹn ngào, rồi hai mắt đã nứt ra rỉ máu, đổ ầm xuống.
Cũng vào lúc người đó ngã xuống, Lãnh Tứ đã nhìn rõ kẻ ra tay.
Con dao bướm hai cánh đen trắng như có linh tính, ngoan ngoãn trở về tay chủ nhân của nó.
Kẻ đó, không ai khác, chính là Đọa Thiên Sứ!
Vào khoảnh khắc Lãnh Tứ đối mặt với cô, anh thấy rõ cô ta nở một nụ cười trong veo, ngây thơ, để lộ hàm răng trắng muốt, xinh đẹp.
Trong chốc lát, đôi mắt Lãnh Tứ đỏ ngầu vì căm hận.
Đọa! Thiên! Sứ!
Anh giơ tay lên, bắn liên tiếp vào kẻ thù xảo quyệt và đáng ghét này.
Tài bắn súng của Lãnh Tứ không thể nghi ngờ là xuất sắc.
Nhưng lúc này anh đang bị thương, cánh tay cũng bị thương, nên độ chính xác khó tránh khỏi bị lệch.
Hơn nữa, Tô Hân Miên không phải là một bia sống ngớ ngẩn, cô linh hoạt lăn mình sang một bên, tránh được đòn trả thù của anh.
Ngay khi Lãnh Tứ định tiếp tục tấn công, người của Thị Lang đã liều mạng kéo anh rút lui một cách quyết liệt.
"Thiếu chủ, chúng ta trúng kế rồi, mau đi!"
"Không đi nữa thì không kịp đâu!"
"Thiếu chủ! Giữ lại núi xanh, không sợ không có củi đốt!"
"Rút lui, mau rút lui!"
Tiếng la hét bên tai như sấm, vội vã, kích động, vang trời.
Lý trí của Lãnh Tứ bị kéo trở lại.
Anh biết rõ nếu không đi, có thể sẽ không đi được nữa.
Vì vậy, anh liền phối hợp với những thuộc hạ đang bảo vệ mình.
Giữa lúc đó, như thể có một linh cảm nào đó.
Lãnh Tứ quay đầu lại nhìn.
Cái nhìn này như xuyên qua cả năm ánh sáng.
Tầm nhìn này không có gì che chắn.
Lãnh Tứ đã tận mắt chứng kiến toàn bộ quá trình Huyết Mai Khôi đưa tay gỡ chiếc mặt nạ của mình xuống.
---

Chương 1136: Chủ nhân, tôi rất nhớ người
Đôi mắt hoa đào long lanh quyến rũ, sống mũi thanh tú như đóa quỳnh, dáng vẻ tuyệt sắc khuynh thành, đôi môi căng mọng tựa cánh hồng say.
Còn có nốt ruồi son không thể ngó lơ nơi đuôi mắt, vừa tinh xảo chói lòa, vừa nóng bỏng ngạo nghễ.
Tựa như hạt chu sa đỏ quý giá nhất nơi đầu quả tim.
Cô quen thuộc đến thế, đã khắc sâu vào máu thịt và linh hồn hắn.
Phải biết rằng, trong chuỗi ngày sa đọa đến mức buông thả bản thân này, cô là sự tồn tại duy nhất khiến hắn điên cuồng, mê muội.
Trong tình cảnh lúc này, làm sao hắn có thể không nhận ra, làm sao có thể nhận nhầm?
Đối diện với đôi mắt sâu thẳm lạnh lẽo như bầu trời sao trên biển, cảm nhận được sự tự tin và uy hiếp toát ra từ giữa hàng mày của đối phương, đại não Lãnh Tứ đột nhiên ong lên hỗn loạn.
Giống như bị ai đó bất ngờ ném một quả bom, nổ cho hắn tan tành, không còn một mảnh giáp.
Đầu óc Lãnh Tứ mụ mị hơn bao giờ hết.
Hắn còn tuyệt vọng và sầu khổ hơn cả người bạc đầu sau một đêm.
Lồng ngực hắn tức nghẹn đến tột cùng, cổ họng như nuốt phải mấy vốc bùn đất lẫn sỏi đá, thô ráp giày vò.
Cơn đau điếng người từ trái tim dồn dập bùng nổ, hoàn toàn lấn át cảm giác đau từ mấy vết đạn.
Trong thoáng chốc, máu và sức lực trong người như bị rút cạn, hắn mềm nhũn ra, khuôn mặt anh tuấn tái nhợt như người chết.
Khẩu súng trong tay, thứ mà cách đây không lâu còn chĩa về phía người phụ nữ, bỗng trượt xuống đất.
Cuối cùng hắn cũng hiểu được sự hoảng loạn và bất an sâu thẳm trong lòng mình rốt cuộc đến từ đâu.
Hắn bật cười khe khẽ, giọng nói khàn đặc, quỷ dị mà khó nghe.
Cười rồi lại khóc. . .
Khuôn mặt anh tuấn trắng trẻo méo mó vì khóc, nhưng lại bất lực như một đứa trẻ.
Số phận dường như quyết tâm trêu đùa hắn đến cùng, hắn sắm vai một gã hề, diễn lại cuộc đời nực cười của chính mình.
Thì ra là vậy, thì ra là thế.
Lê Nhan chính là Huyết Mai Khôi.
Và Lê Nhan thực sự muốn giết hắn.
Ngay từ đêm hôm đó cô đã muốn giết hắn, chỉ là hắn đã thoát được một kiếp.
Và Lê Nhan cũng không muốn hắn chết một cách dễ dàng như vậy.
Hắn quả thực đáng chết. . .
Hắn tội ác tày trời, gieo gió gặt bão, không thể dung thứ. . .
Hắn đáng đời phải nhận kết cục thế này. . .
Ý định Đông Sơn tái khởi của Lãnh Tứ đã hoàn toàn dập tắt.
Ngay cả một chút hy vọng sống sót cũng không thể gượng dậy nổi.
Điều duy nhất khiến hắn bình tâm lại là.
Hắn nhớ rất rõ Lê Nhan từng nói với hắn một câu.
Mạng của hắn, cô sẽ đến lấy, và cũng chỉ có cô mới có thể lấy đi.
. . .
Lãnh Tứ rút lui thuận lợi.
Theo lý mà nói, người của Huyết Mai Khôi đã bao vây căn cứ Thị Lang kín như bưng, hắn đáng lẽ không thể có bản lĩnh thông thiên đến vậy.
Lời giải thích duy nhất chính là, đây là mệnh lệnh của Lê Nhan.
Đúng vậy, Lê Nhan quả thực đã cố ý thả cho Lãnh Tứ một con đường sống.
Đây cũng là một nước cờ trong ván cờ mà cô đã sắp đặt từ lâu.
Mọi diễn biến đều nằm trong dự liệu.
Lê Nhan cong môi, vẻ yêu mị tà tứ, gương mặt trong đêm tối đẹp đến kinh người.
. . .
Đợi khi mọi chuyện lắng xuống.
Lê Nhan bị ai đó ôm chầm lấy.
Cái ôm này có chút lạnh lẽo, nhưng cũng dịu dàng và cẩn thận đến tột cùng.
Người ôm cô thân hình cao lớn, vóc người rắn rỏi.
Lê Nhan sững người một lúc.
Người đàn ông thanh tú cúi đầu, ngoan ngoãn như một con hổ trắng đã được thuần hóa, mái tóc bạc kinh diễm che đi những gợn sóng đang kìm nén trong đôi mắt xanh.
Giọng nói của anh trong trẻo, từ tính nhưng lại phảng phất chút giá lạnh vô cảm như máy móc, dù vậy, chất giọng vẫn đẹp tựa một bản dương cầm tĩnh lặng et-xten, du dương đến mức khiến người ta mê mẩn.
Anh nói:
"Chủ nhân, tôi rất nhớ người."
Lúc này, hiện trường đã gần như yên tĩnh trở lại.
Vì vậy mà giọng nói của người đàn ông càng thêm rõ ràng.
Điều này khiến cả Kỵ Sĩ Đoàn Mai Khôi và Tô Hân Miên, người vốn định ngăn cản anh ta, đều phải chết lặng.

Chương 1137: Siêu nhân loại, Lê Hoàng
Họ thậm chí còn bị ù tai trong chốc lát, ngỡ rằng mình đã nghe nhầm.
Sau khi hoàn hồn, ai nấy đều mang vẻ mặt đầy dấu chấm hỏi.
Gì cơ? ?
Chủ nhân? ? ?
Khoan đã, anh bạn đẹp trai, anh là ai vậy? ? ? ?
Anh chui từ đâu ra thế? ? ?
Cùng chung thắc mắc còn có Trần Nghiễn Nùng và Diêm Băng Phong vừa chạy tới.
Nhưng Diêm Băng Phong mới ở bên cạnh phục tùng Lê Nhan chưa lâu, cũng không thể nói là hiểu rõ mọi chuyện về cô, nên nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.
Chỉ là lại có thêm một kẻ hộ hoa, trong lòng Diêm Băng Phong không khỏi có chút buồn bực.
Trần Nghiễn Nùng thì nhíu chặt đôi mày thanh tú, ánh mắt nhuốm vẻ âm u, đôi mắt sắc bén như ma cà rồng dâng lên vẻ cảnh giác, địch ý và cả sự bực bội, khóe môi đỏ mọng mím chặt lại cho thấy sự không vui của hắn.
Hắn đã theo Lê Nhan từ năm năm trước, vậy mà chưa từng biết có một người như vậy. . .
Rốt cuộc là từ lúc nào. . .
Bàn tay buông thõng bên hông bất giác siết lại thành nắm đấm. Nhìn hai người thân mật ôm nhau, mà Lê Nhan lại không hề lạnh lùng đẩy đối phương ra, Trần Nghiễn Nùng chỉ cảm thấy từng đợt chua xót dâng lên trong lòng, như muốn nhấn chìm hắn.
Hắn muốn một cái ôm, đã phải đợi ròng rã năm năm, phải che giấu dục vọng hèn mọn, tham lam và tình yêu bỏng cháy, phải bày ra vô số màn kịch, tìm không biết bao nhiêu cái cớ hợp lý, mới có được sự gần gũi xa xỉ đến vậy.
Vậy mà kẻ khác, ngay trước mắt hắn, lại có thể dễ dàng và ngang nhiên như thế. . .
Một Hà Tôn thì thôi đi.
Dù sao thì năm năm trước, Hà Tôn đã là bạn trai danh chính ngôn thuận của Lê Nhan, thực lực lại còn trên hắn.
Hắn vẫn luôn như một con chuột bị ánh sáng chói lòa làm cho lóa mắt, chỉ có thể đứng sau lưng họ mà lặng lẽ, ngưỡng mộ, khao khát, ghen tị, và cầu mong. . .
Nhưng gã trai trẻ đột nhiên xuất hiện này, dựa vào cái gì?
. . .
Trí nhớ của Lê Nhan đã hồi phục, làm sao cô có thể không nhận ra người đàn ông này?
Cô vừa kinh ngạc vừa xúc động, gọi tên anh: "Lê Hoàng!" rồi ôm chầm lấy anh.
Hàng mi dày của người đàn ông tóc bạc khẽ run, cảm xúc trong mắt như một viên sỏi ném xuống mặt hồ, dấy lên từng tầng sóng gợn:
"Chủ nhân không quên tôi."
Nghe anh vì thế mà kích động lạ thường, Lê Nhan có chút áy náy: "Xin lỗi, em về muộn rồi." Cô rời khỏi vòng tay của Lê Hoàng, chiếc cổ thiên nga thon dài ngẩng lên, nhìn người đàn ông yêu nghiệt có vẻ đẹp phi thực trước mặt.
Đôi mắt xanh băng của Lê Hoàng ánh lên những cảm xúc rất người đang không ngừng dâng trào.
Anh lắc đầu, thừa biết Lê Nhan cũng thân bất do kỷ.
Lê Nhan lại càng thêm áy náy: "Em không phải là một chủ nhân tốt, đã từng ích kỷ quên đi mọi thứ để một mình anh gánh chịu quả đắng này, những năm qua rơi vào tay bọn họ chắc anh đã chịu không ít khổ cực. . ." Cô đưa tay vuốt ve gò má người đàn ông, vuốt lên hình xăm đóa hồng đỏ được chạm rỗng tuyệt diễm, ánh mắt tràn ngập dịu dàng và xót xa.
Anh là do cô tạo ra, là tuyệt tác hoàn mỹ nhất, là đỉnh cao của sự dung hợp giữa gen sinh học và cơ khí.
Có tình cảm, cũng là một con người bằng xương bằng thịt.
Các nhà khoa học luôn là từ đồng nghĩa với thiên tài và kẻ điên, tài năng của họ xuất chúng, vạn người có một, còn sự điên rồ của họ thì không hề có lý trí, không từ thủ đoạn.
Vì tìm kiếm tri thức, vì giải mã bí ẩn, vì đạt được mọi thứ mình muốn, họ sẽ không cam tâm bị bất kỳ giới hạn đạo đức nào ràng buộc.
Một số nhà khoa học mắc chứng hoang tưởng lại càng như vậy.
Mà một siêu nhân loại như Lê Hoàng, thứ tồn tại có một không hai, vượt xa thời đại công nghệ hiện nay, có thể tưởng tượng được nó đã trúng ý những kẻ đó đến mức nào, và có thể khiến những tên điên đó điên cuồng đến đâu.
Thảm họa hủy diệt tại phòng thí nghiệm số 1 từ năm năm trước chính là minh chứng rõ ràng nhất.

Chương 1138: Được gặp lại em, tôi đã rất thỏa mãn rồi
Khi lợi ích còn lớn hơn trời, họ thậm chí sẽ bất chấp mọi giá, bất chấp hậu quả.
Một con người sống sờ sờ, bị nhốt trong viện nghiên cứu của một đám điên, ròng rã năm năm, không thể tưởng tượng nổi anh đã phải chịu đựng bao nhiêu đau khổ, cô độc, và những ngày tháng không thấy ánh mặt trời.
Nghĩ đến đây, hốc mắt Lê Nhan dần ửng đỏ.
Thấy vậy, trên gương mặt trắng như ngọc của Lê Hoàng thoáng hiện một tia hoảng hốt.
Tình cảm vốn cực kỳ lãnh đạm, anh trở nên cứng ngắc và lúng túng.
"Không trách chủ nhân, tôi biết nếu chủ nhân không quên, hậu quả sẽ không thể lường được."
"Sau khi chủ nhân rời đi, tôi đã chìm vào giấc ngủ. Cho đến khi cảm nhận được sự tồn tại của chủ nhân một lần nữa, tôi mới tỉnh lại."
"Có thể gặp lại em, Lê Hoàng đã rất thỏa mãn rồi."
Nói rồi, Lê Hoàng cảm nhận được những ngón tay thon dài mát lạnh trên má mình, anh từ từ nhắm mắt lại, hàng mi như đôi cánh thiên thần khép xuống, gương mặt anh tinh xảo tuấn mỹ, đường nét ngũ quan dịu dàng hiền hòa.
Nhìn gương mặt có năm phần giống với người đàn ông nào đó của Lê Hoàng, Lê Nhan không nhịn được hỏi:
"Có đau không?"
Nhớ lại năm năm trước, Lê Nhan cũng từng hỏi Lê Hoàng câu này.
Câu trả lời của Lê Hoàng hôm nay vẫn như năm đó:
"Không đau, thật sự không đau."
"Chủ nhân, đừng vì tôi mà buồn, người sai chưa bao giờ là em, người sai là những kẻ đã gây ra tất cả chuyện này."
Số phận của họ vốn không cần phải trắc trở như vậy. . .
Nghe vậy, trong đầu Lê Nhan thoáng qua hình ảnh một người tóc vàng mắt xanh, đôi mắt cô lạnh đi, toàn thân toát ra vẻ rét buốt:
"Lần này, bất kỳ ai cũng đừng hòng cướp anh đi khỏi mắt tôi."
"Tôi sẽ cho những kẻ đó biết cái giá phải trả khi chọc vào Lê Nhan này!"
Lời lẽ của người phụ nữ đanh thép, sát khí ngút trời.
. . .
Sau khi nén lại cảm xúc, Lê Nhan giới thiệu người đàn ông bên cạnh cho Tô Hân Miên, Trần Nghiễn Nùng và Diêm Băng Phong.
"Vị này là Lê Hoàng, anh ấy là. . . ừm. . ."
Lê Nhan ngập ngừng, sau một hồi đắn đo, cô cất cao giọng:
"Anh ấy là người của Lê gia tôi!"
Nếu đã mang họ của cô, tự nhiên cũng là một thành viên của Lê gia.
Dù sao cô cũng không thể nói với họ rằng Lê Hoàng là một người máy siêu thời đại do cô tạo ra.
Lê Hoàng có tình cảm của con người, đồng thời cũng có máu có thịt, không hoàn toàn là máy móc.
Anh không phải là một vật thí nghiệm hoàn hảo không có tư duy, mặc cho người khác định đoạt.
Anh là một con người.
Hoặc có thể nói, là một người sở hữu siêu năng lực.
. . .
Nói một cách chính xác, Lê Nhan là "mẹ" của Lê Hoàng.
Lê Hoàng được sinh ra từ tay cô.
Lê Nhan đã đổ vào đó vô vàn tâm huyết.
Nhưng nếu Lê Hoàng gọi cô là mẹ thì quả thực quá kỳ quặc.
Trông Lê Hoàng cũng đã ngoài hai mươi.
Vì vậy, cách gọi "chủ nhân" tương đối dễ được Lê Nhan chấp nhận hơn.
Hoặc nếu Lê Hoàng chịu gọi cô là chị, Lê Nhan cũng sẵn lòng.
Cô có em trai em gái, bản thân vốn là chị cả, nên việc làm chị đã quá quen thuộc.
. . .
"Lê Hoàng có chút đặc biệt, tôi không tiện nói nhiều, các người chỉ cần biết anh ấy tên Lê Hoàng, là người của tôi là được."
Tô Hân Miên gật đầu đầu tiên, nói thật cô khá sợ Lê Nhan giải thích quá nhiều.
Cô đã chứng kiến toàn bộ quá trình.
Cô biết rõ Lê Hoàng không hề đơn giản, thậm chí còn vượt xa phạm vi của một con người.
Rất có thể còn liên quan đến những bí mật cấp cao.
Đôi khi, biết quá nhiều cũng không phải là chuyện tốt, dù cho cô đứng về phía Lê Nhan, thuộc phe nội bộ. . .
Người thứ hai gật đầu là Diêm Băng Phong.
Một tia sáng lóe lên trong đôi mắt bình tĩnh của hắn.
Hắn đã nắm được điểm mấu chốt.
Lê Hoàng, họ Lê, được Lê Nhan gọi là người của Lê gia.
Vậy thì đối với Lê Nhan, vị trí của Lê Hoàng chính là người nhà.
Bất kể có quan hệ huyết thống hay không, bất kể Lê Hoàng rốt cuộc là ai, anh cũng chỉ là người nhà.
Nghĩ đến đây, nỗi phiền muộn vướng víu trong lòng Diêm Băng Phong bỗng nhiên tan biến. . .

Chương 1139: Hoặc là chết, hoặc là thần phục
Trần Nghiễn Nùng siết chặt nắm đấm, gân xanh trên cánh tay nổi lên, giằng co.
Mãi cho đến khi Lê Nhan liếc nhìn, hắn mới mím môi, cúi đầu gật.
Trong lòng hắn ngập tràn thắc mắc.
Đối với lời giải thích này của Lê Nhan, chỉ vì đó là lời cô nói, nên hắn thà tự lừa dối mình cũng sẽ tin.
Nhưng thực tế thế nào, trong lòng hắn đã rõ.
Lê Hoàng này và Lê Nhan có mối quan hệ không tầm thường, tuy mang họ Lê, nhưng chắc chắn không có bất kỳ quan hệ huyết thống nào với Lê gia. Mấu chốt là gương mặt kia, giống Hà Tôn đến năm phần. . .
Hắn tin rằng ở đây không chỉ mình hắn có suy nghĩ như vậy. . .
Đương nhiên, Trần Nghiễn Nùng không ngốc đến mức chất vấn Lê Nhan trước mặt mọi người, đó tuyệt đối là một hành động ngu xuẩn.
Năm năm trước hắn có thể làm đàn em theo sau Lê Nhan, năm năm sau địa vị vẫn không đổi, một là vì hắn biết nhìn sắc mặt, hai là vì hắn ít nhiều cũng hiểu Lê Nhan.
Ánh mắt Trần Nghiễn Nùng lại dừng trên người chàng trai trẻ, hàng mi dài che đi cái nhìn sâu thẳm không rõ.
Hà Tôn có biết đến sự tồn tại của Lê Hoàng không?
Trần Nghiễn Nùng đoán là không.
Nếu biết, e rằng họ đã không có cơ hội quen biết một người như Lê Hoàng.
Đột nhiên, Trần Nghiễn Nùng sững người, những suy nghĩ trong đầu bỗng sáng tỏ như một tia chớp rạch ngang trời đêm.
Vẻ âm u trên mặt hắn dịu đi, mây mù tan đi quá nửa.
Ánh mắt hắn lóe lên một cách kỳ lạ.
Phải rồi, còn chưa đến lượt hắn phải lo lắng sốt ruột. . .
Nếu Lê Hoàng thật sự có loại suy nghĩ đó. . .
Không ai có lý do để trừng trị Lê Hoàng hơn Hà Tôn nhỉ. . .
Dựa vào tình hình vừa rồi, địa vị của Lê Hoàng trong lòng Lê Nhan chắc chắn không nhỏ.
Đến lúc đó hai người họ đấu đá nhau, Lê Nhan sẽ giúp ai, hay là sẽ rơi vào thế khó xử?
Chết tiệt, khóe miệng vui sướng hình như không thể nén lại được nữa rồi. . .
Đây có lẽ cũng là cơ hội của Trần Nghiễn Nùng hắn thì sao?
Người đàn ông tuấn mỹ với làn da trắng bệch, đôi môi đỏ như máu, mái tóc thanh tú nhẹ nhàng rủ xuống, che đi ánh mắt âm u và phấn khích.
Trong ánh mắt ấy ẩn giấu sự hèn mọn, bệnh hoạn, cố chấp, tham lam và khao khát, cùng với một chút cẩn trọng đang cố gắng kìm nén.
Đấu đi, đấu đi, đấu đi, liều mạng mà đấu với nhau đi, tốt nhất là làm tiêu hao hết kiên nhẫn của Lê Nhan, tốt nhất là gây sự vô cớ, tốt nhất là cả hai cùng bị thương. . .
. . .
. . .
Căn cứ Thị Lang đều đã bị kiểm soát.
Hách Kim Thiên, kẻ đã dẫn anh em đứng ngoài cuộc, là người đầu tiên bày tỏ lòng trung thành.
Lúc này, hắn đã hiểu rất rõ thân phận của Lê Nhan.
Kinh ngạc, bất ngờ, không thể tin nổi và rồi bừng tỉnh.
Không ngờ một vị tiểu thư nổi danh bình hoa lại có bản lĩnh thông thiên như vậy.
Giấu quá sâu rồi, khó trách Thị Lang ngay cả cơ hội giãy giụa cũng không có.
Nhưng Thị Lang gặp phải kiếp nạn này cũng không oan.
Dù sao cũng là tử thù.
Lãnh Tứ muốn Lê Nhan chết trong tai nạn xe hơi, cô mạng lớn may mắn sống sót nhưng lại trở thành người thực vật.
Giờ đây tỉnh lại, cũng đã dưỡng sức đủ đầy, mài đao chờ thời.
Trong ngọn lửa của vụ tai nạn, có thể nói là đã tắm lửa trùng sinh, tự nhiên là có thù báo thù, có oán báo oán.
Hách Kim Thiên cau mày, mặt mày ủ dột, trong lòng bực bội không thôi.
Thèm hút xì gà quá. . .
Hắn đã sớm đoán Lãnh Tứ sớm muộn cũng có ngày ngã ngựa.
Sớm muộn cũng xong đời thôi.
Lăn lộn trong giới này, gây thù là khó tránh, nhưng kiểu tự tìm kẻ thù, tự rước họa vào thân như Lãnh Tứ thì hắn mới thấy lần đầu.
Bọn trẻ bây giờ thật bốc đồng, không biết chừng mực.
Giai đoạn Lãnh Tứ yêu đương đến lú lẫn lại càng tệ hơn.
. . .
"Ồ?"
Lê Nhan nhướng mày, tỏ vẻ hứng thú:
"Ông muốn gia nhập dưới trướng tôi?"
Hách Kim Thiên:
"Vâng!"
Hiện giờ, trước mắt hắn chỉ có hai lựa chọn.
Hoặc là chết, hoặc là thần phục.
Đặt mình vào vị trí của đối phương mà nghĩ, nếu hắn là Lê Nhan, hắn cũng không thể dễ dàng bỏ qua cho bốn thủ lĩnh của Thị Lang.
Ai biết được đây có trở thành một mối phiền toái trong tương lai không?
Không ai thích tự rước phiền phức vào người.

Chương 1140: Anh có tin vào những người trung thành mãi mãi không?
"Nhưng tại sao tôi phải chấp nhận một đám người đã phản bội thiếu chủ của mình?"
Người phụ nữ tuyệt sắc tà mị, lười biếng và hờ hững, mái tóc đen xoăn như lụa xõa tung lộng lẫy, toàn thân toát ra khí chất uy quyền và cao quý bẩm sinh khiến người ta khó quên.
Lê Nhan liếc nhìn từ trên cao xuống:
"Hôm nay ông có thể phản bội Lãnh Tứ, ngày sau cũng có thể sẽ phản bội tôi."
Nghe vậy, Hách Kim Thiên im lặng một lúc lâu, rồi mới ngẩng đầu nói:
"Cô nói không sai, Lê đại tiểu thư, Huyết Mai Khôi, hay tôi nên gọi ngài là Nữ hoàng bệ hạ của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn!"
"Bệ hạ, tôi không hiểu rõ về ngài, thậm chí trước đây tôi chưa từng tiếp xúc gần với ngài, tôi không biết ngài là người như thế nào, nên tôi không có gì chắc chắn cả."
"Nhưng thực lực của ngài thì chúng tôi đều biết rõ. Mưu lược của ngài khi bố trí một mẻ lưới bắt gọn Thị Lang, đùa bỡn cả giới giang hồ trong lòng bàn tay khiến Hách này vô cùng khâm phục. Ngài gan dạ hơn người, một mình dấn thân vào nguy hiểm, lấy mình làm mồi nhử."
"Ít nhất thì đầu óc và tác phong của ngài tốt hơn Lãnh Tứ rất nhiều."
"Tôi nghĩ dẫn anh em theo ngài sẽ tốt hơn là theo Lãnh Tứ, một kẻ sẵn sàng hy sinh anh em làm bia đỡ đạn mà không chớp mắt."
"Suy cho cùng, chúng tôi cũng chỉ muốn sống sót trong cái thế giới cá lớn nuốt cá bé này mà thôi."
"Bệ hạ, có thể nói giữa chúng ta chưa hề có sự tin tưởng, thì lấy đâu ra sự phản bội? Nhưng tôi tin vào Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn sau lưng ngài, tin vào thế lực hùng mạnh có thể khiến người ta cam tâm tình nguyện đi theo này."
"Ngài nói phản bội, đúng vậy, ai cũng ghét và kiêng kỵ sự phản bội."
"Nhưng bệ hạ, ngài có cần sự ngu trung không? Ngài có tin vào hạng người trung thành vĩnh viễn không?"
Nói rồi, đôi mắt sắc lẹm của Hách Kim Thiên quét một vòng quanh đó, mang theo vẻ giễu cợt và mỉa mai.
Lời này của hắn đã khơi dậy sự bất mãn của không ít người, trong đó có cả Trần Nghiễn Nùng, kẻ đã cố chấp chờ đợi Lê Nhan năm năm, còn vì cô mà gầy dựng cơ đồ của Huyết Mai Khôi.
Hắn vĩnh viễn trung thành, vĩnh viễn khuất phục trước Lê Nhan!
Lời của Hách Kim Thiên là đang phủ nhận và khiêu khích hắn! !
Lập tức, ánh mắt Trần Nghiễn Nùng nhìn Hách Kim Thiên trở nên âm u và không thiện cảm.
. . .
Lê Nhan nhướng mày, đôi mắt đào hoa tinh xảo xinh đẹp.
Hách Kim Thiên phớt lờ địch ý xung quanh, bình tĩnh ngước nhìn người phụ nữ trước mặt, quả quyết nói:
"Không, ngài không tin, chưa bao giờ tin. Ngài sở dĩ để tâm đến sự phản bội, Hách này cả gan suy đoán là vì có kẻ đã khiến bệ hạ thất vọng?"
Trần Nghiễn Nùng sững sờ.
Ai?
Là ai? !
Hách Kim Thiên nói thật sao?
Trần Nghiễn Nùng đột ngột nhìn về phía Lê Nhan.
Có người đã phản bội Lê Nhan?
Khi nào?
Tại sao hắn không biết?
Chết tiệt, kẻ đó sao dám! ?
Trong lòng hắn ngập tràn bóng ma của quỷ dữ, bên dưới là cơn thịnh nộ như dung nham chực chờ bùng nổ, luồng sát khí trong lồng ngực thấm vào da thịt, Trần Nghiễn Nùng mắt đỏ ngầu, hận không thể băm vằm kẻ đã phản bội Lê Nhan thành trăm mảnh! !
. . .
"Nếu ngài tin, ngài đã không ngầm cho phép Diêm Băng Phong truyền tin cho tôi, nhắc tôi hiến kế cho Lãnh Tứ để giúp Thị Lang vượt qua khó khăn."
"Kế sách đó trong thời gian ngắn không thể giúp Thị Lang phục hồi nguyên khí, nhưng lại có thể khiến một kẻ trung thành tận tụy nảy sinh ý định phản nghịch."
"Người đó rõ ràng chính là Đới Vĩnh, một trong bốn thủ lĩnh."
"Những người lăn lộn trong giới này, không ai có bàn tay sạch sẽ, nên để tích chút đức cho mình, họ ít nhiều cũng tin vào Phật, làm vài việc thiện."
"Đới Vĩnh chính là người đã cưu mang một đám trẻ mồ côi. Lâu dần, hắn cũng có tình cảm với bọn trẻ, tình thân và tình anh em sinh tử trong lòng hắn có vị trí ngang nhau."

Chương 1141: Thông minh dễ bị thông minh hại
"Nhưng một khi có một bên làm tổn thương bên kia, cán cân đó tự nhiên sẽ nghiêng theo một hướng đã được định trước."
"Và việc đào tạo lũ trẻ này thành sát thủ của Thị Lang rõ ràng là điều Đới Vĩnh không muốn."
"Hắn sẽ đưa ra lựa chọn và hành động như thế nào, có thể tưởng tượng được."
"Cho nên ngài đã đoán chắc Đới Vĩnh sẽ phản bội Lãnh Tứ."
"Bệ hạ, ván cờ này của ngài đã được sắp đặt từ lâu. Ngài biết rất rõ Đới Vĩnh là người thế nào, nhưng ngay cả một kẻ thề chết trung thành như hắn cũng có thể thay đổi dựa vào trọng lượng của con bài mặc cả, vậy làm sao ngài có thể dễ dàng tin rằng lòng trung thành trên thế gian này là vĩnh cửu?"
Lời của Hách Kim Thiên vừa dứt, bốn phía chìm vào im lặng.
Sau vài giây yên lặng, một tiếng cười khẽ bất chợt vang lên trong đêm tối quỷ dị và lạnh lẽo.
Lê Nhan lười biếng khoanh một tay trước ngực, tay kia mân mê nốt ruồi son nơi đuôi mắt, ánh mắt hờ hững lướt qua Hách Kim Thiên:
"Ông là người thông minh, mà tôi thì thích người thông minh."
"Nếu ông không nói thật, mà vội vàng thề thốt với tôi rằng sẽ không bao giờ phản bội, thì tôi dám chắc, cả ông và đám người dưới trướng sẽ không có cơ hội thấy được ánh mặt trời rực rỡ và quyến rũ của ngày mai."
Khóe môi người phụ nữ cong lên một đường yêu mị và mê hoặc, nhưng cũng vô cùng nguy hiểm và tàn nhẫn.
Hách Kim Thiên không khỏi nuốt nước bọt.
Hắn thản nhiên thao thao bất tuyệt như vậy, chẳng lẽ không sợ sao?
Sao có thể! !
Hắn sợ lắm chứ, hắn quý mạng lắm chứ!
Sống được thì ai muốn chết?
Hắn yêu cái bảo bối vàng ròng rực rỡ và hiền hòa treo cao trên bầu trời ngày mai lắm! ! !
Mặt Trời - Bảo bối Vàng Ròng:
". . ."
Nhưng lời đã nói đến nước này, và dựa vào tình hình, nội tâm Hách Kim Thiên cũng đã có những chuyển biến vi diệu, hắn ít nhiều cũng có chút tự tin, dù chưa dám đảm bảo hoàn toàn.
Nhưng nếu Lê Nhan đã chịu nghe hắn nói nhảm, điều đó có nghĩa là hắn và anh em không nhất thiết phải nói lời tạm biệt với thế giới này.
Dù sao thì hắn vẫn chưa sống đủ, chết tử tế không bằng sống dở, hắn không muốn rời khỏi thế giới xinh đẹp này chút nào.
. . .
Lê Nhan:
"Tôi luôn thích làm việc với người thông minh. Người thông minh thì thông suốt, lý trí, nhìn xa trông rộng và luôn mang lại bất ngờ. Họ luôn biết mình thực sự muốn gì."
"Nhưng người thông minh cũng thường có lúc thông minh bị thông minh hại."
"Bởi vì quá thông minh đôi khi lại ngu ngốc hơn cả người thường."
"Khi họ làm những điều ngu ngốc, họ sẽ biết mình phải trả giá như thế nào."
Màn đêm đen như mực, gió lạnh đến se sắt, phía xa là một khoảng không mờ mịt, sương trắng mỏng manh bốc lên từ lòng đất, lượn lờ méo mó như những bóng ma, khiến người ta bất an và hoảng sợ.
Bỗng nhiên, hai bóng đen khổng lồ từ trong sương mù bước ra.
Từ lờ mờ đến dần dần hiện rõ.
Đường nét của chúng trở nên sắc sảo.
Gương mặt dữ tợn và hung ác nhưng cũng đầy uy phong, toàn thân toát ra vẻ bạo ngược và khát máu không hề che giấu, thân hình vạm vỡ như trâu, tứ chi khỏe khoắn, cơ bắp cuồn cuộn.
Chúng từng bước tiến lại gần, không nhanh không chậm, nhưng lại khiến người ta kinh hồn bạt vía.
Hách Kim Thiên nghe thấy tiếng động, bất giác nhìn sang, và đồng tử của hắn như động đất.
Đây. . .
Đây là ngao tạng hoang dã? ?
Bản năng sinh tồn thôi thúc Hách Kim Thiên muốn bỏ chạy, nhưng không hiểu sao cơ thể lại cứng đờ và nặng trịch như bị đổ chì.
Nhưng hắn cũng nhanh chóng nhận ra hai con ngao tạng này không phải tự dưng xuất hiện ở đây.
Vậy mà khi tận mắt chứng kiến chúng nó ngay giây sau đó lại ngoan ngoãn, nhiệt tình, làm nũng, và lấy lòng Lê Nhan như hai con chó lớn, hắn vẫn không khỏi kinh ngạc đến rớt cả cằm.

Chương 1142: Sự khác biệt giữa người và thú
Ai cũng biết Hà Tôn của Hắc Long Môn có sở thích nuôi hung thú.
Không ngờ rằng, Lê đại tiểu thư, Huyết Mai Khôi, Nữ hoàng của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn cũng có sở thích này.
Đây chẳng lẽ là câu nói trong truyền thuyết, không phải người một nhà, không vào cùng một cửa? ?
Thành thật mà nói, nhìn hai con ngao tạng tương phản đáng yêu như vậy, Hách Kim Thiên cũng có chút xao động.
Nếu thực lực cho phép, ai mà không muốn có hai con mãnh thú như vậy hộ tống bên mình, vừa oai phong vừa ra dáng.
Quan trọng nhất là, động vật trung thành hơn con người rất nhiều.
Chúng vừa ngây thơ thuần khiết lại vừa tàn nhẫn, một khi đã nhận chủ thì sẽ bảo vệ cả đời.
"Chúng nó rất đẹp phải không?"
Lê Nhan cười híp mắt, nụ cười dịu dàng và vô hại, cô hơi cúi người, hai tay gãi cằm hai con vật khổng lồ, như đang đùa với mèo con.
Thế nhưng nghe thấy câu nói này, nhìn thấy nụ cười bên môi người phụ nữ, Hách Kim Thiên lại rùng mình một cái, căng thẳng đến mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
Hắn chỉ cảm thấy người phụ nữ này còn lộng lẫy hơn cả hoa hồng, mà bụng dạ thì đen tối như một con hồ ly chín đuôi.
Miệng hắn vội vàng đáp: "Vâng, vâng. . ." nhưng trong lòng lại gào thét, cái gì? ?
Cô gọi cái thứ này là đẹp á? ? ? ?
Con ngao tạng nhe nanh, để lộ hàm răng nanh trắng xanh dữ tợn, nước dãi thèm thuồng nhỏ giọt xuống:
"Tách, tách. . ."
Hách Kim Thiên nhìn mà mí mắt co giật, da mặt cũng giật giật theo.
. . .
"A~ Tiểu Lục, Mỹ Mỹ, tối nay chắc các con chưa kịp ăn gì nhỉ, xem kìa, đói meo cả rồi~ "
Lê Nhan nghiện vuốt lông, bưng lấy hai cái mặt to của chúng, hai tay xoa nắn không ngừng.
Nghe ra ý tứ trong lời nói của cô, Hách Kim Thiên bỗng nín thở.
Lê Nhan chuyên tâm đùa giỡn với Tiểu Lục và Mỹ Mỹ, nhìn hai con vật khổng lồ này nói:
"Ông có biết sự khác biệt lớn nhất giữa con người và dã thú là gì không?"
Cô tự hỏi tự trả lời:
"Con người, sở dĩ là người, là vì con người biết kiềm chế dục vọng của mình, còn dã thú thì không bao giờ che giấu."
Lê Nhan nhướng hàng mi đen như lông quạ, ánh mắt lạnh lùng tà ác:
"Tuy tôi không cần sự trung thành tuyệt đối của các người, nhưng tôi cũng không thích có kẻ mài dao sau lưng mình."
"Biết đâu có một ngày, người các người đối mặt không phải là tôi, một người sẵn sàng nghe và nói lý lẽ, mà là chúng nó, những sinh vật đơn thuần và đáng yêu này thì sao?"
Lê Nhan quay đầu nhìn sang.
Cùng lúc đó, hai con ngao tạng hung dữ và đáng sợ đồng loạt gầm lên một tiếng như sấm về phía họ.
Uy hiếp, cảnh cáo, hung tợn, bạo ngược.
Âm thanh trầm đục và tàn bạo, cái miệng to như chậu máu, hận không thể nuốt chửng họ trong một miếng.
A a a a a. . .
Hu hu hu, má ơi.
Đừng chơi kiểu này chứ! !
Hách Kim Thiên và đám đàn em run lẩy bẩy, đặc biệt là đám đàn em, chỉ muốn ôm nhau khóc nức nở: ". . ." Hu hu hu, cô gái nhỏ đáng yêu mê người này đang nói cái gì thế, thật là xấu xa mà. . .
"Chúng tôi luôn nhiệt tình hiếu khách, ông sẵn lòng mang một đội ngũ như vậy gia nhập dưới trướng tôi, thật sự khiến người ta khó lòng từ chối."
"Vậy thì, Hách thủ lĩnh, chào mừng ông gia nhập."
Lê Nhan cười rạng rỡ, trong sáng và vô hại.
Hách Kim Thiên và thuộc hạ:
"... ... ..."
À, cái này. . .
Đây chẳng lẽ là đòn phủ đầu trong truyền thuyết, vừa đấm vừa xoa? ?
Bỗng nhiên cảm thấy đối mặt với con ngao tạng hung tàn còn dễ chịu hơn đối mặt với Lê Nhan, một ác quỷ giỏi thuật đế vương, đùa bỡn lòng người. . .
. . .
À không không không không không, sao họ có thể nghĩ như vậy chứ? !
Hai bên họ đều không muốn đối mặt, được không! ! !
Tuyệt đối sẽ không có ngày đó đâu! !
Phản bội là không thể, cả đời này cũng không thể! ! !
Là hoa hồng không thơm sao, hay là rồng đen không đủ mạnh? ?
Chỉ cần họ không ngốc, đều biết phải ôm chặt lấy cái đùi vàng này mà sống sót.

Chương 1143: Có người, Nữ vương Nhan đề phòng
Công việc tiếp theo, Lê Nhan toàn quyền giao cho Trần Nghiễn Nùng và những người khác xử lý.
Lúc này, cô đang ngồi tựa lưng trong thư phòng, lật xem một chồng tài liệu mật.
Trước đây, những tài liệu này chỉ có Lãnh Tứ với tư cách là thiếu chủ và bốn thủ lĩnh mới được tiếp cận.
Nhưng giờ đây, cơ đồ của Thị Lang đã đổi chủ, những thứ tuyệt mật cao cấp nhất tự nhiên cũng rơi vào tay Lê Nhan.
Những thứ này đã tạo nên thời kỳ huy hoàng nhất của Thị Lang, nhưng cũng như một con dao hai lưỡi có thể khiến Thị Lang vạn kiếp bất phục, tan thành tro bụi.
Lê Nhan xem từng tập một, cô trầm tĩnh, ánh mắt xinh đẹp sắc sảo, ngũ quan tuyệt mỹ và sâu sắc.
Vẻ mặt nghiêm túc và tập trung, cùng với khí chất của một người bề trên toát ra từ cô, tạo nên một sức hút khó cưỡng.
Đúng lúc này, có tiếng gõ cửa.
Lê Nhan không ngẩng đầu, đáp lại một tiếng:
"Vào đi."
Sau hai giây chờ đợi, Tô Hân Miên đẩy cửa bước vào, ánh mắt cô khóa chặt vào người phụ nữ trên ghế sofa da đen khiến người ta có chút không dám nhìn thẳng. Cô hơi cúi đầu, cung kính bẩm báo:
"Đại tiểu thư, chúng tôi đã lục soát xung quanh, không tìm thấy tung tích của Đới Vĩnh."
Quả nhiên. Tập tài liệu trong tay Lê Nhan hơi dịch chuyển, ánh mắt cô dừng lại trên người đang đứng cung kính trước bàn làm việc, khóe miệng khẽ nhếch lên.
Trong đống tài liệu giao dịch này, cô không tìm thấy bản hiến kế của Hách Kim Thiên cho Lãnh Tứ, điều đó có nghĩa là nó đã bị Đới Vĩnh mang đi. . .
Mọi thứ đều nằm trong dự liệu của cô. . .
"Được, tôi biết rồi."
Không còn việc gì khác, Tô Hân Miên tự giác gật đầu với Lê Nhan rồi lui ra ngoài.
. . .
Ngón tay thon dài của Lê Nhan khẽ gõ lên mặt bàn, cô ra lệnh: "Lê Hoàng, cậu đi theo đi. Màn kịch hay tối nay vẫn chưa kết thúc, tôi muốn tận mắt chứng kiến Lãnh Tứ bị người anh em tin tưởng nhất phản bội, bị người phụ nữ yêu thương nhất phản bội, hắn chạy trốn khắp nơi như một con chó hoang bị mọi người ruồng bỏ. Vẻ mặt hắn lúc đó chắc chắn sẽ rất thú vị." Đầu ngón tay cô dừng lại, tay chống cằm, những ngón tay thon dài, trắng nõn bỗng xòe ra, đôi mắt đào hoa hẹp dài ánh lên vẻ giễu cợt và sát khí lạnh lùng.
Cách Lê Nhan hơn một mét, bóng dáng cao lớn tuấn mỹ của Lê Hoàng đang ẩn trong bóng tối dần hiện ra rõ ràng.
Trong không khí còn vương lại âm thanh, "Vâng, chủ nhân." Khi nhìn kỹ lại, Lê Hoàng đã biến mất, chỉ còn lại một khung cửa sổ gần đó đang mở, tấm rèm bị gió đêm thổi bay lả lướt.
. . .
Quấn một lọn tóc, đôi mắt sáng của Lê Nhan dịu lại, cả người toát ra vẻ lười biếng và cao quý như không xương. Cô im lặng xem tài liệu, thời gian bất giác trôi qua nửa giờ.
Bỗng nhiên, cô cảnh giác mở to đôi mắt đẹp hút hồn, rồi đột ngột nheo lại, đuôi mắt cong lên một đường sắc bén nguy hiểm.
Ngay sau đó, cô đặt tập tài liệu xuống, rồi nhẹ nhàng tắt đèn trong thư phòng, còn mình thì ẩn nấp sau chiếc ghế sofa cao khoảng một mét.
Cô ẩn mình, vừa thanh lịch vừa hoang dã, như một con báo hoa kiêu hãnh xinh đẹp, vừa quyến rũ vừa không thiếu sự sắc bén và hiếu chiến.
Có người. . .
Tay cầm chiếc mặt nạ vàng có khắc hoa văn hoa hồng, Lê Nhan từ từ đeo lên. . .
Làm xong tất cả, chưa đầy vài giây sau, đã có người lẻn vào thư phòng.
Lê Nhan nghiêng mắt, qua ánh trăng thấy được cái bóng bị kéo dài rất cao và to lớn của đối phương, giống như một người khổng lồ, tràn ngập áp lực, cuồn cuộn hiểm nguy.
Với tư cách là Nữ hoàng của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn, khi cô đến thư phòng này, làm sao có thể không có thành viên của kỵ sĩ đoàn canh gác bên ngoài để bảo vệ an toàn và chờ lệnh điều động của cô.
Nhưng vừa rồi cô lại nghe thấy tiếng giao đấu rất nhỏ.
Quá ngắn, có thể đoán được thân thủ của đối phương rất nhanh gọn.
Lê Nhan không thể phân biệt được đối phương đã giết người của cô để đến đây, hay chỉ đánh ngất họ. . .

Chương 1144: Giao đấu, Lê Nhan ngã văng
Đêm nay tại căn cứ Thị Lang, mùi máu tanh đã thấm vào trong gió đêm, cũng làm xáo trộn khả năng phán đoán của con người.
. . .
Lê Nhan khuỵu một gối xuống, vóc dáng rắn rỏi và cá tính, đôi tai cô khẽ động, lập tức nhận ra chỉ có một kẻ đã lẻn vào đây.
Đôi mắt đẹp đầy nguy hiểm liếc về phía chiếc bình gốm sứ ở rất gần, ánh mắt lóe lên.
. . .
Người đàn ông dường như cũng nhận ra điều gì đó, ánh mắt hắn cực sâu, cuồn cuộn hiểm nguy, tựa như một con thú hoang tàn khốc nắm giữ quyền sinh sát giữa rừng đêm.
Đột nhiên, nguy cơ xuất hiện, một vật thể bay vụt về phía hắn.
Người đàn ông nheo đôi mắt lạnh lùng, không chút do dự rút súng bắn, "Bằng—! !" một tiếng, âm thanh giòn tan vang lên như thủy tinh vỡ, vô số mảnh gốm sứ lớn nhỏ văng ra tung tóe.
Cũng trong làn mưa mảnh vỡ đó, một bóng hình quỷ quyệt và giảo hoạt không biết từ lúc nào đã áp sát!
Hai cánh tay mảnh mai chống xuống đất, đôi chân thon dài và dữ dội tung lên không, mang theo sát khí Lăng Lăng đánh tới!
Đôi chân đẹp tuyệt vời và bá đạo đó nguy hiểm tựa như những lưỡi dao băng được rèn từ băng giá địa cực, uy lực chứa đầy cảm giác xuyên thấu mãnh liệt.
Chỉ thấy đôi chân đi đôi bốt da gót mèo đen gợi cảm tấn công chính xác vào tay cầm súng của người đàn ông, vài cú đá gọn gàng đã đá văng khẩu súng lục đen. Ngay sau đó, mũi giày bật ra một lưỡi dao nhỏ sắc bén, nhanh chóng rạch một đường trên mu bàn tay người đàn ông.
Gần như cùng lúc, vết thương dài khoảng bốn năm centimet đã rỉ máu.
Người đàn ông dường như không thường bị thương, nhìn thấy vết thương chói mắt trên mu bàn tay, vừa kinh ngạc vừa bị chọc giận.
Đôi mắt hẹp dài và sâu thẳm của hắn trở nên cực kỳ âm u và bạo ngược.
Cảm nhận được luồng uy áp và sát khí kinh khủng đó, tim Lê Nhan đập thót một cái.
Thật hiếm thấy, cảm giác như đối mặt với đại địch thế này, đối phương là ai? !
Trong bóng tối, Lê Nhan không nhìn rõ mặt người đàn ông, vô tình qua ánh trăng, cô nhận ra đối phương cũng đang đeo mặt nạ.
. . .
Rất nhanh, hai người đã quấn lấy nhau giao đấu, nhanh như chớp, sấm sét vang trời, mỗi bước đều là sát cơ.
Thư phòng rõ ràng đang bị tàn phá, chịu đựng sự hành hạ và hủy hoại.
Hai người họ còn hơn cả một đội phá dỡ.
Trong chốc lát, thật khó phân cao thấp.
Mãi đến vài phút sau, thế bế tắc mới bị phá vỡ.
Sức mạnh của người đàn ông có phần nhỉnh hơn Lê Nhan.
Lê Nhan đỡ được cú đấm nặng như núi Thái Sơn của người đàn ông, nhưng vẫn không địch lại được sức mạnh man rợ, hung hãn và dư chấn của nó.
Cô bay ngược ra sau, ngã phịch xuống đất.
Mông cô tê rần.
"Ưm. . ."
Một tiếng rên bất giác bật ra từ cổ họng.
May mà trên sàn có trải thảm, không đau lắm.
Khi ngẩng đầu lên, đóa hồng đỏ Lê Nhan càng thêm tuyệt diễm và nguy hiểm, không chỉ có gai mà còn tẩm độc, đôi mắt long lanh của cô ánh lên ngọn lửa hừng hực, rõ ràng là tràn đầy chiến ý.
Thành thật mà nói, Lê Nhan đã sống hai đời, từng nắm giữ quyền lực của người thống trị tối cao đế quốc, trăm trận trăm thắng, những kẻ có thể cầm cự với cô, ngang tài ngang sức thậm chí còn mạnh hơn cô, có thể đếm trên đầu ngón tay.
Người đàn ông không biết suy nghĩ của Lê Nhan, nhưng lại bất giác sững sờ vì tiếng rên khe khẽ có phần quen thuộc của cô.
Thế nhưng không đợi hắn nghĩ nhiều, người phụ nữ đã lại quấn lấy hắn.
Cô thay đổi chiến thuật, áp sát hắn đến vô hạn, điều này rất bất lợi cho hắn.
Vừa hóa giải thế công của người phụ nữ, người đàn ông cũng âm thầm kinh ngạc.
Sức mạnh của người phụ nữ tuy không bằng hắn, nhưng sự dẻo dai, bùng nổ của cơ thể cùng sự nhanh nhẹn khó nắm bắt lại hơn hắn.
Vô cùng khó đối phó.
Đây chính là nữ hoàng bí ẩn mà Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn che giấu?
Quả nhiên danh bất hư truyền.

Chương 1145: buột miệng nói ra
"Mèo con!"
Lê Nhan cuối cùng cũng áp sát thành công ở khoảng cách âm, nhưng cự ly gần cũng đồng nghĩa với rủi ro cao.
Ví như bây giờ, cô đang bị ghì chặt trong vòng tay người đàn ông, chiếc cổ mỏng manh cũng bị bàn tay to và thô ráp của đối phương kẹp chặt không thương tiếc.
Lê Nhan đương nhiên sẽ không để mặc cho người ta xâu xé, dù có quay lưng lại với người đàn ông, cô vẫn có thể tấn công chính xác.
Vả lại đừng quên, trên người cô còn có vô số vũ khí của Venus, những món đồ nhỏ tinh xảo và tuyệt mỹ, có thể đoạt mạng người trong chốc lát.
Đôi mắt đẹp của Lê Nhan tà tứ và lạnh lùng, điểm xuyết những ngôi sao lạnh giá chói mắt và ngạo nghễ.
. . .
Ngay khoảnh khắc ghì chặt người phụ nữ, người đàn ông hoàn toàn ngây dại, đầu óc như xảy ra một vụ nổ thế kỷ, khiến thế giới của hắn trở nên trắng xóa.
Mái tóc đen nhánh của người phụ nữ óng ả và quyến rũ, xõa tung sau đầu, có phần rối bời sau trận chiến vừa rồi. Chiếc cổ thiên nga trắng nõn thấm đẫm mồ hôi, vài lọn tóc dính bết vào, trông vô cùng khêu gợi.
Nếu bỏ đi sát khí hiểm ác, thì hai người họ trông như đang ôm nhau thân mật.
Nếu đã là ôm nhau, có thể tưởng tượng khoảng cách gần đến mức nào.
Người đàn ông thậm chí không cần cúi đầu cũng có thể ngửi thấy hương hoa hồng thoang thoảng từ mái tóc.
Anh bất giác cúi đầu, ánh mắt có phần mơ màng, như bị ma ám, như bị mê hoặc, lại như bị nghiện.
Vừa cúi đầu, mùi hương độc đáo trên người phụ nữ đã xộc vào cánh mũi anh.
Đó là một mùi hương quen thuộc đến tận linh hồn.
Hương sữa quyện với vị ngọt của đường và mùi hoa hồng quyến rũ.
Mùi hương này, người đàn ông chỉ từng ngửi thấy trên một người duy nhất.
. . .
Giữa hai người không còn khoảng cách.
Thân hình của người phụ nữ hiện rõ trong vòng tay người đàn ông, quen thuộc đến tận xương tủy.
Bàn tay còn lại của người đàn ông bất giác vòng qua eo người phụ nữ, vòng eo nhỏ đến mức một tay cũng không ôm hết, càng khiến người đàn ông chấn động mạnh.
! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Lần này, hắn đã chắc chắn mười mươi về thân phận của người trong lòng.
. . .
Thế nhưng Lê Nhan lại không biết đến sự chấn động kinh thiên động địa trong lòng hắn.
Cô lại tung ra một chiêu hiểm hóc và quỷ dị nữa về phía người đàn ông.
Lần này, người đàn ông căn bản không dám đối đầu trực diện, chỉ theo bản năng phòng thủ.
Bàn tay đang bóp cổ Lê Nhan của hắn run rẩy và cứng đờ rút lui.
Nhận ra sự lơi lỏng của hắn, Lê Nhan quyết đoán ra tay, khuỷu tay gọn gàng thúc về phía sau, ngực người đàn ông lập tức trúng đòn.
"Ực. . ."
Một tiếng rên trầm thấp và gợi cảm vang lên, mang theo chút đau đớn, người đàn ông lùi lại một bước.
Lê Nhan chớp lấy thời cơ, định kết hợp với những vũ khí nhỏ trên người để tấn công vào hạ bộ và giữa hai hàng mày của người đàn ông.
Người đàn ông đoán được ý đồ của cô, nhưng không có ý định đánh trả.
Chỉ không biết hai khu vực mà Lê Nhan nhắm đến, khu vực nào đã kích thích hắn.
Người đàn ông toàn thân giật nảy mình, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, vẻ mặt rạn nứt, đôi mắt sâu thẳm đầy quyến rũ tràn ngập vẻ kinh hoàng.
Hắn buột miệng kêu lên:
". . . Mèo con? !"
Thính giác của Lê Nhan không thể nghi ngờ là cực kỳ nhạy bén, nếu không cô đã không cảnh giác trước khi người đàn ông lẻn vào thư phòng.
Huống hồ, người đàn ông trước mắt nói từng chữ rõ ràng và đầy kích động.
Đòn tấn công vũ bão bất ngờ dừng lại, Lê Nhan sững sờ.
? ? ! !
Dường như sợ cô chưa tỉnh táo lại, người đàn ông lại gọi một tiếng:
"Lê Tiểu Miêu!"
Lê Nhan trợn tròn mắt ngay lập tức.
! ! !
Mẹ kiếp, mẹ kiếp, mẹ kiếp! ! ! !
Cô há miệng, có chút không thể tin nổi, nhìn chằm chằm người đàn ông cao lớn vĩ đại trước mắt, dù trong bóng tối không nhìn rõ, nhưng vẫn có thể cảm nhận được chiều cao và dáng người.
Nhìn kỹ lại thì. . .

Chương 1146: Sợ rồi, không phụ cái tên lừa đảo này
Mẹ nó, đúng là chồng cô rồi.
Chồng cô to như thế này! !
Ngay trước mặt cô! !
"Cửu. . . Cửu ca?"
Lê Nhan lập tức sợ dúm dó, lưỡi như muốn thắt lại.
Nghe thấy lời đáp của cô vợ nhỏ, người đàn ông, cũng chính là Hà Tôn, thở phào nhẹ nhõm.
Con bé hư hỏng này, may mà đã tỉnh táo lại.
Cái chỗ mà cô vừa nhắm đến. . .
Bây giờ nghĩ lại, Hà Tôn vẫn toát mồ hôi lạnh.
Chỉ cảm thấy hạ thân trống rỗng, lành lạnh.
Đúng vậy, Hà Tôn căn bản không quan tâm việc Lê Nhan muốn bắn vào đầu hắn.
Trong mắt Hà Tôn, mạng sống này đều là của con bé hư hỏng, con bé lừa đảo này.
Nhưng cuộc sống "hạnh phúc" với kẻ lừa đảo thì nhất định phải có!
. . .
Hà Tôn dứt khoát tháo chiếc mặt nạ trên mặt xuống, đó là một chiếc mặt nạ bằng vàng đen, thiết kế đơn giản và sang trọng, càng tôn lên vẻ lạnh lùng và đẹp trai của Hà Tôn, cả người sắc bén như một lưỡi dao quân dụng, đầy uy hiếp và tính công kích.
Ánh đèn trong thư phòng lại sáng lên, xua tan bóng tối u ám ở mọi ngóc ngách.
Cũng khiến cho Lê Tiểu Miêu, người đang chột dạ và xấu hổ đến mức muốn nổ tung, không còn nơi nào để trốn.
. . .
Sau khi bình tĩnh lại một chút, Hà Tôn liền nhận ra có điều không đúng.
Hắn khẽ nheo mắt, ánh mắt sâu thẳm dò xét quét qua cô, đôi môi mỏng khẽ động, giọng điệu nghiến răng nghiến lợi:
"Không phải em nói với anh là em ở nhà à?"
Nhìn người đàn ông dường như đang giận dỗi, giống hệt như đang chất vấn người vợ "ngoại tình", Lê Nhan rụt cổ lại, lùi về phía sau.
Cô lùi, người đàn ông liền từng bước tiến lại gần, mỗi bước đều mang đến một áp lực vô song, khiến da đầu Lê Nhan tê dại.
"Sao thế? Lê Gia Bảo mở rộng đến tận hang ổ của Thị Lang từ khi nào vậy?"
Lê Nhan cắn nhẹ môi dưới căng mọng, đôi mắt to tròn nhìn anh với vẻ van xin.
Đôi mắt Hà Tôn sắc bén, tiếp tục chất vấn:
"Tại sao không trả lời tin nhắn, cũng không nghe điện thoại?"
Anh dường như cũng không mong Lê Nhan sẽ trả lời hay biện minh vào lúc này, tự mình nói tiếp:
"Là anh làm phiền em bận rộn sao?"
Bị bắt quả tang, Lê Nhan nào dám làm liều, cô dùng đôi mắt to ướt át nhìn chằm chằm người đàn ông, cố gắng xoa dịu anh, đồng thời lắc đầu lia lịa như trống bỏi.
Người đàn ông hừ lạnh một tiếng, đôi mắt vàng u tối khóa chặt lấy cô.
"Là anh không thể thỏa mãn em nên em mới có sức nửa đêm chạy ra ngoài thế này à?"
Nghe ra ý tứ trong câu nói này, mắt Lê Nhan càng mở to hơn, đôi tai ngọc ngà đáng yêu ửng hồng.
Thế nhưng vẻ ngượng ngùng e ấp này chưa kéo dài được vài giây, Lê Nhan nhớ lại những hành vi dã thú không biết kiềm chế của người đàn ông nào đó, và những lần cô suýt nữa không thể sống sót rời khỏi giường, cô lập tức sợ hãi tột độ, lắc đầu càng mạnh và nhanh hơn.
"Ưm. . . chồng. . . chồng ơi. . ."
Tiếng cô vợ nhỏ van xin, vừa đáng thương vừa mềm mại vang lên.
Bộ dạng của cô lúc này và bộ dạng lúc nãy tung hoành ngang dọc, ai đến cũng phải quỳ gối, quả thực là hai thái cực hoàn toàn khác nhau.
Không hề có chút góc cạnh nào, ngược lại mềm mại đến khó tin, như một chú mèo sữa nhỏ mặc cho người ta giày vò.
Nghe cô gọi chồng, những cảm xúc dồn nén trong lòng Hà Tôn lại dâng trào, vừa bực bội vừa tức giận, hận không thể lập tức đánh cho con mèo hoang không nghe lời này một trận vào mông.
Cho dù cô có khóc lóc thảm thiết, anh cũng sẽ không mềm lòng.
Cô có biết anh đã lo lắng đến mức nào không, cả người như bị đặt trên giàn lửa thiêu.
Nếu cô thật sự có mệnh hệ gì hoặc lại biến mất khỏi thế giới của anh, thì anh phải làm sao? !
"Chồng à. . . Hừ, Lê Tiểu Miêu, em còn biết anh là chồng em sao?"
"Nhưng em không hề thành thật với chồng chút nào."
Cô đúng là chưa bao giờ phụ cái danh xưng tiểu lừa đảo này.

Chương 1147: Ngã thì phải ôm, không chịu đâu
Thậm chí còn quán triệt đến cùng.
"Huyết Mai Khôi? Hay là anh nên gọi em là Nữ hoàng bệ hạ? Hửm?"
Giọng người đàn ông trầm xuống, âm cuối lượn lờ đầy nguy hiểm.
Cô bé đáng thương nào đó không còn đường lui, giọng nói líu ríu vang lên:
"Chồng ơi. . ."
Hà Tôn có gương mặt yêu nghiệt tuấn mỹ, vẻ mặt âm trầm:
"Anh đã nói với em chưa, nếu bị anh bắt được em giấu giếm chuyện gì thì sẽ bị phạt thế nào?"
Lê Nhan cúi đầu, liếm đôi môi hơi khô, hàng mi đen nhánh run rẩy, ánh mắt xinh đẹp và tinh ranh né tránh, không nói nên lời.
Đôi mắt Hà Tôn sắc như chim ưng, u tối và đáng sợ, anh nhìn chằm chằm con mèo nhỏ đang sợ hãi trước mặt, quát khẽ:
"Lê Tiểu Miêu!"
Lê Nhan lập tức bị dọa sợ, bờ vai gầy gò tinh xảo giật nảy mình, cô không ngừng ngước mắt lên, vẻ mặt hoảng hốt và bối rối.
Bạn nghĩ rằng như vậy là cô đã bị dồn vào đường cùng, hết cách rồi sao? ?
Đùa à~
Cũng không thèm hỏi xem Lê Nhan cô là ai à~
Trong đáy mắt thoáng qua một tia gian xảo, Lê Nhan bỗng mềm nhũn chân, kèm theo một tiếng "Aiya~" õng ẹo và đáng yêu, cô mềm mại và tự nhiên ngã ngồi xuống đất, tư thế vừa trong sáng vừa quyến rũ.
Cô ngẩng chiếc cằm tinh xảo lên, để lộ chiếc cổ trắng ngần ẩn hiện, làn da mịn màng như tuyết khiến người ta chỉ muốn gieo đầy những dấu hôn đỏ thắm, để nó nở rộ một cách rực rỡ nhất.
Đôi mắt to tròn ngây thơ và đẫm nước, giữa vẻ đáng thương dường như có một luồng điện khiến người ta tê dại đến tận xương tủy.
Nhìn thấy cảnh đó, tim người ta cũng phải run lên không ngớt.
Hà Tôn từ trên cao nhìn xuống tiểu yêu tinh nhỏ bé, đôi mắt vàng càng thêm sâu thẳm.
Đôi môi mỏng mím chặt, yết hầu chuyển động đều đang âm thầm kìm nén, tự nhủ không được để bị mê hoặc, không được động lòng trắc ẩn, lần này nhất định phải trừng phạt thích đáng tên khốn nói dối này.
Nhìn thấy cơ bắp toàn thân người đàn ông căng cứng, khóe miệng Lê Nhan khẽ nhếch lên, trong mắt ánh lên vài phần tinh nghịch.
Cô làm nũng lẩm bẩm:
"Chồng ơi, em ngã rồi~ "
Rồi cô giang tay về phía người đàn ông một cách đáng yêu và quyến rũ, đôi môi nhỏ xinh chu lên một đường cong có thể làm chết người không đền mạng, giọng nói mềm mại vang lên:
"Muốn ôm ôm!"
Lê Tiểu Miêu, người luôn biết cách tấn công vào lòng người, luôn biết phải dùng chiêu gì để khiến vị đế vương lạnh lùng, cứng rắn và bất khả chiến bại phải vứt bỏ mũ giáp, cúi đầu thần phục.
Hà Tôn suýt chút nữa đã không thể kiềm chế.
Để giữ vững lập trường và giới hạn của mình, Hà Tôn nghiêng mặt, nhắm mắt lại để bình tĩnh.
Chết tiệt.
Một con mèo nhỏ như thế này làm sao anh có thể chống cự được! !
Không được, không thể tiếp tục như vậy, phải để con bé hư hỏng này nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề, nếu không lần nào cũng để nó lừa gạt qua chuyện, nó sẽ chỉ càng làm tới, đến cuối cùng người hối hận chắc chắn sẽ là anh.
Hà Tôn không bao giờ muốn nhìn lại cảnh tượng Lê Nhan bị tách khỏi thế giới của anh năm năm trước nữa. . .
Hà Tôn đang định nhẫn tâm.
Thế nhưng đúng lúc này, cô bé ngồi trên thảm bỗng nhiên có vẻ không ổn.
Chiếc mặt nạ trên mặt cô đã được tháo ra, để lộ một khuôn mặt có thể làm điên đảo chúng sinh, vừa đáng yêu vừa quyến rũ.
Lúc này, cô cau mày, dường như có chút đau đớn, mặt cũng hơi tái đi.
Màn kịch nhỏ khiến người ta động lòng trắc ẩn này Lê Nhan đã diễn đến mức điêu luyện.
Hà Tôn tưởng cô vợ nhỏ lại đang diễn trò, nên ngay từ đầu không có hành động gì.
Mãi cho đến khi sắc mặt Lê Nhan càng lúc càng trắng, những ngón tay thon gầy bám chặt vào tấm thảm, đôi mắt mở to lộ rõ vẻ kinh ngạc và bất an.
Hà Tôn sững sờ:
"Mèo con?"
Lê Nhan không nói gì, hàng mi rậm rạp run lên dữ dội, như hai con bướm mỏng manh và bi thương đang đậu.
Cô từ từ di chuyển một tay đến bụng, rồi ấn chặt vào đó.

Chương 1148: Chảy máu
Cơn đau quặn thắt và cảm giác trĩu nặng trong bụng khó mà diễn tả, có thứ gì đó đang trôi đi một cách dữ dội.
Giờ phút này, Lê Nhan suy nghĩ rất nhiều, cô nghĩ đến "bà dì" của mình đã hơn một tháng không ghé thăm.
Theo lý mà nói, tình huống hiện tại, khả năng là "bà dì" chỉ chiếm năm mươi phần trăm, không loại trừ việc dì đến muộn.
Nhưng Lê Nhan lại nghĩ đến những cơn điên cuồng say đắm mà cô thường rơi vào sau khi đăng ký kết hôn với người đàn ông nào đó.
Và còn triền miên suốt đêm.
Lúc đầu quả thực có áp dụng các biện pháp an toàn đầy đủ.
Sau đó có một lần, người đàn ông nào đó bị các bậc trưởng bối nhà họ Lê, những người ghét bỏ anh, cùng với người được cho là hôn phu từ thuở bé của cô kích động, khiến anh ghen tuông dữ dội và vô cùng khó dỗ.
Để chiếm hữu cô một cách triệt để, không chừa đường lui, để tuyên bố quyền sở hữu của mình.
Không biết có phải vì không đủ cảm giác an toàn mà anh đã nảy sinh những suy nghĩ và toan tính khác hay không.
Ví dụ như dùng một sợi dây ràng buộc không thể tách rời để trói chặt lấy người mà không biết lúc nào sẽ lại biến mất khỏi thế giới của anh như năm năm trước.
Chỉ như vậy anh mới có thể yên tâm.
Cũng vì thế, về sau chính bản thân Lê Nhan, người vốn có tính cách phong lưu, sẵn sàng "chết dưới hoa mẫu đơn", cũng bắt đầu sợ hãi.
Để thoát khỏi sự thân mật còn hơn cả trừng phạt này, Lê Nhan thậm chí bắt đầu bịa ra một vài lý do nhỏ để trốn tránh người đàn ông nào đó.
Lấy ví dụ tối nay, lý do nhỏ của Lê Nhan chắc chắn đã thành công.
Nếu không phải vì nhận được tin tức các thế lực đang có động tĩnh, nếu không phải vì lòng còn nghi ngờ, nếu không phải vì quá lo lắng cho sự an nguy của Lê Nhan, thì hai người đã không chạm mặt nhau ở đây.
. . .
Chính vì người đàn ông nào đó quá không biết kiềm chế.
Nên tình huống hiện tại khiến cô không thể không nghĩ đến một khả năng khác.
Và khả năng này cũng là điều khiến cô vô cùng hoảng loạn và bối rối.
Hoàn toàn không biết phải làm gì.
Càng nghĩ càng rối, đầu óc đến sau cùng trống rỗng, không còn biết phải làm sao.
Lê Nhan tự mình đứng dậy.
Cô lảo đảo hai bước.
Sau khi vững người được vài giây, cô liền hoàn toàn cứng đờ.
Cô cứ thế mở to mắt nhìn Hà Tôn, hàng mi run rẩy không ngớt, đôi môi vốn hồng hào nay trở nên trắng bệch một cách bệnh hoạn.
Dưới thân, có thứ gì đó như vỡ đê chảy xuống theo ba dòng từ gốc đùi, tốc độ cực nhanh, đi đến đâu để lại dấu vết đậm nét đến đó.
Trong không khí lan tỏa mùi tanh nồng của sắt gỉ, kích thích khứu giác.
Chẳng mấy chốc, ống quần của Lê Nhan đã ướt sũng, nơi cô đứng, dưới chân là một vũng máu đỏ thẫm đến kinh người.
Đó là. . .
Máu. . . !
Lê Nhan há miệng, tim đập thình thịch nhìn xuống, đồng tử co giật dữ dội.
Thành thật mà nói, cho dù là dì cả ghé thăm, thì tình trạng máu chảy xối xả như thế này cũng là lần đầu tiên cô gặp.
Huống chi, dựa vào tình hình của Lê Nhan, cũng không thể chắc chắn đó là dì cả.
Đầu óc Lê Nhan ong ong dữ dội.
Cô cố gắng không suy nghĩ nhiều, nhưng lại bất giác tìm kiếm nguyên nhân.
Sao lại thế này?
Chẳng lẽ là cú ngã lúc giao đấu vừa rồi?
Cô đúng là đã ngã văng ra ngoài, nhưng có thảm lót chắc không nghiêm trọng lắm đâu. . .
Nhưng sự thật là mới ngã chưa được bao lâu thì đã đau bụng dữ dội và chảy máu. . .

Chương 1149: Nhìn ai cũng giống kẻ thù truyền kiếp
Thứ đập vào mắt là một vũng máu đỏ tươi, đặc quánh đến bỏng mắt. Đồng tử Hà Tôn hoảng hốt co rút lại, hai mắt chấn động như trời long đất lở, vẻ mặt lạnh lùng căng thẳng lập tức sụp đổ.
Anh dường như cũng nghĩ đến điều giống Lê Nhan, cả người tâm trí bị một cú sốc nặng.
Hà Tôn lúc nào cũng quan tâm đến Lê Nhan, làm sao anh có thể không nhớ kỹ những ngày đèn đỏ của cô?
Anh còn đang thắc mắc tại sao gần đây cô vợ nhỏ không bám lấy anh làm nũng khóc lóc, hay đột nhiên nổi giận đùng đùng, mà lại cố tình giữ khoảng cách, thì ra là đang chờ anh ở đây.
"Lê. . . Lê Tiểu Miêu. . . vợ ơi. . ."
Hà Tôn hoảng sợ và bối rối, giọng nói phát ra từ cổ họng vô cùng khàn khàn.
Giọng của Lê Nhan, cùng với đôi môi run rẩy, hơi thở như bị nghẹn lại:
"Chồng. . . chồng ơi. . . hức. . ."
Trước mặt Hà Tôn, Lê Nhan chưa bao giờ che giấu sự yếu đuối và phụ thuộc của mình.
Lúc này cô sợ hãi tột độ, cũng biết rằng mình có thể đã chơi quá lớn.
Đôi mắt hoa đào đen nhánh và long lanh giờ đây đẫm nước, đỏ hoe, trông vô cùng đáng thương và bất lực.
Nhìn cô như vậy, Hà Tôn vừa căng thẳng vừa đau lòng, lục phủ ngũ tạng như bị chất độc thấm vào, bị axit sulfuric thiêu đốt và nghiền nát.
Anh vội vàng tiến lên, bế ngang cô vợ nhỏ đang sợ hãi bất an vào lòng, động tác nhanh nhẹn, thân hình cường tráng như một bức tường đồng vách sắt có thể chống lại mọi tổn thương.
Anh che chở cho cô vợ nhỏ đang tựa vào ngực mình, sự dịu dàng, quan tâm và cẩn trọng không thể nào che giấu.
Hà Tôn ôm Lê Nhan chạy ra ngoài, máu trong người anh như chảy ngược, cơ bắp co giật, hai tay run rẩy, toàn thân lạnh toát, nhưng vẫn không quên an ủi cô vợ nhỏ trong lòng:
"Đừng sợ, sẽ không sao đâu, tin anh, được không?"
Lê Nhan đã không thể trả lời anh, chỉ run rẩy toàn thân, như một chú mèo con gầy gò lang thang trong tuyết mùa đông.
Tim Hà Tôn như bị khoét một lỗ máu, đau đớn vô cùng.
Anh di chuyển nhanh hơn, vừa nhìn thấy Lệ Sấn và những người khác, lập tức hét lớn bằng giọng khàn đặc:
"Mang trực thăng lại đây, đến bệnh viện, nhanh! !"
Thuộc hạ hoàn toàn ngơ ngác, không thể hiểu được tình hình hiện tại, chỉ có thể tuân theo mệnh lệnh theo bản năng, cơ bắp phản xạ đi thực hiện nhiệm vụ.
. . .
Họ đã lẻn vào căn cứ Thị Lang một cách thần không biết quỷ không hay, giờ đây không còn e dè, xé toạc lớp ngụy trang, trở nên trắng trợn, tự nhiên lập tức thu hút sự chú ý của các Kỵ Sĩ Đoàn Hoàng Kim của Mai Khôi Thập Tự.
Đặc biệt là có một kỵ sĩ nhận ra người trong vòng tay Hà Tôn chính là Nữ hoàng của họ, càng không thể để Hà Tôn và đồng bọn cứ thế ngang nhiên rời đi mà không bị cản trở.
Các kỵ sĩ uy vũ hùng hậu, hùng hổ bao vây.
Nếu là bình thường, Hà Tôn có thể sẽ nể nang đôi chút, nhưng bây giờ, đối với bất kỳ ai ngoài Lê Nhan, anh đã không còn chút lý trí và kiên nhẫn nào nữa.
Anh như một con thú khổng lồ hung tợn, lông tóc dựng đứng, dữ tợn, tàn bạo, mất kiểm soát.
Anh nhìn ai cũng giống như kẻ thù truyền kiếp.
Đặc biệt là những kẻ cản đường anh.
"Cút đi! ! !"
Hà Tôn nhấc chân dài, tung một cú đá hiểm hóc và mạnh mẽ vào ngực kỵ sĩ hoàng kim trước mặt. Người này bay ngược ra sau, lăn trên mặt đất, bị ép phun ra một ngụm máu:
"Phụt— "
. . .
Động tĩnh bên này ồn ào như vậy, làm sao có thể không kinh động đến các thủ lĩnh cốt cán của Mai Khôi Thập Tự.
Trần Nghiễn Nùng gần như nhận ra ngay tình địch khiến hắn vô cùng ghen tị và căm ghét này.
"Hà Tôn! ?"
Ánh mắt rơi vào người trong vòng tay tình địch, lòng Trần Nghiễn Nùng dấy lên nghi ngờ.
Lúc này, có người vội vàng nói bên tai hắn:
"Thủ lĩnh, Ngô vương đang ở trong tay hắn, tuyệt đối không thể để họ rời đi!"
Lời vừa dứt, chiếc trực thăng đã phối hợp hạ xuống, cách mặt đất hơn một mét.
Hà Tôn sải một bước dài, bước vào trong trực thăng. Tri Dư ở ghế lái chính lập tức điều khiển trực thăng cất cánh, cánh quạt quay vù vù, trực thăng nhanh chóng bay vào màn đêm. . .

Chương 1150: Có nguy hiểm, nghe lén đối thoại
Trần Nghiễn Nùng đã không còn tâm trí để truy cứu điều gì nữa.
Bởi vì hắn nhanh chóng nhận ra, có thể đã xảy ra chuyện, nếu không Hà Tôn cũng sẽ không hành động vội vàng và mất kiểm soát như vậy.
Phải biết rằng Hà Tôn xưa nay nổi tiếng là một cỗ máy chính xác, lạnh lùng và tàn nhẫn như Diêm La.
Ai thất thố chứ không thể là hắn thất thố, hắn giống như một vị đế vương ngự trên ngai vàng, thâm trầm và lạnh lùng quan sát thế gian, nắm giữ mọi thứ trong lòng bàn tay, bày mưu tính kế, không thể lường trước.
Thật khó để biết người này có điểm yếu chí mạng nào.
Trong tình huống bình thường, đối với đại đa số mọi người, gia đình luôn được đặt lên hàng đầu, thứ không thể từ bỏ nhất chính là tình thân máu mủ, gia đình còn quan trọng hơn cả mạng sống của chính mình, là sự tồn tại mà bạn có thể hy sinh tất cả để bảo vệ.
Nhưng rõ ràng, Hà Tôn không thuộc loại người này.
Theo Trần Nghiễn Nùng được biết, mối quan hệ giữa Hà Tôn và gia đình không chỉ không thân thiết, mà còn lạnh lùng hơn cả những người xa lạ qua đường.
Hắn dường như chưa bao giờ bị tình thân ràng buộc.
Mười mấy tuổi một mình lang bạt, hơn mười năm không về nhà.
Thực ra về điểm này, chỉ cần có chút thông tin và có mắt nhìn là có thể nhận ra.
Hà Tôn, một người quyền quý chính gốc ở kinh thành, lại bén rễ sâu ở Hải Thành, hắn đã tự tách mình ra khỏi gia tộc, tự lập một nhà.
Vì vậy, người hoặc sự việc có thể ảnh hưởng đến Hà Tôn thực sự rất hiếm.
Lê Nhan là một ngoại lệ bất ngờ, là người có thể phá vỡ các quy tắc và giới hạn của hắn, là vảy ngược của rồng có thể chi phối thất tình lục dục của hắn.
. . .
Nghĩ đến bóng hình mảnh mai tuyệt đẹp mà Hà Tôn ôm trong lòng, rõ ràng là vô cùng yếu ớt.
Trong thoáng chốc, máu trong người như chảy ngược, lòng rối như tơ vò.
Trần Nghiễn Nùng bắt đầu hoảng sợ.
Nhận ra điểm này còn có Diêm Băng Phong và Tô Hân Miên.
Hai người phải ở lại để dọn dẹp hậu quả và chủ trì đại cục.
Còn Trần Nghiễn Nùng thì không ngừng nghỉ, dẫn theo vài người lên một chiếc trực thăng khác, đuổi theo hướng mà Hà Tôn và nhóm của anh đã rời đi.
. . .
. . .
Trong phòng bệnh tổng thống.
Lê Nhan mặc bộ đồ ngủ in hình mấy chú mèo đen, cuộn mình trên chiếc giường lớn mềm mại.
Cô nằm nghiêng, người hơi cong lại, nhỏ bé, chăn kéo qua đầu.
Nhìn từ bên ngoài, là một cục tròn vo, mềm mại, chỉ một cái nhìn cũng đủ làm tim người ta tan chảy.
Lúc này cô đã tắm xong, người sạch sẽ thơm tho, không còn bị bộ đồ da bó sát trói buộc, không còn cảm giác dính nhớp khó chịu, mùi máu tanh cũng đã nhạt đi phần nào.
Lê Nhan vẫn chưa ngủ, cô trốn trong chăn, ngay cả mái tóc xinh đẹp cũng được giấu kín.
Hơi thở đều đặn, đôi mắt đào hoa đen láy xinh đẹp tinh ranh, đôi môi anh đào đã hồng hào trở lại khẽ mím, hai tai nhọn dựng thẳng lên.
Qua lớp chăn, cách một khoảng bằng từ giường đến cửa phòng bệnh, cô đang nghe lén cuộc đối thoại giữa người đàn ông nào đó và bác sĩ điều trị.
. . .
". . . Kinh nguyệt không đều, trễ khoảng một tuần đúng không?"
"Thực ra kinh nguyệt trễ vài ngày là hiện tượng rất bình thường, không phải vấn đề gì lớn. . ."
"Nhưng xét đến bệnh án và tình trạng sức khỏe trước đây của cô Lê, vẫn cần phải chú ý nhiều hơn."
"Tổn thương gân cốt còn cần cả trăm ngày mới lành, cô Lê vẫn đang trong giai đoạn tái khám, thể chất tương đối vẫn còn yếu. . ."
"Bình thường nên chú ý hơn đến chế độ ăn uống, không được kén ăn quá, dinh dưỡng phải cân bằng và đầy đủ. . ."
Nghe đến đây, lông mày người đàn ông nhíu lại, không ai rõ hơn anh việc cô vợ nhỏ này kén ăn đến mức nào.
Không ngờ anh chỉ lơ là một chút, con bé hư hỏng này đã tự làm hại cơ thể mình đến nông nỗi này. . .

Chương 1151: Trước tình yêu, chúng sinh bình đẳng
Bác sĩ điều trị là một người phụ nữ có đôi mắt sáng và giàu kinh nghiệm.
Hà Tôn vẻ mặt tuấn mỹ nghiêm túc, hơi thở trầm ổn, lắng nghe chăm chú.
"Thể chất của phụ nữ thường thiên về hàn tính, phải kiêng đồ lạnh, không được ăn đồ sống, lạnh. . ."
Hà Tôn: Nước ngọt ướp lạnh, nước trái cây mát lạnh, kem, rượu pha thêm đá, tất cả đều là những món khoái khẩu của cô vợ nhỏ hư hỏng nào đó. . .
"Đặc biệt là bây giờ đã vào đông, càng phải chú ý giữ ấm."
Nghĩ đến bộ đồ da bó sát mà cô vợ nhỏ mặc tối nay, kiểu dáng mỏng nhẹ, thiết kế gợi cảm và nóng bỏng, để lộ một phần eo trắng nõn trong không khí lạnh lẽo.
Hà Tôn: Chà!
"Lúc rảnh rỗi có thể tập thể dục điều độ để tăng cường sức khỏe, cần duy trì giấc ngủ tốt, trong kỳ kinh nguyệt tâm trạng phải thoải mái. Nếu cô Lê xúc động, tôi đề nghị anh nên dỗ dành và chiều chuộng cô ấy nhiều hơn. . ."
Hà Tôn: ". . ." Anh im lặng một lúc, ra vẻ khiêm tốn học hỏi, gật đầu nhẹ tỏ vẻ đồng ý. Chiếc cằm cương nghị gợi cảm, đường hàm sắc sảo đẹp trai, cả người trông chín chắn và vô cùng quyến rũ.
Đúng là cần phải dỗ dành cô bé cưng này thật tốt.
Phải biết rằng cô bé điệu đà này ngay cả khi bị đứt tay một chút cũng rúc vào lòng anh khóc lóc cầu an ủi.
Bây giờ lại đang trong kỳ kinh nguyệt.
Máu này ít nhất cũng phải chảy bốn năm ngày.
Trong mấy ngày này, cô vợ nhỏ ăn không ngon ngủ không yên, người nhạy cảm, tâm trạng bất ổn, bụng lại còn đau dữ dội.
Vốn đã yếu ớt, lại còn kén ăn, không biết sẽ tự hành hạ mình thế nào nữa, đến cuối cùng chắc chắn sẽ ấm ức vô cùng. . .
Hà Tôn chỉ cần nghĩ đến thôi đã cảm thấy không thể chịu đựng được cảnh Lê Nhan phải chịu khổ.
Giận thì giận, nhưng chuyện nào ra chuyện đó, vợ vẫn phải nâng niu trong lòng bàn tay mà yêu thương, che chở.
. . .
Tuy chỉ là chảy máu kinh nguyệt, nhưng Hà Tôn cuối cùng cũng bị dọa cho kinh hồn bạt vía, toát cả mồ hôi lạnh.
Dù sao thì cảnh tượng lúc đó, vũng máu dưới chân Lê Nhan, thật sự không khác gì sảy thai.
Đến kỳ kinh nguyệt mà giống như sảy thai, thật sự không sao chứ?
Hà Tôn không phải chưa từng thấy Lê Tiểu Miêu đến kỳ, nhưng lần này thật sự hoảng loạn vô cùng.
Anh liên tục xác nhận lại với bác sĩ điều trị.
Thấy người đàn ông tôn quý như thần lo lắng hỏi dồn, như thể đang lo cho mạng sống của mình, bác sĩ điều trị không khỏi cảm khái trong lòng, quả nhiên, trước tình yêu, chúng sinh đều bình đẳng.
Dù có là vị thần cao cao tại thượng, vô tình vô dục, cũng phải bị kéo xuống thần đàn, bị hồng trần ràng buộc.
"Đúng. . . đúng là có chút giống với sảy thai, nhưng nó không phải, xin ngài yên tâm."
"Ừm đúng, tình huống này, tương đối vẫn là bình thường, đại đa số phụ nữ có thể đều đã từng trải qua."
"Nhất là khi người phụ nữ thức dậy vào sáng hôm sau để thay băng vệ sinh thì lại càng không thể tránh khỏi. . ."
"Đừng quá hoảng sợ, một tâm trạng tốt là rất quan trọng."
"Cách đối phó ư? Có thể điều dưỡng hàng ngày, băng vệ sinh mà phụ nữ dùng cũng rất quan trọng. . ."
. . .
. . .
Nghe rõ cuộc đối thoại chủ yếu xoay quanh "kỳ kinh nguyệt", và xác nhận mình thực sự không có vấn đề gì lớn, Lê Nhan thở phào nhẹ nhõm, lén đưa tay lau đi một lớp mồ hôi mỏng.
Lê Nhan luôn cảm thấy mình không sợ trời không sợ đất, cho dù đối mặt với cái chết, cô cũng có thể tỏ ra ngông cuồng, giễu cợt và khinh thường.
Nhưng qua chuyện này, cô lại một lần nữa nhận thức rõ ràng và sâu sắc rằng, dù một người có mạnh mẽ đến đâu, cũng có những nơi mềm yếu, có những điểm yếu chí mạng.
Những gì bạn nghĩ, mãi mãi chỉ là bạn nghĩ, chỉ là bạn chưa nhận ra mà thôi.
Khi nó thực sự đến và lướt qua bạn, thứ bạn có là nỗi sợ hãi khi nghĩ lại, là niềm vui sướng khi sống sót sau tai nạn và sự trân trọng hơn nữa.

Chương 1152: Ghen tị, một người bạn đời như đo ni đóng giày
"Tôn thiếu, tay anh nên băng bó lại đi."
Lúc này, Phong Yến Nhiên xuất hiện, nhìn vết thương khá sâu trên mu bàn tay Hà Tôn, anh đẩy chiếc kính gọng vàng, nghiêm túc nói.
Thành thật mà nói, Phong Yến Nhiên có chút kinh ngạc. Phải biết rằng Hà Tôn mạnh đến mức nào, sâu không lường được, vậy mà đêm nay, anh lại bị người ta áp sát làm bị thương.
Có thể tưởng tượng, người làm anh bị thương cũng là một nhân vật đáng gờm.
Hà Tôn lúc này mới thả lỏng, anh nhìn tay mình, máu tươi đầm đìa, chảy ra như những hạt châu đứt dây, loang lổ trên những vết máu đã khô như hoa hồng sa mạc. Dù da anh có hơi sẫm màu, cảnh tượng vẫn vô cùng kinh người.
Sau khi chắc chắn Lê Nhan đã an toàn, Hà Tôn mới lo đến mình. Anh dùng tay còn lại không bị thương xoa xoa vầng trán mệt mỏi và u ám của mình:
"Được."
Lê Nhan trốn trong chăn, chột dạ mím môi, càng cuộn mình lại thành một cục.
Bởi vì vết thương trên mu bàn tay của người đàn ông nào đó là do cô gây ra.
. . .
Thấy Hà Tôn đồng ý để mình xử lý vết thương, Phong Yến Nhiên mới thở phào nhẹ nhõm.
Gã này khó chiều vô cùng, không ai biết tự hành hạ bản thân hơn hắn.
. . .
Việc xử lý vết thương được thực hiện ngay trong phòng bệnh.
Tuy Lê Nhan chỉ là đến kỳ kinh nguyệt, nhưng Hà Tôn vẫn không thể yên tâm.
Xử lý vết thương một cách thành thạo, Phong Yến Nhiên dõi theo ánh mắt của Hà Tôn, nhìn về phía cục bông lớn trên giường bệnh.
Ánh mắt anh không khỏi lóe lên.
Anh nhớ lại lúc Hà Tôn mới xuất hiện ở bệnh viện, cái khí thế hung hãn, hủy thiên diệt địa, gặp thần giết thần, gặp phật giết phật, cùng với đôi mắt đỏ ngầu, vẻ mặt hoảng loạn và tuyệt vọng.
Một Hà Tôn như vậy rất hiếm thấy, nhưng đây không phải là lần đầu tiên anh thấy.
Trùng hợp là, lần nào cũng liên quan đến đại tiểu thư nhà họ Lê, Lê Nhan.
Phong Yến Nhiên lúc đó cũng bị dọa sợ.
Nhìn người bất động trong vòng tay Hà Tôn, toát ra mùi máu tanh nồng nặc, anh cứ ngỡ đã xảy ra chuyện gì liên quan đến tính mạng.
Ai ngờ, lại là một màn kịch ô long.
Chỉ là cô gái nhỏ đến kỳ kinh nguyệt muộn thôi.
Nhưng dù vậy, thần kinh căng thẳng của Hà Tôn vẫn chưa thể thả lỏng, trong mắt và trong lòng anh chỉ có Lê Nhan, mức độ quan tâm có thể tràn ra khỏi màn hình.
Điều này cũng khiến Phong Yến Nhiên một lần nữa nhận thức sâu sắc rằng, vị trí của Lê Nhan trong lòng Hà Tôn còn quan trọng hơn cả sự an nguy của chính anh.
Thực ra, Phong Yến Nhiên không hiểu lắm, cũng không thể lý giải được.
Trên đời này thực sự có thứ tình cảm có thể khiến người ta hy sinh tất cả vì một người khác sao. . . ?
Anh cảm thấy điều đó có chút ngốc nghếch, nhưng nhìn vẻ thân mật và đau đáu của hai người họ, anh lại không khỏi có chút ghen tị. . .
Có lẽ, anh cũng nên thử tìm cho mình một đối tượng? ?
Trong đầu anh bất giác hiện lên hình ảnh một người.
Vẻ mặt lạnh lùng và kiêu ngạo, đeo khẩu trang, đuôi mắt đào hoa có một nốt ruồi son. Giáo sư Thẩm Vân Thanh coi cô ấy như một vị thần, nói rằng họ cần phải tôn trọng và yêu quý cô ấy.
Thông tin mà Phong Yến Nhiên biết được rất ít.
Giáo sư Thẩm Vân Thanh cũng không muốn tiết lộ, càng không muốn có quá nhiều người biết đến sự tồn tại của cô gái bí ẩn đó. . .
Có lẽ chính vì vậy mà anh càng muốn tìm hiểu thêm.
Những điều bí ẩn luôn mang một sức hấp dẫn chết người như vậy.
Cô ấy không cần phải lộ mặt thật, những người muốn tìm hiểu cô ấy sẽ tự tưởng tượng ra một người bạn đời như được đo ni đóng giày.
Nhớ lại lời nói kiêu ngạo của Q rằng cô ấy đủ tư cách làm tiền bối của mình, Phong Yến Nhiên vừa ngạc nhiên vừa cảm thấy lòng hiếu thắng đang bùng cháy dữ dội.
Rõ ràng trông cô ấy còn trẻ hơn mình, thật muốn tận mắt xem cô ấy có bản lĩnh gì.
Lại nhớ đến ánh mắt khiêu khích, hàng mi cong vút lười biếng của cô gái bí ẩn. . .
Bỗng nhiên, yết hầu Phong Yến Nhiên chuyển động, trong lòng có chút ngứa ngáy. . .

Chương 1153: Sợ hãi, khóc nức nở
Trong phòng bệnh chỉ còn lại Lê Nhan và Hà Tôn.
Lê Nhan cuộn mình trong chăn nệm ấm áp và thơm tho, đôi mắt đào hoa vừa quyến rũ vừa trong sáng mở to, đen như quả nho, long lanh như lưu ly.
Hai tai nhọn khẽ động, cảm nhận được một cơ thể rắn rỏi đang áp sát, cô bất giác nín thở.
Sau một lúc lâu không có động tĩnh gì thêm, Lê Nhan là người không nhịn được trước.
Đúng lúc này, một bàn tay to đột nhiên luồn vào, thô ráp và nóng hổi áp lên bụng cô.
"Ưm. . . !"
Lê Nhan giật mình run rẩy, cong người lại như một con tôm nhỏ, rồi cái đầu lông xù của cô ló ra khỏi chăn, chỉ để lộ mái tóc đen óng và nửa khuôn mặt.
Trông cô vừa ngây thơ vừa đáng yêu, lại có chút dè dặt.
Không thể phủ nhận rằng Hà Tôn đã bị vẻ đáng yêu này hạ gục, khí chất của anh cũng trở nên dịu dàng hơn.
Ý định muốn răn dạy và trừng phạt cô vợ nhỏ cũng tạm gác lại.
Thế nhưng không đợi anh lên tiếng trách phạt, lần này cô bé lừa đảo tùy hứng và hay làm nũng nói dối đã chủ động nhận tội.
"Chồng ơi. . . xin lỗi, em sai rồi, lần này em thật sự sai rồi, em không biết phải làm sao nữa, em biết anh không muốn có lần sau, em chắc chắn sẽ không như vậy nữa. . ."
Lê Tiểu Miêu nói xong, chính mình lại thấy tủi thân và chua xót trước, hốc mắt đỏ hoe, hàng mi cong vút và xinh đẹp như cánh bướm rung rinh, không ngừng run rẩy, trông vô cùng đáng thương.
Hai tay cô níu lấy mép chăn bên mặt, cuộn lại như một chú mèo con, nước mắt ướt át chực trào ra, đọng lại dưới mi thành những giọt lệ to như hạt đậu, muốn rơi mà không rơi.
Có thể cảm nhận được, lần này Lê Tiểu Miêu nhận lỗi rất nghiêm túc, rất thành khẩn, không hề có ý định lừa gạt cho qua chuyện.
Hà Tôn sững sờ.
Anh nhìn cô bằng ánh mắt sâu thẳm và u tối, không nói gì.
Chẳng mấy chốc, nước mắt của Lê Tiểu Miêu không kìm được nữa, lăn dài trên gò má trắng nõn như những viên ngọc trai đứt dây.
Cuối cùng, người đàn ông ngồi bên giường thở dài một hơi, chất chứa sự bất lực, mềm lòng, mệt mỏi và thương xót.
Thôi bỏ đi. . .
Lần này, con bé chắc cũng sợ lắm rồi.
Sợ đến mức thành thật thế này.
Hà Tôn vòng tay ôm eo, nửa ôm nửa dựa cô vào lòng, cằm tựa lên đỉnh đầu Lê Tiểu Miêu.
Giọng nói trầm khàn đầy sức hút và sự trấn an:
"Sợ lắm à?"
Tựa vào lồng ngực rộng lớn và vững chãi của người đàn ông, níu lấy áo sơ mi của anh, cánh mũi hồng đào của Lê Tiểu Miêu khẽ run, giọng nói mềm mại đáng thương vang lên:
"Vâng. . ."
Hà Tôn cúi đầu, hôn lên đầu cô gái nhỏ:
"Đừng sợ, có chồng ở đây rồi, sẽ không sao đâu. Con bé tinh ranh này chắc chắn không ngoan ngoãn như vậy đâu, lời bác sĩ nói em nghe thấy cả rồi chứ?"
"Là kinh nguyệt bị trễ, xem sau này em còn dám kén ăn, không biết quý trọng cơ thể mình nữa không."
Lê Tiểu Miêu bĩu môi, có chút hối hận:
"Hức hức. . ."
. . .
Hà Tôn:
"Sau này có còn tùy hứng như vậy nữa không?"
Tai Lê Tiểu Miêu cụp xuống:
"Không ạ."
"Còn giấu chồng nữa không?"
Cô vội vàng lắc đầu:
"Không giấu, không giấu nữa đâu. . ."
"Còn giấu tâm sự nữa không?"
"Không giấu nữa. . ."
"Chồng muốn em nói thật, em có nói không?"
"Có nói, có nói ạ!"
. . .
Hừm~
Tiểu lừa đảo mà sớm nghe lời thế này thì tốt biết mấy.
Cứ phải gặp chuyện mới biết sợ.
Nhưng mà một tiểu lừa đảo biết sai sửa sai thì cũng hiếm thấy.
Trước đây toàn là ngoài miệng lừa gạt, sau lưng thì ngông cuồng không phục.
Nghịch ngợm bướng bỉnh đến mức có thể làm bạn tức đến hoa mắt chóng mặt, gan ruột quặn đau.
Lau đi vệt nước mắt trên má cô vợ nhỏ, nhìn khuôn mặt mềm mại, trắng như sứ, giống như bánh nếp, Hà Tôn không nhịn được thơm hai cái.

Chương 1154: Hắn từng là một con chó hoang vô gia cư, hiện tại cũng như thế
Ngày đầu tiên của kỳ kinh nguyệt, bụng không tránh khỏi đau quặn khó chịu.
Hà Tôn áp tay vào bụng nhỏ của Lê Tiểu Miêu, nhẹ nhàng xoa bóp.
Bỗng nhiên anh nhớ ra điều gì đó.
Cái cằm tuấn tú của Hà Tôn đặt trên bờ vai xinh đẹp gầy gò của cô vợ nhỏ, mũi hít hà hương thơm ngọt ngào và quyến rũ của cô, giọng nói trầm khàn gợi cảm như sương mù, không rõ ràng:
"Miệng kén ăn như vậy mà cũng ăn bao nhiêu thứ của chồng, lại không hề có chút phản ứng nào, quả là một kẻ vô lương tâm, xem ra là chồng chưa đủ cố gắng rồi."
"..."
Lê Nhan ngơ ngác, mở to đôi mắt long lanh ngấn nước, bối rối.
Một lúc sau mới phản ứng lại.
Cô ngẩng đầu nhìn người đàn ông nào đó, dái tai dần ửng lên một màu đỏ quyến rũ, cổ họng như bị nghẹn lại, không lên không xuống, muốn nói lại thôi, trong phút chốc không biết nên nói gì để đáp lại những lời tán tỉnh này.
Trong vô thức, hình ảnh một Tôn tiểu ca lạnh lùng, tàn nhẫn, vô tình vô dục đã trưởng thành đến mức "hiểu chuyện" như vậy.
Nhưng Hà Tôn cuối cùng vẫn là người có chừng mực, không thể nào hành hạ cô trong lúc cô đang chảy máu, làm những chuyện quá đáng.
Đừng nhìn Tôn tiểu ca bề ngoài lạnh như một pho tượng điêu khắc góc cạnh, nhưng tâm tư lại vô cùng tinh tế và dịu dàng.
Anh ôm Lê Nhan nằm xuống, đắp chăn, rồi hôn nhẹ lên môi Lê Nhan một cách kìm nén, đầy thâm tình và thương xót:
"Hôm nay quậy muộn quá rồi, ngủ đi, chồng canh cho em."
Một dòng nước ấm len lỏi vào tim Lê Nhan, tim cô đập nhanh hơn hai nhịp.
Cô chớp chớp mắt, nhìn người đàn ông nào đó một cách nóng bỏng, rồi rúc vào vòng tay anh, nhắm mắt lại, khóe miệng cong lên một nụ cười vui vẻ và ngọt ngào:
"Vâng. . ."
Lúc đầu cô quấn lấy Hà Cửu gia chẳng phải vì đã nhìn ra sự tương phản cực độ mà người ngoài không hề biết của anh sao?
Không ai có thể từ chối thứ tình cảm bỏng cháy còn hơn cả núi lửa được chôn giấu dưới tảng băng, và sự dịu dàng chết người khiến người ta say đắm.
Cô mãi mãi thần phục sự dịu dàng.
. . .
. . .
Mục tiêu tụ tập lại quá lớn, để bảo vệ Lãnh Tứ, vài thuộc hạ trung thành đã hộ tống một kẻ đóng giả Lãnh Tứ để dụ đám truy binh đi hướng khác.
Sau khi trốn thoát thành công, Lãnh Tứ không biết đi đâu, chỉ có thể loạng choạng tiến về phía trước theo bản năng.
Cả người hắn đầy máu, tầm nhìn lắc lư mờ ảo, đồng tử vô thần và giãn ra, cả người vô cùng thê thảm.
Đầu óc hỗn loạn, Lãnh Tứ mơ hồ nghe thấy tiếng thở dốc khó nhọc và mờ mịt của chính mình.
Ngay sau đó, âm thanh ngày càng lớn, ngày càng nặng, ngày càng rõ ràng, nhịp tim càng lúc càng mất kiểm soát, càng lúc càng khiến người ta hoảng sợ, gần như thể nó được lắp ngay trong ốc tai.
Cuối cùng, Lãnh Tứ không thể đi nổi nữa, hắn dựa vào tường, trong một con hẻm nhỏ hẹp, tối tăm và quỷ dị, tựa vào bức tường ẩm ướt và mốc meo, mất hết sức lực trượt xuống đất ngồi.
Hắn ngẩng đầu, làn da tái nhợt đến rợn người, đường nét khuôn mặt tuấn mỹ và suy sụp, một dòng máu yêu dị chảy qua yết hầu. . .
Trước mắt hắn không ngừng hiện lên cảnh tượng cuối cùng mà hắn nhìn thấy, ánh mắt xuyên thấu linh hồn đó. . .
Cổ họng Lãnh Tứ phát ra những tiếng "khò khè" bi thương.
Mắt hắn đỏ hoe, vừa chua, vừa căng, vừa đau. Lãnh Tứ đưa tay che mặt, chẳng mấy chốc nước mắt đã thấm qua kẽ tay.
Hắn từng là một con chó hoang không nhà để về, bây giờ cũng vậy.
Dường như mọi thứ đã thay đổi, nhưng lại dường như chẳng có gì thay đổi.
. . .
. . .
Bầu trời đen kịt như mực không biết từ lúc nào đã nổi sấm chớp, ầm ầm vang dội.
Một trận mưa như trút nước bất ngờ ập xuống.
Bóng hình Lãnh Tứ không có nơi trú ẩn gần như bị nước mưa nhấn chìm.
Máu hòa vào dòng nước mưa dữ dội, mùi máu tanh cũng bị cuốn đi phần nào.

Chương 1155: Đáp lại hắn là tiếng súng
Cơn mưa rào đến muộn như những mũi tên sắc bén và lạnh lẽo xuyên qua cơ thể Lãnh Tứ, khiến toàn thân hắn lạnh buốt, đau đớn như bị dao cắt, không muốn sống.
Mưa lớn kéo dài không ngớt.
Lãnh Tứ không biết đã ngồi bao lâu.
Ý thức của hắn lúc mờ lúc tỏ, giữa sự mơ hồ tột độ và sự nhạy bén phi thường.
Đúng lúc này, một tiếng động vang lên.
Lãnh Tứ đầu óc mụ mị, hồn bay phách lạc vẫn chưa nhận ra, mãi cho đến khi tiếng bước chân ngày càng gần, ngày càng rõ, đáy mắt hắn mới lóe lên một tia sắc bén và âm u. Hắn lén sờ vào vũ khí bên hông, cơ bắp toàn thân căng cứng, trong tư thế cảnh giác sẵn sàng chiến đấu.
Khi hắn ngẩng đầu, qua màn mưa mờ mịt được tôn lên bởi bóng đêm quỷ dị, hắn nhìn thấy khuôn mặt của người vừa đến, và kinh ngạc mở to mắt.
"Đới Vĩnh? !"
Thấy là người của mình, lại còn là người anh em trung thành nhất, sẵn sàng chết vì mình, thần kinh căng thẳng của Lãnh Tứ hơi thả lỏng.
Thế nhưng, điều hắn không ngờ tới là, Đới Vĩnh đứng sừng sững trước mặt hắn, thân hình cao lớn như một con gấu, che khuất gần hết người hắn.
Ngay sau đó, mi tâm ướt đẫm mái tóc đen nhánh của hắn bị một họng súng đen ngòm chĩa thẳng vào.
Hắn thấy rõ ngón tay thô ráp của đối phương đặt trên cò súng, sẵn sàng khai hỏa bất cứ lúc nào.
Khẩu súng này như thanh gươm Damocles treo trên đầu hắn, lúc nào cũng có thể lấy đi mạng sống của hắn.
Lãnh Tứ không thể tin nổi, cổ hắn cứng đờ, đồng tử co rút lại, hắn như hít một hơi lạnh nói:
"Đới Vĩnh, A Vĩnh, đừng đùa kiểu đó nữa, bỏ súng xuống!"
Hắn rất muốn chết, cũng muốn chết ngay bây giờ, nhưng hắn vẫn chưa thể chết, cũng không thể chết ở đây. . .
Đối mặt với lời quát tháo uy nghiêm và cảnh cáo của Lãnh Tứ, Đới Vĩnh vẫn không có ý định dừng lại.
Gã to con như núi này, lúc này lại khóc lóc xấu xí và thảm hại, như một đứa trẻ không quan tâm đến hình tượng của mình.
Bàn tay cầm súng run lên, như bị động kinh không thể kiểm soát.
Hắn phải dùng hết sức lực mới có thể giữ vững.
Trong đôi mắt đỏ hoe của Đới Vĩnh, những tia máu dày đặc, chứa đầy những cảm xúc phức tạp và dữ tợn.
"Thiếu chủ, tao theo mày bao nhiêu năm nay chưa từng cầu xin mày điều gì, lần này tao cầu mày, đi chết đi— "
"Chúng ta đều là tội nhân, đã phụ lòng quá nhiều anh em, đời này cũng không thể sống cho ra hồn được nữa. . ."
"Mày yên tâm, mày xuống trước đi, tao sẽ theo sau. Dù là xuống hoàng tuyền địa ngục, lên núi dao biển lửa, tao, Đới Vĩnh, đời này đã thề sẽ theo mày!"
. . .
Sắc mặt Lãnh Tứ khó coi, ánh mắt nhìn Đới Vĩnh cũng rất phức tạp, lại như đang nhìn một kẻ điên. Hắn cố gắng kìm nén và giữ bình tĩnh, cố gắng khuyên nhủ một lần nữa, gọi tên Đới Vĩnh hết lần này đến lần khác.
"Đới Vĩnh."
"Đới Vĩnh!"
"Đới Vĩnh! !"
Đáp lại hắn là:
"Bằng—! !"
Tiếng cò súng bị bóp, viên đạn xé gió xuyên mưa, và mùi máu tanh nồng đậm của tử thần đang đến gần.
. . .
Mưa dường như đã ngớt đi một chút, nhưng lại như đang trút xuống xối xả khiến người ta không thể mở mắt.
Một bóng người gầy gò, xiêu vẹo quỳ gối trong con hẻm tối, trước mặt là thân hình to lớn đang dần lạnh đi.
Lãnh Tứ trúng một phát đạn vào vai, máu đỏ nhuộm vạt áo, hắn run rẩy khom lưng, như đang phải gánh chịu một nỗi đau vượt quá sức chịu đựng của người thường.
Mi tâm Đới Vĩnh bị một viên đạn găm sâu, lỗ thủng đỏ rực không thể nào che giấu.
Hắn trợn trừng đôi mắt như chuông đồng, hai mắt sung huyết đáng sợ, chết không nhắm mắt.
Cũng giống như Lãnh Tứ không tin người thuộc hạ trung thành và đáng tin cậy nhất lại phản bội mình.
Đới Vĩnh cũng không tin rằng hắn đã theo Lãnh Tứ bao nhiêu năm, là một trong bốn thủ lĩnh của Thị Lang, là một đại công thần không thể bàn cãi.
Vô số lần liếm máu trên lưỡi đao, xông pha mưa bom bão đạn, bao nhiêu lần vào sinh ra tử, thứ tình cảm sâu đậm không thể dùng lời lẽ thông thường để diễn tả.
Vậy mà cuối cùng kẻ nổ súng đầu tiên lại chính là Lãnh Tứ, ra tay dứt khoát và không chút do dự.
Đới Vĩnh chỉ khi ngã xuống trong vô lực, vô thức bóp cò mới miễn cưỡng bắn trúng vai Lãnh Tứ.
Lãnh Tứ không né.

Chương 1156: Bắt giữ
Loạng choạng bước ra khỏi con ngõ mưa âm u, chật hẹp đến ngạt thở, chống đỡ đôi mắt nặng trĩu như ngàn cân, Lãnh Tứ đưa ánh mắt mờ mịt nhìn quanh, một lúc lâu sau, qua ánh đèn màu cam xám ven đường, hắn mới giật mình nhận ra mình đã vô thức chạy đến gần khu nhà trọ của Tô Chân Chân.
Quả thực, nơi này tương đối vẫn còn an toàn.
Nhớ lại lúc trước, cũng tại nơi này, hắn đã trốn thoát khỏi vô số kẻ thù truy sát, ngay cả người của mình cũng phải mất không ít công sức mới tìm được hắn.
Nghĩ đến Tô Chân Chân, Lãnh Tứ nhíu mày, ánh mắt âm u bất định.
Cuối cùng, hắn vẫn lần mò về phía khu nhà trọ của Tô Chân Chân.
Chỉ là Lãnh Tứ không bao giờ ngờ rằng, màn kịch lớn thực sự của đêm nay không diễn ra ở căn cứ Thị Lang, mà chính là đang chờ hắn ở căn phòng trọ nhỏ bé, không mấy nổi bật này.
Khi Tô Chân Chân nhìn thấy hắn, cô hoảng hốt đến mức không nói nên lời, nhưng rồi nhanh chóng mời hắn vào nhà. Đối với vẻ thảm hại và chật vật của Lãnh Tứ, Tô Chân Chân như không hề nhìn thấy, thái độ khác hẳn mọi khi, không hề nhắc đến một lời.
Lãnh Tứ dù có chậm chạp đến đâu cũng nhận ra điều không ổn.
Chỉ là khi hắn thực sự nhận ra, hắn đã bị một nhóm nhân viên thi hành công vụ khống chế chặt chẽ.
Người đứng đầu đưa ra giấy chứng nhận có thẩm quyền trước mặt Lãnh Tứ, dùng giọng điệu công chính thuật lại những tội danh mà hắn bị bắt.
Nghe những lời buộc tội dài dòng này, phản ứng của Lãnh Tứ không mấy lớn, thậm chí còn có thể nói là lạnh lùng, như thể đang nghe chuyện của người khác. Hắn nhếch mép, như một nụ cười lạnh và sự khiêu khích, coi thường không để vào mắt.
Nhưng khi đội trưởng thi hành công vụ nói rằng hắn còn bị tình nghi mưu sát Lê đại tiểu thư, khiến cô bị tai nạn xe hơi trở thành người thực vật, động cơ cố ý và cực kỳ tàn ác, Lãnh Tứ bỗng nhiên trút bỏ chút sức lực cuối cùng.
Khi Lãnh Tứ không còn yêu đương mù quáng, chỉ số IQ của hắn chắc chắn đã trở lại.
Hắn cẩn thận suy nghĩ lại và nhận ra điều không ổn.
Tất cả những âm mưu và sự phản bội đều có dấu vết, từ đầu đến cuối, chuyện này giống như một ván cờ đã được sắp đặt sẵn, chỉ chờ hắn nhảy vào.
Hắn cũng nhận ra rằng, tình hình hiện tại vẫn có bàn tay của Lê Nhan nhúng vào.
Lê Nhan đã đích thân nói sẽ lấy mạng hắn.
Nhưng Lê Nhan cũng không muốn hắn chết một cách dễ dàng.
Vì vậy cô đã cố tình thả hắn đi.
Điều cô muốn là Lãnh Tứ sống không bằng chết.
Cô muốn Lãnh Tứ phải vào tù một chuyến.
Dù Lãnh Tứ có cơ hội ra ngoài, cũng không ai có thể đảm bảo rằng hắn vẫn còn là một con người toàn vẹn.
. . .
Tô Chân Chân biết Lãnh Tứ là thiếu chủ của băng đảng Thị Lang, lăn lộn trong giới giang hồ thì chuyện gì cũng làm, nhưng khi nghe về những tội ác của hắn, cô vẫn không khỏi kinh hãi.
Trong lòng cô chỉ cảm thấy vô cùng may mắn vì đã phản bội Lãnh Tứ, và càng hận không thể cắt đứt mọi quan hệ với hắn.
Cô và Lãnh Tứ đã trở mặt, bản tính của cô cũng không còn che giấu trước mặt hắn nữa.
Thành làm vua, bại làm giặc. Thị Lang đã rút lui khỏi vũ đài lịch sử, Lãnh Tứ trở thành một tên tù nhân bị giam cầm. Ngoài gương mặt anh tuấn, sức hút của hắn khi mất đi quyền thế đã giảm đi rất nhiều.
Tô Chân Chân không còn chút hứng thú nào nữa.
Cô nhìn chằm chằm Lãnh Tứ, ánh mắt chứa đầy ác ý, sự dữ tợn và hả hê không thể tả.
Thế nhưng ngay lúc cô đang đắc ý, hai cổ tay của cô lại bị một chiếc còng bạc lạnh lẽo khóa chặt.
Tô Chân Chân trợn tròn mắt, hoàn toàn ngơ ngác.
Cô hoảng sợ, kích động:
"Chờ đã, các người làm gì vậy, tại sao lại bắt tôi?"
Cô đột ngột nhìn về phía đội trưởng thi hành công vụ:
"Chúng ta không phải đã nói rồi sao, tôi giúp các người lấy tài liệu, coi như lập công, lấy công chuộc tội!"
"Tôi và Lãnh Tứ thực sự không có quan hệ gì cả, những việc hắn làm không hề liên quan đến tôi! !"

Chương 1157: Đây mới là tiểu bại hoại dạy mãi không thay đổi mà hắn biết
"Hay là, các người đang lừa tôi, đang đùa giỡn với tôi? !"
"Suỵt, suỵt, cô Tô, cô bình tĩnh lại, "
Đội trưởng thi hành công vụ giơ tay đặt nhẹ lên vai Tô Chân Chân:
"Chúng tôi sẽ không bỏ qua công sức của cô, càng không mảnh với lừa gạt."
"Chỉ là, chuyện nào ra chuyện đó, phải không?"
Đội trưởng thi hành công vụ đẩy kính, tròng kính phản chiếu một tia sáng trắng khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Cô nhếch môi:
"Những chuyện khác có lẽ không liên quan đến cô, nhưng cô có thể phủ nhận rằng mình đã không xúi giục Lãnh Tứ, gián tiếp muốn sát hại Lê đại tiểu thư không?"
Mắt Tô Chân Chân lại mở to hơn, cả người như bị sét đánh, cô há miệng, khuôn mặt vô cảm lập tức trắng bệch.
Cả hai cùng bị áp giải đi.
. . .
. . .
Sau khi thú nhận với người đàn ông nào đó, Lê Nhan mới biết hầu hết các vỏ bọc của cô đã bị anh lột gần hết. Anh biết, nhưng không nói, cũng không vạch trần cô, chỉ chờ cô tự mình thừa nhận.
Bề ngoài, Lê Nhan tỏ ra giận dỗi một cách đáng yêu, nhưng khi cụp mắt xuống, đáy mắt vẫn không khỏi lóe lên một tia sáng tối tăm.
Cô không nói cho người đàn ông nào đó biết chuyện của mình ở một thế giới khác.
Cô cũng không nói cho anh biết sự tồn tại của Đại Kim và khế ước giữa cô và nó.
Đây có lẽ là những bí mật lớn nhất của cô. . .
Có lẽ vì hoàn cảnh xuất thân và những trải nghiệm trong hai kiếp sống, nên dù là đối với người thân thiết nhất, cô cũng không thể hoàn toàn thẳng thắn một trăm phần trăm.
Cô lo lắng quá nhiều, đa nghi quá mức, quá sợ hãi, cô không có cảm giác an toàn tuyệt đối.
Vì vậy cô luôn chừa cho mình một đường lui, cô luôn theo đuổi cảm giác có thể kiểm soát mọi thứ. . .
Không muốn bị phụ bạc, không muốn bị tổn thương.
Ngẩng cao đầu, đội vương miện, mãi mãi cao quý và đoan trang.
. . .
Nghĩ vậy, cánh tay thon dài của Lê Nhan lại ôm chặt lấy cổ người đàn ông, rầu rĩ vùi mặt vào ngực anh.
Những cảm xúc phức tạp đầy rẫy sự giằng co.
Nhưng mà. . .
Người phụ nữ dịu dàng đến tột cùng đó, vào cuối đời, cuối cùng vẫn dạy cô cách yêu, cách tin tưởng. . .
Bà ấy vô tư như vậy, không hề oán hận, điều đó khiến cô trông vừa cẩn trọng, vừa tràn đầy mong đợi.
. . .
Hà Tôn nhẹ nhàng vỗ lưng cô bé, không nói gì, chỉ im lặng ở bên cạnh.
Cả hai đều vô cùng tận hưởng cái ôm của nhau.
Nó mang lại cho họ cảm giác máu thịt hòa quyện, quấn quýt đến tận xương tủy, thời gian như ngưng đọng, không thể tách rời.
Hà Tôn không thể nghi ngờ là một người nhạy bén, anh luôn có thể nhận ra điều gì đó ngay từ đầu, chỉ là anh càng say mê những lời ngon tiếng ngọt của cô bé lừa đảo trong lòng.
Chỉ cần là cô nói, anh đều tin.
Trực giác của một con thú mách bảo anh rằng Lê Nhan vẫn còn giấu giếm điều gì đó chưa nói cho anh biết.
Nhưng như vậy mới là bình thường, đây mới là cô bé hư hỏng dạy mãi không sửa mà anh biết.
Nói không để tâm là không thể, nhưng so với việc ép buộc, Hà Tôn càng muốn cô bé lừa đảo tự mình từng lớp từng lớp mở lòng với anh.
Anh mơ hồ có một dự cảm, sau những chuyện này, sẽ không còn bất kỳ trở ngại nào có thể đứng giữa anh và Lê Tiểu Miêu nữa. . .
. . .
Thông tin mà Lê Hoàng mang về phần lớn đều nằm trong dự liệu của Lê Nhan, điều duy nhất khiến cô không hài lòng chính là phản ứng của Lãnh Tứ.
Đó không giống phản ứng của một người bị người phụ nữ mình yêu sâu đậm phản bội.
Ngược lại, sự tồn tại của Tô Chân Chân có vẻ như có cũng được mà không có cũng chẳng sao, không hề quan trọng.
Lê Nhan chép miệng, đôi lông mày tinh xảo khẽ nhíu lại, có chút tiếc nuối.
Còn tưởng sẽ được xem cảnh Lãnh Tứ đau đến hộc máu ba thước, ruột gan đứt từng khúc, sống không bằng chết, quỳ gối trên đất như một con chó hoang đáng thương. . .
Hay là, ý chí kiên cường như gián của Lãnh Tứ đã bị hủy hoại không còn một mảnh, sớm đã trở thành một cái xác không hồn, vạn niệm tro tàn, chỉ còn ý muốn chết?
Nghĩ đến đây, Lê Nhan bỗng cảm thấy thật vô vị.

Chương 1158: Tính toán của Zeus
Gần đây Đại Kim đặc biệt "ham ngủ", Lê Nhan không chắc đó có phải là giấc ngủ bình thường hay không, nên trong lòng vẫn còn nghi ngờ.
Chẳng lẽ thời tiết đột ngột lạnh đi, Đại Kim cũng cần ngủ đông?
Lê Nhan nghĩ thầm với một chút hứng thú và trêu chọc.
Nhưng không thể phủ nhận rằng từ một thời điểm nào đó, Đại Kim đã trở nên ít nói và trầm lặng hơn.
Điều này rõ ràng là không bình thường.
Phải biết rằng Đại Kim tuy kiêu ngạo, khó chiều và thích tỏ ra lạnh lùng, nhưng nó vẫn là một đứa trẻ con, mà trẻ con thì đều là những con quái vật nhỏ đầy năng lượng.
Vì đã ký khế ước với cô, Đại Kim chỉ có thể nói chuyện với một mình cô, nên trong thâm tâm nó cô đơn và trống trải, không ngạc nhiên khi nó đã phát triển thành một kẻ nói nhiều.
Nó tò mò về cô và mọi thứ trên thế giới này.
Đại Kim cũng vô cùng khẩu thị tâm phi, có thể nói là một trong những người quan tâm cô nhất trên thế giới này.
. . .
Thế nhưng khi chứng kiến Lê Nhan lấy thân mình làm mồi nhử để tiêu diệt Thị Lang, và giao đấu ở cự ly gần với những kẻ ngang tài ngang sức, nó lại có thể giữ được bình tĩnh từ đầu đến cuối, không hề lên tiếng.
Dù nó biết Lê Nhan có năng lực thần thông quảng đại, nhưng với tính cách của nó, chắc chắn nó phải kinh hãi và lo lắng như kiến bò trên chảo nóng.
. . .
Lòng Lê Nhan nặng trĩu, linh cảm của cô luôn tinh tế như một lời tiên tri.
Chưa bao giờ sai lệch.
Ở một thế giới khác mà cô từng tồn tại, nó đã không biết bao nhiêu lần cứu cô khỏi nước sôi lửa bỏng, giúp cô thoát khỏi những nguy cơ chết người.
Lê Nhan bất giác nhíu chặt mày, cô nhạy bén ngửi thấy mùi của một cơn bão sắp đến.
. . .
Đại Kim bắt đầu thay đổi từ khi nào?
Lê Nhan rơi xuống từ tòa nhà trăm mét, như một con bướm gãy cánh, vừa bi thương vừa mỏng manh.
Cảm giác mất trọng lượng khiến cô gần như không thể tìm lại được thăng bằng.
Gió rít bên tai như những con ác quỷ đang gào thét và than khóc.
Hơi thở của cái chết đang đến gần cô.
Thần Chết đã sớm mở tiệc ăn mừng cho cuộc tàn sát thảm khốc này.
Đôi mắt long lanh như ngọc đen của người phụ nữ, lúc này lại hiện rõ hàng mày anh khí sắc bén.
Trong con ngươi phản chiếu hình ảnh một vị tiên giáng trần, từ trên cao nhìn xuống, lạnh lùng quan sát cô.
Người đó phong thái thoát tục, độc nhất vô nhị, tóc vàng mắt xanh, chính là Zeus.
Phải rồi, Đại Kim bắt đầu trở nên không ổn chính là từ khi gặp người này.
Đại Kim cũng từng nói với cô rằng người này rất nguy hiểm, bản thân nó bị ảnh hưởng sâu sắc, thậm chí sức mạnh cũng không hiểu suy yếu.
Sau khi được chứng thực, lớp vỏ bọc mỹ nam tuyệt sắc của Zeus cũng vỡ tan.
. . .
Tại sao cô lại xuất hiện ở đây, và tại sao lại rơi xuống từ tòa nhà trăm mét?
Chuyện này phải bắt đầu từ sau khi Lê Nhan hết kỳ kinh nguyệt và đi học lại bình thường.
Có kẻ đã giả mạo cô, trở thành "Y Thần" .
Bản thân Lê Nhan thì không hề để tâm, cũng không coi đó là chuyện gì to tát.
Nhưng những người biết thân phận thật của cô lại cảm thấy bất bình.
Thế nhưng khi họ còn chưa bị kích động đến mức phải làm rõ cô mới là Y Thần, thì đã có những tin đồn và luồng dư luận không rõ nguồn gốc tập trung vào Lê Nhan.
Lê Nhan lập tức nhận ra có điều không ổn, và có thể mình đã bị gài bẫy.
Thế nhưng thân phận Y Thần của cô vẫn bị phanh phui triệt để.
Dù cô không thừa nhận, những người khác vẫn tin chắc cô là Y Thần, dù sao trước đó đã có vô số dấu hiệu cho thấy cô có mối quan hệ mật thiết với Y Thần.
Vậy thì việc Lê Nhan chính là Y Thần dường như cũng không có gì là không thể.
Dù sự thật đúng là như vậy.
Nhưng cảm giác bị dắt mũi, bị chi phối này vẫn khiến sắc mặt Lê Nhan thoáng chốc trở nên âm u và không vui.
Không đợi cô tự mình điều tra rõ ràng, kẻ đứng sau đã chủ động lộ diện.
Zeus lại hóa thân thành một giáo viên dạy thay, chia sẻ kinh nghiệm và quá trình của mình, thể hiện sức hút của công nghệ siêu việt, còn dẫn dắt mọi người nghiên cứu robot thông minh thế hệ mới, tự tay chỉ dạy và giao bài tập thực hành.
Nhân tiện, anh ta còn ung dung đào tạo nhân tài từ lớp Tinh Anh Thắng Hàn.

Chương 1159: Mục đích của Zeus
Tại sao lại nói là nhân tiện?
Bởi vì bản thân Zeus đã được mọi người cuồng nhiệt sùng bái và theo đuổi.
Anh là một thiên tài tuyệt thế, một vị thần trong vũ trụ mạng, một người dẫn đầu công nghệ siêu thời đại.
Không ai có thể từ chối sự ưu ái và lời mời của anh.
Phải biết rằng cả câu lạc bộ top 10 tỷ của anh hay công nghệ Nano Core đều là những gã khổng lồ khiến người ta phải ngước nhìn và khao khát.
Tuy lớp Thắng Hàn toàn là những tài năng xuất chúng, nhưng ở giai đoạn hiện tại, đừng nói đến câu lạc bộ 10 tỷ, ngay cả công nghệ Nano Core họ cũng không thể tiếp cận.
Và một câu nói bâng quơ của Zeus đối với họ đã là một con đường tắt lên đỉnh cao.
Có thể đi đường tắt để đạt đến một tầm cao mà hàng triệu người phải phấn đấu cả đời cũng không thể đạt được, ai mà không mừng rỡ đến ngỡ ngàng, ai mà không muốn?
Đúng vậy.
Điều này giống như một người đoạt giải Nobel lại chủ động đến gần một sinh viên xuất sắc.
Đây không thể nghi ngờ là một lần được "ăn vạ" vô cùng vinh dự trong đời của sinh viên xuất sắc này.
Họ cũng khao khát được chỉ dạy, và khao khát cơ hội mà vô số người đều thèm muốn.
Vì vậy, họ hoàn toàn không có lý do gì để từ chối, không có lý do gì để tự cắt đứt tiền đồ của mình.
Và một tồn tại huyền thoại như một vị thần như vậy lại chủ động yêu cầu đến lớp Thắng Hàn để giảng dạy, đây không thể nghi ngờ là điều mà ban lãnh đạo của trường Quốc tế Hoàng Phủ và hiệu trưởng đều cầu còn không được.
Nhưng anh ta xuất hiện quá trùng hợp.
Và những người có khả năng điều tra ra cô mới là Y Thần thật sự, trên bảng xếp hạng cũng chỉ có vài người, đếm trên đầu ngón tay.
Lê Nhan hoàn toàn có đủ lý do để nghi ngờ, thậm chí là khẳng định kẻ muốn hãm hại cô chính là Zeus!
Và từ khi bắt đầu giảng dạy, Zeus cũng không hề che giấu mục đích tiếp cận cô.
Anh ta thường có những hành động gây hiểu lầm, mà đối với người khác, đây không thể nghi ngờ là sự tương tác giữa các ông lớn, là điều hết sức bình thường.
Cho dù không bình thường, họ cũng sẽ cố gắng đứng trên góc độ của thiên tài và kẻ điên để chấp nhận và thấu hiểu.
Lê Nhan tự nhiên phải đề phòng Zeus, đặc biệt là khi anh ta liên tục thăm dò và lấy robot thông minh làm điểm khởi đầu để khám phá cô.
Lê Nhan rất nhạy cảm với chuyện robot siêu thời đại, hành động này của Zeus chính là đang kích thích dây thần kinh não của cô.
Những chuyện của năm năm trước vẫn còn rõ mồn một, Lê Nhan không thể không có những suy đoán sâu sắc hơn về kẻ lòng dạ khó lường này.
Và để xác nhận suy đoán của mình, cuối cùng Lê Nhan cũng đã nhận lời mời của Zeus.
Ngay trên đỉnh tòa nhà trăm mét này.
Cả hai đều sâu không lường được, thăm dò lẫn nhau.
Người ra tay trước là Zeus.
Anh ta đột nhiên đẩy cô xuống—
Gió mạnh rít gào bên tai, sắc bén lướt qua làn da mỏng manh của Lê Nhan, tàn nhẫn như dao cắt, dày đặc như mưa rào.
Lê Nhan đang rơi tự do với tốc độ chóng mặt vẫn giữ được bình tĩnh.
Ngay khi cô chỉ còn cách mặt đất chưa đầy hai mươi mét.
Một bóng đen thon dài và khỏe khoắn lao tới, đón thẳng lấy Lê Nhan, ôm ngang eo cô.
Sức va chạm gây ra tổn thương là không thể tránh khỏi, để giảm bớt điều này, Lê Hoàng khi tiếp đất không thể không có chút lộn xộn và thảm hại.
Nhưng anh đã bảo vệ Lê Nhan rất tốt, che chắn kín kẽ, không để cô bị tổn thương dù chỉ một sợi tóc.
. . .
Lê Nhan vốn định tự mình giải quyết nguy cơ này, dù sao thì những trang bị bảo vệ tính mạng do Venus chế tạo trên người cô cũng không phải để làm cảnh.
Nhưng khoảnh khắc Lê Hoàng xuất hiện và đỡ lấy cô, cô liền nhận ra, đây chính là kết quả mà Zeus muốn thấy, đây chính là mục đích của anh ta.
Trong lúc cô đang xác nhận thân phận của anh ta, anh ta cũng vậy.
Lê Hoàng là người bảo vệ chủ, thấy cô bị đe dọa đến tính mạng, làm sao anh có thể ngồi yên không quan tâm?

Chương 1160: Thế gian còn có người vô liêm sỉ hơn nàng
Lê Nhan bước ra khỏi vòng tay Lê Hoàng, tiến lên vài bước, ánh mắt sắc bén bắn về phía đỉnh tòa nhà, đuôi mắt ửng hồng ẩn chứa một tia giận dữ.
Zeus!
Quả nhiên là hắn, năm năm trước đã thừa lúc thế lực của cô còn yếu, nhân lúc cô sơ hở mà ra tay, không từ thủ đoạn để đạt được mục đích, gây ra vụ thảm sát ở phòng thí nghiệm số một.
Trước đây, kẻ này đã hai lần đưa ra cành ô liu nhưng đều bị cô từ chối.
Hắn mang tâm lý, nếu không thể sử dụng thì phải tiêu diệt.
Để bóp chết "Đấng Sáng Tạo" đang trỗi dậy này từ trong trứng nước, hắn không ngần ngại kích nổ vũ khí có sức sát thương lớn, gây ra hoảng loạn trong thành phố và bại lộ thân phận của mình để trừ khử cô.
Nhưng cũng chính sự hỗn loạn của vụ nổ đó đã giúp cô thoát được một kiếp.
Họ đương nhiên cho rằng cô đã tan thành mây khói, thi cốt không còn.
Nhưng thực tế là Lê Hoàng đã liều nửa mạng sống để bảo vệ cô, Lê Hoàng bị trọng thương không còn sức chống cự đã bị cưỡng ép mang đi.
Có lẽ, cho dù Lê Hoàng có khả năng liều một phen, anh cũng không muốn đánh cược.
Anh thà bị bắt, còn hơn để Lê Nhan bị tổn thương.
. . .
Vậy là Zeus vẫn nghĩ cô giống như năm năm trước, có thể mặc cho người ta xâu xé sao?
Lê Nhan siết chặt nắm đấm, toàn thân toát ra hàn khí và sát khí.
Zeus nhìn xuống, gió thổi bay mái tóc vàng óng của anh, tôn lên vẻ thanh tao của anh, như một vị thần cao cao tại thượng, thờ ơ với chúng sinh.
Trong đáy mắt thoáng qua một dòng suy nghĩ.
Đường Á và Lê Nhan quả nhiên là một người, suy đoán của anh đã đúng.
Zeus lặng lẽ thu tay đang buông thõng bên hông lại.
Chỉ thấy những ngón tay thon dài và tinh xảo đó, đang nắm chặt một sợi dây thô, rõ ràng là trong tư thế sẵn sàng bảo vệ tính mạng Lê Nhan bất cứ lúc nào.
Ngay lúc anh chuẩn bị ra tay, Lê Hoàng cũng không thể kìm nén được nữa.
Phải rồi, Zeus hiện tại, từ đầu đến cuối đều không có ý định lấy mạng Lê Nhan.
Một cô bé thú vị như vậy, anh không nỡ.
Huống chi, đây không phải là chú chim nhỏ đã trốn thoát khỏi tay anh sao?
Bây giờ đôi cánh của nó đã đẹp hơn, dáng vẻ kiêu sa và yêu kiều, giọng hót làm say đắm lòng người, đáng lẽ phải được nâng niu và yêu chiều.
Chỉ là có người đã đi trước anh một bước, hoàn toàn sở hữu một cô gái như vậy.
Cô, vẫn chưa thuộc về anh.
Đôi mắt xanh biếc trầm xuống, nhưng rất nhanh Zeus đã xua tan đi sự u ám này.
Tâm trạng của anh lúc này đáng lẽ phải vui vẻ chứ, phải không?
Dựa vào những manh mối nhỏ nhặt, chú chim nhỏ mà anh đã tìm kiếm suốt năm năm nay đang ở ngay trước mắt anh.
Niềm vui bất ngờ này gần như nhấn chìm anh.
Zeus liếc nhìn cô bé phía dưới đang hung hăng trừng mắt nhìn mình, khóe miệng khẽ nhếch lên, phong thái thoát tục, đẹp như một đóa hoa vừa hé nở.
Anh dừng bước, thân hình cao lớn tuấn mỹ quay người rời đi, biến mất trên đỉnh tòa nhà trăm tầng.
Phải cho chú chim nhỏ của anh một chút thời gian để tiêu hóa chứ, phải không?
. . .
Thị lực của Lê Nhan cực tốt, từ xa đã bắt được nụ cười khó đoán trên khóe môi người đàn ông, cô nhíu mày thật chặt.
Nghĩ đến những trò mà Zeus định giở.
Thế nhưng chỉ thấy bóng lưng Zeus rời đi.
Điều này không thể làm cho thần kinh đang căng thẳng của Lê Nhan thả lỏng.
Bởi vì Zeus đã biết thân phận của cô, tiếp theo chắc chắn sẽ có hành động.
Năm năm trước hắn tàn nhẫn, hung hăng, giết người không gớm tay, làm mọi việc để đạt được mục đích. Năm năm sau làm sao có thể mong hắn hiểu được thế nào là điểm dừng?
Sự thật cũng đúng như vậy.
Sau chuyện này, không quá vài ngày, Zeus lại gửi lời mời, hẹn cô đến Nhã Các uống trà.
Anh ta dường như đã hoàn toàn quên mất việc đã đẩy Lê Nhan xuống tòa nhà trăm mét và việc truy sát cô năm năm trước.
Lại có thể tỏ ra ung dung như vậy.
Lê Nhan quả thực là tức đến bật cười.
Trên đời lại có người còn vô liêm sỉ hơn cả cô.
Không thể nhịn được! !

Chương 1161: Người của ngươi, mạng của ngươi, ta đều muốn
"Zeus các hạ không nghĩ rằng chúng ta đang ngồi ở vị trí ngang hàng chứ?"
Nhân viên phục vụ thanh lịch và trang nhã trong bộ sườn xám Quỳnh Hoa, đôi tay mộc mạc có những vết chai mỏng đang vững vàng bưng chậu vàng đựng nước. Cô cung kính cúi người, mắt nhìn xuống, tai không nghe ngóng.
Những ngón tay ngọc ngà trắng muốt của Lê Nhan, các đốt ngón và đầu ngón tay xinh xắn ửng lên một màu hồng e ấp. Cô nhúng tay vào chậu, rửa sạch một cách duyên dáng.
Đôi môi căng mọng đỏ thắm, cong lên một đường cong quyến rũ, lúc này đang nói chuyện, giọng điệu lười biếng và hờ hững đầy vẻ chế giễu, nhưng dưới chất giọng trầm ấm và mê hoặc đó rõ ràng ẩn chứa một sự uy hiếp lạnh lùng không thể xem thường.
Khi mở miệng nói, Lê Nhan không hề nhìn thẳng vào người đàn ông ngồi đối diện, người trông như một vị thần giáng trần.
Cô nhẹ nhàng giũ đi những giọt nước trong suốt, lấy chiếc khăn sạch được gấp gọn bên cạnh, tỉ mỉ lau khô.
Trên bàn bày biện vài món ăn tinh xảo, bụng Lê Nhan có chút trống rỗng, cô cầm đũa lên thưởng thức.
Phía sau cô là Tô Hân Miên, Cố Cẩn Chu và vài thuộc hạ, bên ngoài Nhã Các có Diêm Băng Phong canh gác.
Zeus dường như cũng không chịu thua kém, bên cạnh anh là Mercedes, người tận tụy như một quản gia, phía sau là sáu người với hơi thở trầm tĩnh, ánh mắt không dao động, thực lực khó lường.
Ngoài cửa cũng có người của anh ta canh gác.
"Chẳng lẽ không phải?"
Khóe miệng Zeus nở một nụ cười nhạt nhẽo và xa cách, hai tay đặt lên cây quyền trượng đầu rắn bạc, đôi mắt xanh biếc thanh tao, nhìn Lê Nhan với một chút ý vị cưng chiều.
Lê Nhan khẽ nhíu mày, vừa cảm thấy Zeus quá tự cao, vừa lóe lên một tia sáng trong đầu, trong lòng dấy lên một sự cảnh giác mơ hồ.
Thật không biết nên nói là Zeus quá tự tin vào thực lực của mình hay là tự phụ.
Điều khiến Lê Nhan cảm thấy buồn cười hơn là, Nhã Các mà Zeus chọn lại là một trong những cơ sở kinh doanh dưới trướng Cố Cẩn Chu.
Nói cách khác, họ hoàn toàn có thể là bên nắm quyền chủ động.
Còn Zeus chẳng qua chỉ là tự chui đầu vào lưới.
"Ha, các hạ chắc là không chịu nổi cái lạnh này nên đầu óc cũng đông cứng rồi. Đây không phải là nước M, đây là Hải Thành, là địa bàn của Lê Nhan tôi!"
Lê Nhan từ tốn nhai nuốt món ăn, dùng khăn ăn che miệng, hàng mi dài và rậm khẽ nhướng lên, đôi mắt đen như lưu ly phản chiếu khuôn mặt người đàn ông.
Đặt khăn ăn xuống, cô gõ nhẹ hai tiếng lên mặt bàn:
"Chỉ cần tôi muốn, các hạ e rằng phải ngoan ngoãn ở lại rồi."
Có một đĩa tôm được xử lý tỉ mỉ, tươi ngon và mọng nước, hương vị tuyệt hảo, Lê Nhan không khỏi tham lam ăn thêm.
Kết hợp với nước sốt được pha chế đặc biệt, đó không thể nghi ngờ là một trải nghiệm bùng nổ và sảng khoái cho vị giác.
Thấy cái miệng nhỏ của cô không ngừng ăn, giống như một chú mèo tham ăn, đáy mắt Zeus nổi lên những gợn sóng nhàn nhạt, đôi mắt xanh biếc dịu dàng đến khó tin.
Yết hầu thanh tú chuyển động, Zeus cũng cảm thấy thèm ăn, liền cầm đũa lên.
. . .
Hai người trông như đang ngồi ăn cơm cùng nhau một cách bình thường, nhưng thực tế, đao quang kiếm ảnh vô hình, đã giao đấu không biết bao nhiêu lần.
Đây là một cuộc chiến không có khói súng.
Zeus:
"Ở lại chưa chắc đã không tốt."
"Vả lại, làm sao cô biết là tôi ở lại, chứ không phải là tôi mang cô đi?"
Tay gắp thức ăn của Lê Nhan dừng lại, ánh mắt sắc bén và áp bức:
"Mục đích thật sự của ngươi không phải là Lê Hoàng, mà là ta?"
Đặt mạnh đôi đũa xuống, Lê Nhan cười lạnh:
"Khẩu khí thật lớn!"
Zeus không tỏ ý kiến.
Có thể nói từ đầu đến cuối anh đều hứng thú với Lê Nhan hơn.
Giá trị và sự bất ngờ mà Đấng Sáng Tạo mang lại luôn cao hơn những thứ được tạo ra.
Zeus:
"Biết đâu, cô lại tự nguyện đi theo ta thì sao?"
Lê Nhan:
"Các hạ đã không nhìn rõ tình hình như vậy, thì chúng ta cũng không cần phải nói tiếp nữa."
"Người của ngươi, mạng của ngươi, ta đều muốn!"
---

Chương 1162: Từ lúc bắt đầu gặp nàng, hắn đã thất thủ
Ra lệnh một tiếng, Nhã Các liền bị Kỵ Sĩ Đoàn Hoàng Kim được huấn luyện bài bản bao vây trùng điệp. Cho dù đám người Zeus có bản lĩnh ngút trời cũng rơi vào thế yếu, có cánh cũng khó thoát.
Thấy tình thế này, ngoài Zeus ra, tất cả mọi người, kể cả Mercedes, đều hoảng loạn đến mất cả bình tĩnh.
Lê Nhan nhếch môi, vẻ mặt đầy khinh thường lạnh lẽo, đôi mắt hoa đào quyến rũ, trong veo sâu thẳm như lưu ly, lại lạnh lẽo vô tình.
"Bây giờ ngươi đã biết mình đang ở trong tình thế nào chưa?"
"Là một kẻ thông minh, ngươi hẳn phải biết lời nào nên nói, lời nào không."
"Ngươi nghĩ tại sao ta lại đến cuộc hẹn này? Ngươi đã làm những gì, có cần ta giúp ngươi nhớ lại không? Ngươi có tư cách để ra điều kiện với ta sao?"
"Zeus, đừng quá tự phụ, đừng thật sự coi mình là thần. Ngay cả thần cũng có lúc thất thủ, mà ngươi, hậu quả của việc chọc giận ta không tốt đẹp lắm đâu."
Zeus mỉm cười ung dung, dáng vẻ thanh quý tao nhã. Ánh mắt hắn nhìn Lê Nhan thậm chí còn vô tình nhuốm một tia từ ái?
Hơn nửa những lời Lê Nhan nói, hắn đều không nghe lọt tai. Hắn chỉ thấy người con gái trước mặt, dung nhan tuyệt mỹ tinh xảo ửng hồng vì tức giận, đôi mắt tựa ngọc đen quý hiếm hơn cả trân bảo đang rực lên ngọn lửa chói mắt khiến người ta phải ngẩn ngơ. Đôi môi cô mấp máy, hé lộ bờ môi mềm mại đỏ thắm bên trong.
Tiểu quỷ nhỏ đang gầm gừ một cách hung dữ.
Trông hệt như một chú mèo con đang xù lông, vươn ra bộ móng vuốt nhỏ xíu sắc nhọn ẩn sau lớp đệm thịt hồng hào mềm mại.
Chú mèo ấy vừa kiêu kỳ vừa ngạo mạn, chỉ vào hắn phán: Nô tài, tử hình!
Zeus đưa nắm đấm lên che đôi môi có phần lạnh nhạt, đôi mắt tựa ngọc phỉ thúy thượng hạng vẫn không rời khỏi người Lê Nhan. Hắn đột nhiên bật cười, một nụ cười xuất phát từ tận đáy lòng, khiến sức hút của hắn lan tỏa vô tận.
Thật sự quá đáng yêu, quá thú vị.
Dù là Đường Á, là đại tiểu thư Lê gia, là Nữ hoàng của Mai Khôi, là người cầm quyền của Venus, hay là Y – kẻ hành sự ngạo mạn cuồng vọng, xâm lược như lửa, kiệt ngạo bất tuân, đến vô ảnh đi vô tung trên mạng.
Cô có rất nhiều bộ mặt, và bộ mặt nào cũng khiến người ta phải kinh ngạc.
Giống như chiếc hộp Pandora, không ngừng lôi cuốn người khác phải khám phá, tìm tòi.
Người có thể khơi dậy hứng thú và cảm xúc của hắn chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Zeus không ngừng nghĩ, có lẽ hắn nên tìm thấy Lê Nhan sớm hơn.
. . .
Hai chữ "thất thủ" của Lê Nhan, Zeus nghe rất rõ.
Hắn bất giác buông hàng mi dài, ngón tay xoay xoay chiếc nhẫn bạc, hơi thở trầm mặc, tĩnh lặng.
Hắn nghĩ đến lần thất thủ năm năm trước, nghĩ đến việc Lê Nhan dùng thân phận Đường Á xông vào bồn tắm của hắn, nghĩ đến việc động lòng trắc ẩn sau khi đẩy cô xuống tòa nhà trăm mét. . .
Từ khi gặp cô, hắn đã thất thủ.
. . .
Bóng hình người phụ nữ khắc sâu trong tâm trí, giọng Zeus có phần trầm khàn:
"Ngươi nói đúng, ta thỉnh thoảng cũng có lúc thất thủ."
Ngừng một chút, hắn lại nói:
"Nhưng ta không cho rằng hôm nay mình sẽ thất thủ."
Vạn vật thế gian chẳng hề lọt vào mắt hắn, nhưng lại lặng lẽ dung chứa một mình cô.
Khí chất toát ra từ người Zeus bỗng có thêm một loại cảm giác thế nào cũng phải có được.
. . .
Dựa vào ghế, Lê Nhan mím môi, nhìn chằm chằm người đàn ông một lúc lâu rồi đột nhiên hừ lạnh:
"Ta không cần ngươi nghĩ, ta cần ta nghĩ!"
Vậy, át chủ bài của Zeus rốt cuộc là gì?
Người này thật sự dễ đối phó như vậy sao. . .
Nếu là cô, trong tình thế này, liệu có cơ hội lật ngược tình thế không?
Dòng suy nghĩ của Lê Nhan bị chén trà Cố Cẩn Chu tự tay pha cắt ngang.
Sương trắng lượn lờ, đôi tay được mệnh danh là "bàn tay thần thánh" của Cố Cẩn Chu quả thật không có chỗ nào để chê. Giờ phút này, đôi tay ấy luyến lưu giữa trà và trà cụ, mọi cử chỉ đều đẹp như một bức tranh.
Con người tao nhã như quân tử, đặt trong Nhã Các này, phảng phất như nơi ở của thần tiên.

Chương 1163: Đưa đây!
Hương trà thanh tao, vị vừa ngọt vừa đắng, giúp tâm trí tĩnh lặng, thấm sâu vào lòng người.
Hàng mày tinh xảo của Lê Nhan giãn ra, bàn tay trắng nõn đưa lên trán, dường như có chút say sưa.
Những người có mặt, kể cả Tô Hân Miên, cũng bất giác bị trà nghệ như tiên nhân giáng trần của Cố Cẩn Chu thu hút.
Ánh mắt cô ấy có chút khao khát nhìn về phía bàn trà, khẽ mấp máy môi, nuốt nước bọt.
Nếu không phải do hoàn cảnh không thích hợp, cô ấy chắc chắn đã đến xin Cố Cẩn Chu một chén trà.
Được uống trà do đôi tay trị giá hàng trăm triệu đô la của Cố Cẩn Chu tự mình pha, chuyện này mà đồn ra ngoài, tuyệt đối có thể khoe khoang cả đời.
. . .
Đôi tay Cố Cẩn Chu tựa như rồng lượn, tỉ mỉ dâng trà cho Lê Nhan. Khi đưa chén trà đến trước mặt cô, ánh mắt hắn như vô tình liếc qua Zeus đang ngồi đối diện.
Zeus ngẩng lên, đôi mắt xanh biếc như hồ nước, sâu không lường được.
Ánh mắt hai người bất chợt giao nhau.
Rồi lại lập tức lướt qua nhau.
Cố Cẩn Chu nhìn người phụ nữ mà hắn tôn làm nữ thần Venus ngay trước mắt, hơi thở bỗng dồn dập hơn vài phần.
Hơi nóng từ đầu ngón tay truyền đến, thiêu đốt khắp cơ thể hắn. Sâu trong đáy mắt hắn ánh lên một tia giãy giụa.
Lê Nhan không hề phát hiện ra sự khác thường của hắn, chỉ gật đầu với Cố Cẩn Chu rồi nhận lấy chén trà mà không chút đề phòng.
Khoảnh khắc cô cúi đầu thưởng trà, hơi thở Cố Cẩn Chu chợt nghẹn lại, những ngón tay đang áp sát vào nhau từ từ cuộn lại thành nắm đấm.
Uống cạn nửa chén trà, Lê Nhan mới nhìn lại về phía Zeus.
"Thấy chưa, ngươi chẳng qua chỉ đang khoác lác, cố tỏ ra thần bí mà thôi."
Lê Nhan đứng dậy, rời khỏi chỗ ngồi và đi về phía người đàn ông.
"À đúng rồi, ta nhớ ngươi có một món đồ chơi không tồi. Nếu đó là thứ giúp ngươi 'không thất thủ', thì quả thật không thể xem thường được đâu~ "
"Cho nên. . ."
Lê Nhan đứng lại sau lưng Zeus, cúi người xuống, tóm lấy một tay hắn rồi tháo chiếc Vương Giới Ngân Xà trên ngón tay hắn ra.
Giọng điệu cứng rắn và không cho phép nghi ngờ:
"Đưa đây!"
Cô giơ tay lên, chiếc nhẫn Ngân Xà kẹp giữa những ngón tay loé lên một tia sáng sắc bén. Lê Nhan cẩn thận ngắm nghía.
Cô kinh ngạc phát hiện chiếc nhẫn này lại được lập trình để tự động điều chỉnh kích cỡ.
Hơn nữa, nó còn có nhiều hình dạng khác nhau.
Ví dụ như bây giờ, sau khi tái cấu trúc, nó trở nên tinh xảo hơn, để lộ ra một viên đá quý màu xanh lam lộng lẫy quyến rũ, càng làm tăng thêm vẻ thần bí và sang trọng cho chiếc nhẫn tuyệt đẹp.
Không biết Zeus có thật sự nhận ra mình đang ở thế yếu, biết rằng phản kháng lúc này cũng vô ích hay không.
Hắn vậy mà không hề ngăn cản Lê Nhan chạm vào mình, cũng như không ngăn cô tháo chiếc nhẫn mà hắn đeo quanh năm.
Phải biết rằng, mức độ ưa sạch sẽ của Zeus tuyệt đối không thua kém Hà Tôn, người nổi tiếng lạnh lùng như băng, ra tay tàn nhẫn.
Hắn thậm chí còn nghiêng đầu để nhìn vẻ háo hức, tò mò trong mắt Lê Nhan.
Trông cô như một đứa trẻ vừa có được món đồ chơi mới.
Ngây thơ trong sáng, đáng yêu vô cùng.
Zeus nhắc nhở:
"Đeo vào ngón tay đi, ngươi sẽ biết cách sử dụng nó."
Nghe vậy, Lê Nhan liếc xéo hắn. Một giây sau, thân pháp của cô trở nên sắc bén, chiếc nhẫn tượng trưng cho thân phận Nữ hoàng Mai Khôi trên ngón giữa tay trái hóa thành những chiếc gai hồng chạm máu đoạt mạng.
"Hờ. . ."
"Ngươi không sợ ta lấy ngươi ra thử nghiệm đầu tiên sao?"
Người đàn ông cười cười, không nói gì.
Đúng lúc này, có người ở bên phải Lê Nhan rút súng ra.
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh.
Lê Nhan nhanh chóng đeo nhẫn bạc vào, vung tay một cái, một chùm dây bạc sắc bén không gì cản nổi liền bắn ra.
Giây tiếp theo, nó xuyên qua tay người nọ và găm thẳng vào tường.
Khẩu súng rơi xuống đất. Chưa đầy hai giây sau, một tiếng kêu thảm thiết như heo bị chọc tiết vang lên.
"A a a—— "

Chương 1164: Thao tác rất thú vị
Lê Nhan bị tiếng kêu thảm thiết này làm nổi hết cả da gà, cô đưa hai tay bịt tai lại, vẻ mặt vừa đáng yêu vừa khoa trương kêu lên:
"Đáng sợ, đáng sợ quá, thật đáng sợ! Đúng là 'thất thủ' thật rồi! !"
Cú ra tay này cũng giúp cô hiểu được uy lực của chiếc nhẫn, không khác gì một trong những cực hình tàn khốc nhất.
Và cô có thể cảm nhận sâu sắc rằng, chùm tia ngân hoàn này chỉ là chế độ đơn giản và bình thường nhất trong cơ chế của chiếc nhẫn mà thôi.
Lê Nhan đã từng thấy cảnh những tia ngân hoàn đan xen dày đặc, tựa như thiên la địa võng khiến người ta không có chỗ trốn.
Phải biết rằng lúc cô lẻn vào bể tắm nước nóng trong nhà, còn bị Zeus dùng thứ này trói lại rồi treo lơ lửng giữa không trung. . .
Lê Nhan lại nghĩ đến việc món vũ khí có sức sát thương cực mạnh này khi tiếp xúc với da thịt cô lại không hề sắc bén, mà chỉ giống như một sợi dây thừng bình thường. . .
Nói cách khác, thuộc tính của nó hẳn là cương nhu tùy biến.
Giết người hay cứu người hoàn toàn phụ thuộc vào người sử dụng nó.
Và kỹ thuật điều khiển nó của Zeus chắc chắn đã đạt đến trình độ xuất thần nhập hóa.
Nếu không, ngay khoảnh khắc bị những sợi dây bạc này quấn lấy, Lê Nhan đã bị ngũ mã phanh thây rồi.
Lê Nhan quay đầu lại, ánh mắt nhìn Zeus có phần sâu hơn.
Bất kể là năm năm trước, hay cho đến tận hôm nay.
Lê Nhan vẫn không thể hiểu nổi con người Zeus.
Hắn rốt cuộc đang nghĩ gì, muốn làm gì, mục đích cuối cùng là gì, và có đang âm mưu một kế hoạch động trời nào không?
Rõ ràng lúc trước vì để chiếm được Lê Hoàng mà không từ thủ đoạn, khiến máu chảy thành sông.
Rõ ràng là một kẻ điên cuồng bất chấp hậu quả, hành động ngang ngược.
Vậy mà sau khi đoạt được Lê Hoàng, lại chấp nhận để Lê Hoàng cưỡng chế ngủ say, đồng thời tái tạo lại cơ thể trọng thương của cậu.
Thao tác này thật sự khó hiểu.
Chẳng lẽ Zeus thực hiện hành vi tàn bạo như một tên cướp này, chỉ để tôn thờ Lê Hoàng như một báu vật, một linh vật quý giá sao?
Vậy thì chuyện này rốt cuộc là sao?
Theo Lê Nhan thấy, nếu Zeus muốn đoạt lấy bí mật tối cao trong lĩnh vực sinh vật học và cơ khí, với tính cách của hắn, hắn hẳn sẽ không ngần ngại phân giải Lê Hoàng ra mới đúng.
Nhưng hắn đã không làm vậy.
Không chỉ thế, hắn còn để Lê Nhan thấy một Lê Hoàng hoàn chỉnh.
Phải biết Lê Hoàng là một cơ thể kết hợp giữa máy móc tinh vi và con người, vết thương của cậu không phải bệnh viện bình thường nào cũng chữa được.
Hắn rõ ràng đã làm và trả giá rất nhiều vì Lê Hoàng, nhưng hôm nay lại có thể nói rằng thứ hắn muốn không phải Lê Hoàng, mục đích của hắn không phải Lê Hoàng.
Có thể không cần biết lý do, không tiếc bất cứ giá nào để sở hữu, rồi lại có thể thản nhiên, không chút do dự mà từ bỏ.
Và, Zeus rõ ràng cũng trăm phương ngàn kế muốn trừ khử cô, bây giờ lại trơ trẽn nói rằng muốn cô đi theo hắn.
E rằng đến cả những cô gái đỏng đảnh nhất cũng không vô lý và hay thay đổi bằng hắn.
Còn nữa.
Làm sao cô có thể đi theo hắn?
Hờ!
Đầu của hắn giữ lại làm ly rượu thì còn tạm được!
Hắn đã thảm sát Phòng thí nghiệm số 1, đó là sự thật không thể chối cãi.
Nghĩ đến cuộc tàn sát đẫm máu đó, dường như vẫn còn hiện rõ mồn một trước mắt, ánh mắt Lê Nhan trở nên u ám và lạnh lẽo.
Cô sờ vào chiếc nhẫn trên tay trái, nghĩ rằng để Zeus tự gánh lấy hậu quả cũng không tệ.
Thế là cô từ từ giơ tay trái lên, chĩa chiếc nhẫn vào kẻ đang khoác tấm da thần thánh kia.
Thế nhưng, cô còn chưa kịp làm gì, trước mắt đã tối sầm lại.
Cơ thể cũng mất kiểm soát mà lao về phía trước, cả người như bị rút hết gân cốt, mềm nhũn vô lực.
Trong thoáng chốc, cô rơi vào một vòng tay, một mùi hương vừa thoang thoảng hương lan, vừa như mang theo vị lạnh lẽo, độc tôn của tuyết tùng. . .
. . .

Chương 1165: Chỉ là người được cô tín nhiệm, cũng không giữ lời hứa
Chuông báo động trong lòng Lê Nhan vang lên dữ dội, một cảm giác hoảng hốt lan tỏa, hơi thở cũng trở nên dồn dập.
Hỏng rồi. . . !
Trúng kế rồi!
Nhưng mà. . .
Sao có thể? !
Nơi này rõ ràng trong ngoài đều là người của cô, đều là những đồng đội mà cô tin tưởng giao phó. . .
Tại sao. . .
Là ai. . .
Lê Nhan không cam tâm, sự phẫn nộ và đau thương tràn ngập lồng ngực. Dựa vào ý chí mạnh mẽ, cô gắng gượng thắp lên một tia sáng trong bóng tối tựa vực sâu.
Khi não bộ vẫn còn ý thức, vẫn còn hoạt động, cô nhanh chóng tìm kiếm những điểm đáng ngờ.
Bất chợt, cô đã nắm bắt được điều gì đó.
Cô nghĩ đến chén trà, nhận ra trạng thái của mình lúc đó đã có vấn đề.
Lê Nhan không khỏi sững sờ.
Chẳng trách. . .
Chẳng trách luôn có một cảm giác không ổn mơ hồ cứ lởn vởn mãi.
Vì nó quá yếu ớt nên cô đã bỏ qua.
Bây giờ nghĩ lại, không phải tín hiệu nguy hiểm quá nhỏ, mà là cô đã theo bản năng không còn đề phòng Cố Cẩn Chu.
Số phận từ nhỏ đến lớn luôn phải lẩn quẩn giữa lằn ranh sinh tử đã tạo nên một Lê Nhan không có mấy người để tin tưởng ngoài bản thân.
Sau khi mẹ nuôi qua đời, sự tin tưởng của Lê Nhan lại càng trở nên hà tiện hơn. Đôi khi cô còn không tin cả chính mình, thậm chí còn mơ màng đến mức không biết mình đang nghĩ gì.
Đến khi cô thuyết phục bản thân, chuẩn bị cho một khởi đầu mới, dò dẫm mở lòng mình ra, thì Cố Cẩn Chu, người luôn miệng nói sẽ không bao giờ phản bội, lại cho cô một đòn chí mạng.
Miệng lưỡi đắng ngắt, tứ chi lạnh buốt đến tận xương tủy.
Lê Nhan nghiêng đầu, đôi mắt hơi mở bỗng đỏ ngầu, con ngươi mất đi tiêu cự, nhìn cái gì cũng chỉ là những bóng ảnh mờ ảo chồng chéo lên nhau.
Cô đối mặt với Cố Cẩn Chu, nhưng lại không thể nhìn rõ được biểu cảm của hắn.
Chỉ thoáng thấy hắn dường như tiến lên vài bước, có vẻ muốn đỡ lấy cô.
Hối hận rồi sao? Hay chỉ đơn thuần là không muốn một vẻ đẹp tuyệt mỹ bị tổn hại ngay trước mắt mình?
Chắc là không hối hận đâu nhỉ?
Nếu hối hận, hắn đã ngăn cô lại ngay từ lúc cô uống trà.
Nếu hối hận, hắn đã không thể liên thủ với Zeus để tính kế cô.
Tại sao Cố Cẩn Chu lại liên thủ với Zeus?
Không ngoài lý do nào khác ngoài vẻ đẹp mà Venus cả đời theo đuổi.
Đây là lời giải thích vô lý nhất nhưng cũng hợp lý nhất.
Bản thân Venus vốn là một sự tồn tại độc đáo, khác biệt và cố chấp.
Thái độ của họ đối với vạn vật trên thế gian là sự thiên vị vĩnh viễn dành cho vẻ đẹp tối thượng, không phân biệt đúng sai.
Và rõ ràng, sau khi gặp Zeus, Cố Cẩn Chu cho rằng Zeus còn giống "Venus" trong lòng hắn hơn cả Lê Nhan.
Dù không phải Venus, cũng có thể là những vị thần chói lọi khác.
Và hình tượng của Zeus quả thật giống như một vị thần cao cao tại thượng, siêu phàm thoát tục, thờ ơ với chúng sinh, thanh cao như trăng gió.
So với hắn, Lê Nhan lại mang trong mình khí chất trần tục của đóa hồng đỏ nhân gian.
Thật ra Lê Nhan đã sớm nhìn thấu bản chất của sự theo đuổi cái đẹp đầy bất định của Venus.
Venus hôm nay có thể quỳ gối thần phục trước vẻ đẹp của cô, ngày mai cũng có thể cống hiến mọi thứ cho một người khác.
Vì thế, khi Cố Cẩn Chu chọn tôn cô làm chủ, thề trung thành dưới trướng cô, cô cũng đã thẳng thắn bày tỏ mong muốn Cố Cẩn Chu tuyệt đối không phản bội.
Bất kể trong tương lai có gặp được người phù hợp với tiêu chuẩn của Venus hơn cô, hay dung nhan cô có bị tổn hại hay không.
Có lẽ, cô vốn đã có dự cảm này, thôi thúc cô nói ra những lời cảnh tỉnh và mong đợi đó.
Chỉ là khi bánh xe vận mệnh bắt đầu quay, chúng ta biết rằng điều gì phải đến rồi sẽ đến. Dù có làm lại một lần nữa, câu trả lời chưa chắc đã khác đi.
Mặc dù.
Nhưng mà.
Dẫu vậy.
Thế nhưng.
Lê Nhan vẫn lựa chọn tin tưởng.
Chỉ là người được cô tín nhiệm, đã không giữ lời hứa.

Chương 1166: Vợ của Hà Cửu gia bị người khi dễ!
Một giây trước khi Lê Nhan hoàn toàn ngất đi, ngón tay cô cách lớp vải, sờ vào viên xúc xắc ngọc đang đeo trên cổ.
Viên xúc xắc có những lỗ tròn nhỏ, qua đó có thể lờ mờ nhìn thấy một vệt đỏ tươi như máu bên trong.
Đó là một hạt tương tư.
Đây chính là xúc xắc Linh Lung.
Viên xúc xắc Linh Lung này do chính tay Hà Cửu gia điêu khắc, bên trong có khắc tên hắn, đã muộn màng suốt năm năm mới cuối cùng đến được tay Lê Nhan.
Hà Cửu gia đã tự tay đeo nó cho Lê Nhan, từ đó trói chặt cả cô và trái tim cô.
Lê Nhan sở dĩ chạm vào viên xúc xắc ở giây cuối cùng là vì cô biết rõ, dù cả thế giới này có phụ bạc cô, Hà Cửu gia cũng tuyệt đối không.
Cô có thể mất niềm tin vào vạn vật, vào bất kỳ ai, nhưng trong những cảm xúc tiêu cực bị bóng tối và đau thương nuốt chửng đó, không có Hà Cửu gia.
Bởi vì Hà Cửu gia, người không giỏi ăn nói, vẫn luôn dùng hành động để chứng minh rằng, cô không cần quay đầu lại, hắn sẽ mãi ở đó.
Cô không cần sợ hãi, bởi vì. . . có hắn ở đây.
Lê Nhan biết trong những cảm xúc cuối cùng của mình, không có quá nhiều sự thất vọng và phẫn nộ vì bị phản bội, mà phần lớn là cảm giác tủi thân chua xót.
Cô muốn cuộn mình trong vòng tay của người đàn ông ấy, trong thế giới nhỏ bé ấm áp và đầy an toàn này, ngây ngô như một đứa trẻ mà gào lên kể lể.
Nói cho Hà Cửu gia, người chưa bao giờ làm ai thất vọng, rằng vợ hắn bị người ta bắt nạt!
. . .
Cách đây không lâu, Lê Nhan bị kỳ kinh nguyệt bất thường dọa cho một phen hú vía, lầm tưởng mình có thai rồi sảy thai.
Sau chuyện đó, cô đối với Hà Tôn đã thành thật và ngoan ngoãn hơn nhiều.
Việc báo cáo hành tung của mình cũng rất tích cực.
Bao gồm cả lần gặp mặt Zeus này.
. . .
. . .
Zeus cúi xuống nhìn người trong vòng tay, hàng mi dài cong vút, đôi mắt xanh biếc tĩnh lặng và sâu thẳm như một mặt hồ, mơ hồ toát ra vài phần dịu dàng.
Hắn bế bổng Lê Nhan lên.
Sau khi đạt được mục đích của mình, hắn không ở lại lâu.
Bởi vì Lê Nhan đang ở trong tay hắn, Zeus giờ đây như vua trong tay có con tin, có thể ra lệnh cho chư hầu. Bất kể là Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn, hay thế lực Venus được ví như một kho vũ khí, hoặc là đọa thiên sứ xuất chúng Tô Hân Miên, tất cả đều không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Cuối cùng, họ chỉ có thể uất hận nhìn Zeus đưa Lê Nhan đi, lên một chiếc trực thăng và rời khỏi.
Dĩ nhiên, họ cũng không phải không làm gì.
Trong tình huống Cố Cẩn Chu phản bội, mọi người cứ ngỡ Diêm Băng Phong, người cũng xuất thân từ Venus, sẽ theo gót làm phản.
Vì vậy, Kỵ Sĩ Đoàn Hoàng Kim và Tô Hân Miên đã chuẩn bị cho một trận chiến ác liệt.
Bởi vì sự phản bội của Cố Cẩn Chu không chỉ là của một mình hắn. Hắn đã nắm quyền ở Venus quá lâu, tạo dựng một vị thế không thể lay chuyển. Dù bây giờ chủ nhân của Venus là Lê Nhan, dù quyền trượng, vương miện và Thẩm Phán Chi Kiếm đều thuộc về cô, nhưng vẫn có ít nhất một phần ba thế lực Venus chọn theo Cố Cẩn Chu.
Nếu lúc này có thêm Diêm Băng Phong, thắng bại của hai bên sẽ khó mà lường trước.
Nhưng điều có thể biết là.
Một khi trận chiến nổ ra, thương vong chắc chắn sẽ vô cùng thảm khốc.
Nhưng trên thực tế, câu trả lời vừa bất ngờ lại vừa có phần nằm trong dự đoán.
Diêm Băng Phong vẫn một lòng trung thành, kiên định như bàn thạch.
Khuôn mặt lạnh tanh của hắn dù không để lộ nhiều cảm xúc, nhưng đôi mắt nhạt màu lại sắc bén và bức người như một lưỡi dao.
Hắn không chút do dự, một cách đơn giản và thô bạo đã khống chế Cố Cẩn Chu, diễn một màn "đại nghĩa diệt thân", dùng hành động để chứng minh mình đứng về phe nào.
Chuyên môn của Cố Cẩn Chu là mỹ học nghệ thuật, dù bản thân hắn thực lực không tầm thường, nhưng so với Diêm Băng Phong, người chuyên về cơ khí và vũ khí, lại thường xuyên làm nhiệm vụ, thì mỹ học của Cố Cẩn Chu rõ ràng không đủ để đối chọi với mỹ học bạo lực của hắn.
Tuy nhiên, việc Diêm Băng Phong có thể nhanh chóng bắt được Cố Cẩn Chu cũng cho thấy Zeus là một kẻ khá vô tình.
Hắn không hề mang theo Cố Cẩn Chu.
Rõ ràng là dùng xong rồi vứt, nên từ bỏ thì tuyệt đối không tiếc nuối.

Chương 1167: Chênh lệch, Hà gia nổi giận
Cố Cẩn Chu có biết tác phong của Zeus không?
Có lẽ biết, cũng có lẽ không.
Nhưng dù có biết, chắc hẳn hắn vẫn sẽ lựa chọn đi nước cờ này.
Dù sao, Venus đã đến mức điên cuồng vì theo đuổi vẻ đẹp lay động phàm trần.
. . .
Không lâu sau khi Lê Nhan bị đưa lên trực thăng.
Lê Hoàng, người nhận được mệnh lệnh, cuối cùng cũng xuất hiện.
Lúc này, cậu đã không còn để tâm đến việc có thể sẽ bại lộ thân phận siêu nhân loại của mình trước mặt mọi người.
Cậu khuỵu gối, bật nhảy, lao vun vút về phía chiếc trực thăng, trong nháy mắt đã lên đến độ cao hàng trăm mét trên không.
Chỉ còn cách mục tiêu hơn mười mét.
Một cánh cửa trực thăng đang mở, Zeus đứng ngược gió, dáng người hiên ngang, khí chất thanh cao kiêu ngạo. Hắn cứ thế từ trên cao nhìn xuống Lê Hoàng, ánh mắt đầy khinh thường, dường như không hề coi cậu ra gì.
Chỉ thấy hắn giơ tay, quyền trượng trong tay nhắm thẳng vào người bên dưới. Đôi môi đỏ nhạt khẽ mở, giọng nói lạnh lùng và vững vàng:
"Ngươi nên biết rõ sự chênh lệch giữa chúng ta. Đây là một trận chiến vô nghĩa, Viêm Hoàng, hay có lẽ nên gọi ngươi là Lê Hoàng— "
"Vút——" một tiếng, một mũi tên bạc sắc lẹm bắn ra, nhanh, chuẩn, độc, đâm xuyên qua lồng ngực Lê Hoàng.
Đôi mắt xanh biếc của Lê Hoàng hơi mở to, đồng tử co rút lại. Ngay sau đó, cậu rơi thẳng từ trên cao xuống, như một con chim bị súng săn bắn hạ, gãy cánh lao vào cõi chết.
"Rầm——" một tiếng động lớn vang lên, khói bụi bốc lên mù mịt. Lê Hoàng rơi mạnh xuống đất, mặt đất bằng phẳng lõm sâu, nứt toác thành nhiều mảnh.
Cậu dường như bị thương không nhẹ, một tay ôm ngực, rồi cúi người nghiêng đầu nôn ra một ngụm máu. Gương mặt nghiêng trắng như ngọc điểm xuyết những bông hồng chạm rỗng diễm lệ, hòa cùng vết máu bên miệng, càng làm cho cảnh tượng thêm phần thê thảm và tuyệt đẹp.
Lê Hoàng không có thời gian để nghỉ ngơi, cậu gắng gượng chống người dậy, rồi dứt khoát rút mũi tên ra, ném đi một cách gọn gàng. Trên thân tên và lưỡi tên vẫn còn dính máu tươi của cậu, những giọt máu uốn lượn chảy xuống.
Cậu ôm vết thương, lê bước tiếp tục đuổi theo.
Lần này, cậu không chọn bầu trời, mà chạy trên mặt đất.
Cậu biết rất rõ, nếu Zeus muốn rời khỏi nước Z để về lại hang ổ ở nước M, thì chỉ ngồi trực thăng là không đủ.
Hắn chắc chắn sẽ đến một địa điểm định trước để đổi sang máy bay riêng.
Vì vậy, cậu vẫn còn thời gian, vẫn còn cơ hội.
Lau đi vết máu ở khóe miệng, ánh mắt Lê Hoàng trở nên lạnh lùng và kiên định.
Trong đầu cậu hiện lên hình ảnh của Lê Nhan.
Trong lòng thầm nghĩ.
Đợi ta. . .
. . .
. . .
Cố Cẩn Chu bị đưa đến trước mặt Hà Tôn.
Hà Tôn quay lưng về phía mọi người, vai rộng eo thon, thân hình cao lớn, vận một bộ vest đen được cắt may vừa vặn.
Hắn cứ đứng đó, trầm tĩnh như mực, những ngón tay thon dài, khớp xương rõ ràng, đang lần lượt nạp đạn vào súng.
Ngay cả sợi tóc sau gáy cũng toát lên vẻ bá khí và uy nghiêm, tinh tế và lịch lãm, âm trầm và túc sát.
Khí chất đầy áp bức, khiến người càng đến gần càng cảm thấy khó thở.
. . .
Gần như chỉ thấy được tàn ảnh của một cú đá nhanh như chớp, Cố Cẩn Chu đã đau đớn ngã văng ra xa vài mét.
Mái tóc dài vốn dịu dàng xõa xuống một bên vai, giờ phút này rối bù.
Bản thân Cố Cẩn Chu vốn có ngoại hình xuất chúng, thanh nhã như trúc ngọc, một bậc quân tử tuấn tú. Giờ đây, dù trong bộ dạng chật vật, vẻ đẹp của hắn cũng không hề suy suyển.
Sau khi ra chân, Hà Tôn lập tức rút súng, chĩa thẳng vào người trên mặt đất.
Gương mặt với đường nét sâu sắc, tuấn mỹ, giờ đây sắc như dao, lạnh như băng.
Đôi mắt vàng sâu không thấy đáy, nhuốm màu đỏ rực của dã thú và ngọn lửa giận dữ như dung nham.
Cả người hắn tựa như một Tu La đến từ địa ngục, toàn thân tỏa ra vẻ bạo ngược và sát khí đẫm máu.
Cơn cuồng nộ dường như muốn thiêu rụi tất cả mọi thứ xung quanh.

Chương 1168: Chị Nhan mở miệng chính là quốc túy
Một tia lý trí cuối cùng đã níu lại bàn tay đang chực chờ bóp cò không chút lưu tình của Hà Tôn.
Hắn nghĩ đến tính khí của cô nhóc lừa đảo kia.
Ngay cả hắn cũng không thể tùy tiện cướp đi "con mồi" dưới miệng cô nhóc đó.
Ngũ quan lạnh lùng, lịch lãm chìm trong bóng tối, đôi mắt sắc lạnh ẩn mình trong đêm tựa như một con ma thú cổ đại nơi vực sâu.
Giữa sự im lặng đáng sợ, Hà Tôn thu súng lại, giọng nói lạnh lẽo đến thấu xương, mang theo uy nghiêm và áp lực không cho phép ai nghi ngờ:
"Đưa hắn xuống, trông chừng cho cẩn thận."
Hắn sải bước chân dài ra ngoài, dáng đi hiên ngang. Cả người toát lên vẻ xâm lược, đôi mắt ngập tràn khát máu:
"Tất cả những người khác, xuất động! Theo ta nghênh đón nữ chủ nhân về nhà!"
Lệ Sấn và thuộc hạ vẻ mặt nghiêm nghị, sắc bén, giọng nói mạnh mẽ đáp lại:
"Vâng, thưa Hà gia!"
. . .
Lúc Lê Nhan tỉnh lại, cô chỉ cảm thấy tứ chi đau nhức, rã rời, đầu óc nặng trĩu.
Khi đồng tử đã có thể tập trung, cô mới nhìn rõ môi trường xung quanh.
Gông xiềng của Zeus không chỉ đơn thuần là trói tay trói chân, mà còn là một chiếc lồng chim khổng lồ, tinh xảo được làm bằng vàng ròng.
Trong lồng có một chiếc giường lớn dài hai mét, bài trí tinh mỹ và xa hoa.
Xung quanh chiếc lồng uốn lượn những đóa hồng đỏ rực rỡ, đẹp đến nao lòng.
Lê Nhan nằm trong đó, mái tóc đen như lụa xõa tung, hàng mi tựa cánh bướm khẽ run, dung nhan nhợt nhạt toát lên vẻ thanh tú yếu ớt, vừa thê mỹ như một vật tế, vừa như một nữ hoàng Huyết tộc trong truyền thuyết cổ xưa vừa được đánh thức.
Lê Nhan chống người ngồi dậy, nhìn thấy cảnh này, mặt cô lập tức sầm lại.
Nếu nhìn từ một góc độ khác, có lẽ Lê Nhan sẽ cảm thấy cảnh tượng này rất đẹp.
Nhưng nhân vật chính lại là cô, nên Lê Nhan hoàn toàn không có tâm trạng để thưởng thức cái lồng giam tinh xảo và mỹ lệ này.
Cô chỉ cảm thấy mình bị khiêu khích và sỉ nhục.
Ngay cả trong những lúc tăm tối nhất, Lê Nhan cũng chưa từng bị sỉ nhục như thế này.
Cô bị nhốt trong lồng, như một con chim hoàng yến không thể làm gì khác ngoài việc khoe sắc.
Một con thú cưng để chủ nhân tùy ý đùa giỡn.
Thú cưng. . .
Những ngón tay thon dài trắng hồng nắm chặt tấm chăn dưới thân, Lê Nhan nghiến răng, gương mặt đằng đằng sát khí.
Zeus, sao ngươi dám!
. . .
Điều khiến Lê Nhan bị kích thích hơn cả là, khi đang quan sát xung quanh, cô vô tình bắt gặp một đôi mắt xanh biếc đầy vẻ thích thú và quyến luyến.
Chủ nhân của đôi mắt đó chính là Zeus.
Hắn chỉ cách chiếc lồng vài mét.
Hắn tao nhã, phóng khoáng dựa vào ghế, dáng vẻ như một vị thần, mái tóc vàng óng ả xõa xuống vai tựa như một bức tranh tuyệt mỹ đến nghẹt thở dưới ánh hào quang.
Lê Nhan nheo đôi mắt đầy nguy hiểm, sắc mặt càng đen như mực. Cô loạng choạng đứng dậy, có chút lảo đảo bước nhanh về phía Zeus.
"Zeus! !" Ngón tay vừa chạm vào thanh chắn bằng vàng ròng, một luồng điện lập tức truyền khắp cơ thể, gây ra cơn đau co giật, "Ựm. . . a. . . á. . ."
Quá bất ngờ, Lê Nhan đau đớn rên lên theo bản năng.
Vốn dĩ cơ thể còn đang yếu ớt, việc có thể quỳ xuống chứ không ngã sõng soài hoàn toàn là nhờ vào ý chí kiên cường hơn người thường.
Thấy người phụ nữ đau đớn, Zeus khẽ dừng lại một cách khó nhận ra.
Hắn đứng dậy, tay vẫn chống cây quyền trượng màu bạc đen, thong thả bước đến trước lồng vàng.
Nhận ra mình đã thất thố, Lê Nhan nhanh chóng điều chỉnh lại, cắn chặt môi. Vì gắng gượng, cơ mặt cô không tránh khỏi run rẩy, mồ hôi lạnh túa ra.
Hơi thở qua mũi trở nên nặng nề, trước mắt là một bóng đen khổng lồ bao trùm.
Lê Nhan ngẩng đầu, đôi mắt sắc như băng, chiếc cổ thiên nga trắng nõn, thon dài, gương mặt đầy vẻ bướng bỉnh và kiêu ngạo không thể khuất phục.
Nhìn chằm chằm vào người đàn ông trước mặt, Lê Nhan gằn từng chữ, rõ ràng và đanh thép:
"Đồ. . . chó. . . đẻ. . . nhà. . . ngươi!"

Chương 1169: Mang em đi, giữ em lại, giấu em đi
Lông mày Zeus khẽ nhướng lên. Hắn nghĩ về cuộc đời mình.
Những kẻ bị hắn chinh phục thường dùng những mỹ từ như "báu vật thế gian", "thiên tài tuyệt thế", "kỳ tích của tương lai", "lãnh tụ nhân loại" để hình dung về hắn.
Những kẻ kính cẩn cúi đầu thì gọi hắn một tiếng "đại nhân", tôn hắn làm thần.
Những người có đủ năng lực để so kè với hắn thì nói hắn sâu không lường được, lòng dạ khó dò.
Những kẻ vô cùng kiêng dè thì theo bản năng sợ hãi hắn, xếp hắn vào mức độ nguy hiểm cao nhất.
Họ đã nói rất nhiều, và hắn cũng đã nghe rất nhiều.
Nhưng người dám gọi hắn là "đồ chó đẻ", Lê Nhan tuyệt đối là người đầu tiên.
Mặc dù Lê Nhan không phải là người đầu tiên chửi hắn.
Zeus mơ hồ nhớ lại người đã chửi hắn lần trước là vào năm năm về trước.
Đó là những nhà nghiên cứu của phòng thí nghiệm số 1 và các bậc thầy trong ngành, những người đã bị hắn liệt vào danh sách tử thần.
Nhưng cho đến bây giờ, cỏ trên mộ họ đã không biết cao đến đâu rồi.
Đúng vậy, Lê Nhan là người duy nhất dám mắng chửi hắn ngay trước mặt mà vẫn còn sống sờ sờ.
Zeus không hề có ý định nổi giận, hắn thậm chí còn cố ý xoa dịu Lê Nhan, khuyên cô đừng quá kích động.
"Giọng nói tuyệt vời là để cất lên những giai điệu cảm động nhất, hỡi chú chim hoàng yến nhỏ của ta."
Người đàn ông nói, trong mắt ánh lên những tia cưng chiều nhàn nhạt.
Lê Nhan vốn không phải người dễ bị gò bó, cô không chỉ kiêu ngạo mà còn vô cùng nổi loạn.
Cô lập tức nhìn chằm chằm vào Zeus, đường hàm sắc nét khiến vẻ mặt cô lúc này trông cực kỳ tàn nhẫn, giống như một con sói con đang nhắm vào yết hầu yếu ớt, chỉ chờ giây sau là có thể lao tới cắn xé.
Lê Nhan bắt đầu tuôn ra một tràng những lời lẽ thô tục, chửi rủa không ngừng, sức chiến đấu kinh người đến mức những từ ngữ có thể viết ra mà không cần che đậy chỉ đếm được trên đầu ngón tay.
Zeus kiên nhẫn lắng nghe, vẻ mặt có chút bất đắc dĩ, lại có chút phiền muộn.
Cuối cùng, hắn mỉm cười nhẹ nhàng nói với người phụ nữ:
"Tinh thần rất tốt, dòng điện ở mức độ này mà vẫn giữ được đầu óc tỉnh táo, xem ra không có gì đáng ngại."
"Ngoài ra, ta muốn cho ngươi biết, ta không có cha mẹ về mặt sinh học."
Cho nên, dù cô nhóc này có mắng chửi thậm tệ đến đâu, đối với hắn cũng chỉ như gãi ngứa. Thậm chí cái miệng nhỏ nhắn ấy khi tức giận đến hai má ửng hồng, run run, trông lại càng đáng yêu, thu hút ánh nhìn.
Nghe câu này, điều đầu tiên người ta nghĩ đến chắc chắn là từ "trẻ mồ côi" .
Nhưng Zeus lại dùng cụm từ "không có liên hệ sinh học" để diễn tả.
Điều này khiến một Lê Nhan nhạy bén có chút chần chừ.
Ý gì đây?
Sao có thể?
Ngay cả ở thế giới khác, dù bị bỏ rơi từ khi mới sinh, Lê Nhan cũng không thể phủ nhận cha mẹ sinh học của mình.
Zeus có ý gì?
Đúng lúc Lê Nhan đang suy tư, dòng suy nghĩ của cô bị câu nói tiếp theo của người đàn ông cắt đứt.
"Ta biết ngươi có rất nhiều thắc mắc, cũng muốn hỏi ta có mục đích gì."
"Thật ra không phức tạp như ngươi tưởng tượng."
Zeus cúi người xuống, mái tóc tuyệt đẹp, gương mặt thanh tú tuấn dật, lại gần hơn.
Đôi mắt xanh biếc sâu thẳm nhìn chăm chú vào người phụ nữ, hắn nói một cách ngắn gọn:
"Mang em đi, giữ em lại, giấu em đi, đó là mục đích của ta."
Lê Nhan thoáng kinh ngạc, cô cau mày, sắc mặt trầm xuống:
"Ngươi đang đùa sao?"
Zeus không nói, chỉ dịu dàng và bình thản nhìn cô.
Trong khoảnh khắc ngắn ngủi ấy, Lê Nhan có một cảm giác cực kỳ rõ ràng.
Và cảm giác này là do Zeus truyền đến.
Hắn không đùa.
Hắn không bao giờ nói đùa.
Khi Lê Nhan định chất vấn về tình cảm đến quá đột ngột này.
Cô bỗng nghĩ đến mối tình của mình với một người đàn ông nào đó: gặp lần đầu đã yêu, gặp lần hai đã say đắm, gặp lần ba đã quyết sống chết vì nhau.
Dù là thích hay chỉ đơn thuần là muốn chiếm hữu, tất cả những điều đó đều bắt nguồn từ việc bạn hoàn toàn hứng thú với người đó.

Chương 1170: Lần này thật sự mang thai
Lê Nhan:
"Vậy nếu ta không đồng ý thì sao?"
Hàng mi dài tuyệt đẹp che đi đôi mắt u ám, Zeus đứng thẳng dậy, cả người toát lên vẻ thanh tú và tôn quý:
"Trước khi ta phải dùng đến một vài thủ đoạn, ta mong muốn ngươi tự nguyện hơn."
Lê Nhan chế nhạo:
"Vậy là ngươi tự tin mình có thể đạt được mọi thứ mình muốn?"
Cô ngẩng đầu nhìn trần nhà, rồi nhìn quanh, nói tiếp:
"Dù không rõ bây giờ là ngày hay đêm, nhưng ngươi đúng là đang nằm mơ giữa ban ngày."
Zeus:
"Nếu là một giấc mơ, vậy hãy để nó đẹp hơn nữa, tốt nhất là khiến người ta mãi mãi không tỉnh lại."
"Nhưng đây không phải là mơ."
"Tuy nhiên không sao cả, ta có thể trở thành người tạo mộng, thực hiện mọi giấc mơ."
Người đàn ông vươn một tay ra, xòe năm ngón, tựa như một vị thần đang nắm giữ cả thiên hạ.
Lê Nhan cười lạnh khinh thường.
Đúng lúc này.
Một bóng người xuất hiện trong tầm mắt Lê Nhan.
Bóng người đó thật quen thuộc, từ mái tóc ngắn màu bạc cá tính, đến đôi mắt xanh trong vắt và sâu thẳm như biển cả.
Từ làn da trắng như ngọc đến dáng người cao lớn, tuấn tú.
Từ đường nét gương mặt đến những đóa hồng chạm rỗng leo lên từ cổ.
Lê Nhan ngẩn người, rồi đôi mắt tựa ngọc đen của cô sáng lên:
"Lê Hoàng? !"
Zeus cũng nhận ra có người sau lưng, nhưng hắn không động đậy, chỉ điềm tĩnh đứng yên tại chỗ, chăm chú quan sát người phụ nữ trong lồng vàng, nắm bắt mọi cử chỉ, mọi chi tiết trên gương mặt cô.
Lê Nhan nhanh chóng nhận ra có điều không ổn.
Chưa nói đến tại sao Lê Hoàng lại ở đây.
Cho dù có ở đây, tại sao Lê Hoàng lại có vẻ bình thản như vậy?
Hơn nữa. . .
Ánh mắt cô chăm chú nhìn những đóa hồng chạm rỗng trên người chàng trai, Lê Nhan cau mày, vẻ mặt từ kinh ngạc, chậm rãi chuyển sang nặng nề.
Tại sao, đóa hồng đỏ rực như lửa lại trở nên tà ác và u ám đến thế?
Khoảnh khắc đối diện với ánh mắt của Lê Hoàng, Lê Nhan sững sờ.
Ánh mắt đó vừa xa lạ vừa quen thuộc.
Xa lạ vì nó lạnh lẽo, trong suốt, vô cảm, như một cỗ máy.
Quen thuộc vì đây là trạng thái ban đầu của Lê Hoàng, khi cậu chưa có tình cảm của con người.
"Ngươi. . ."
Cổ họng Lê Nhan nghẹn lại, giọng nói bất giác trở nên khó khăn:
"Ngươi là Lê Hoàng sao?"
Câu hỏi này vừa là hỏi chàng trai, vừa là hỏi chính mình.
Và người giải đáp cho cô lại là Zeus đang đứng trước mặt:
"Hắn là Lê Hoàng."
Lê Nhan bật dậy, một tay nắm lấy thanh chắn vàng của chiếc lồng. Dù bị dòng điện làm cho run rẩy, cô vẫn không buông ra, đôi mắt hơi đỏ lên, ánh nhìn hung tợn, sắc bén chiếu thẳng về phía Zeus:
"Ngươi đã làm gì! ?"
"Mẹ nó, ngươi đã làm gì hắn? ! !"
Nhìn bàn tay người phụ nữ đang nắm chặt thanh chắn vàng, nhìn những đường gân xanh nổi lên, thể hiện sự bướng bỉnh, quật cường và phẫn nộ, Zeus khẽ mím môi:
"Ta khuyên ngươi không nên quá kích động, tốt nhất là đừng làm những việc tự hại mình, nếu ngươi không muốn đứa bé còn chưa thành hình trong bụng ngươi tan biến theo dòng điện này."
Lời của Zeus khiến Lê Nhan lập tức mở to mắt:
"Cái. . ." Theo phản xạ, cô rụt tay lại, tay kia cố gắng chống đỡ bàn tay đang co giật tê liệt. Lê Nhan mồ hôi túa ra, nhưng vẫn vội vàng hỏi, "Ngươi. . . ngươi nói gì? Nói rõ ra cho ta!"
Ánh mắt hắn dời xuống, đôi mắt Zeus trở nên u ám, đuôi mắt nhuốm đầy sát khí, nhưng cuối cùng hắn vẫn kìm nén được.
"Ngươi có thai rồi, thời gian còn ngắn, nhưng nơi này đúng là có một mầm sống."
Hơi thở Lê Nhan trở nên gấp gáp, cô cúi đầu xuống, hai tay ôm lấy bụng.
Cô vẫn còn có chút mơ hồ.
Rõ ràng mới trải qua sự cố kinh nguyệt hiểu lầm cách đây không lâu, giờ đã có thai rồi sao?

Chương 1171: Tẩy não, thanh lọc cảm xúc
Lê Nhan cảm thấy mọi thứ vô cùng không thật.
Nhưng cô nhanh chóng nghĩ lại, sau sự cố hiểu lầm về kinh nguyệt, ngoài nỗi sợ hãi, cô cũng có chút tiếc nuối và thất vọng.
Vì vậy, ngay khi kỳ kinh nguyệt vừa kết thúc, người đàn ông nào đó đã không hề tiết chế, thậm chí có phần điên cuồng.
Nghĩ đến cảm giác được lấp đầy, Lê Nhan cắn chặt bờ môi dưới đỏ mọng, không dám đánh cược.
Cô ngước mắt nhìn Zeus, đôi mắt đen thông minh lóe lên.
Lê Nhan, người thừa kế ngai vàng đệ nhất đế quốc, kẻ đã vô số lần lướt qua lằn ranh sinh tử, trải qua mưa bom bão đạn, đấu tranh sinh tồn, tranh đoạt quyền lực, chứng kiến máu chảy thành sông.
Tính cách của cô đã được tôi luyện, làm sao có thể mất đi lý trí khi bị phản công, chỉ biết nổi giận một cách bất lực?
Thắng bại là chuyện thường tình của nhà binh, huống chi, chỉ cần cô còn sống, ai là người chiến thắng cuối cùng vẫn chưa thể nói chắc.
Từ lúc tỉnh dậy trong lồng vàng, những cảm xúc kích động của Lê Nhan ít nhiều đều có phần diễn xuất, cốt để mê hoặc Zeus, khiến hắn càng thêm lơ là cảnh giác.
Không thể phủ nhận, việc thể hiện ra một bộ mặt yếu ớt, giận dữ mất kiểm soát, lỗ mãng và hung hãn, trông như một người dễ bị điều khiển, là lựa chọn tốt nhất.
Việc nắm lấy thanh chắn vàng là cố ý, cô cần phải biết Zeus đã thiết lập bao nhiêu lớp phòng thủ xung quanh mình.
Lần thứ hai, dù biết có dòng điện, cô vẫn nắm lấy. Cô đã áng chừng được mức độ.
Dòng điện như vậy cô có thể chịu đựng được.
So với những trận đòn roi cô từng phải chịu, nó còn nhẹ nhàng hơn nhiều.
Nhưng khi nhận ra Lê Hoàng thật sự có điều bất thường, Lê Nhan quả thực đã nổi giận, sát ý trong lòng dâng trào.
Sau khi tính toán nhanh chóng, Lê Nhan tự tin mình có thể thoát khỏi chiếc lồng vàng.
Cô phát hiện trên người mình vẫn còn một số vũ khí khó nhận ra chưa bị tịch thu, bao gồm cả chiếc nhẫn đoạt được từ tay Zeus.
Chỉ là chiếc nhẫn vốn đeo ở ngón trỏ giờ đã chuyển sang ngón áp út tay trái.
Đôi mắt hoa đào hẹp dài nheo lại, Lê Nhan khẽ nhíu mày, một cảm giác ghê tởm dâng lên.
Nhưng không thể phủ nhận rằng, dù cô đã chuẩn bị cho một cuộc phản công hay chưa, khi biết mình có thai, mọi thứ khác đều phải gác lại.
Sự cố hiểu lầm lần trước thực sự đã để lại bóng ma trong lòng cô, vì vậy Lê Nhan thực sự rất sợ.
Đây mới thực sự là điểm yếu chí mạng.
Lê Nhan không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Trước khi mang thai, cô tùy tiện, kiêu ngạo, không sợ hãi, không gì không làm được.
Sau khi mang thai, cô lo lắng, sợ hãi, cẩn trọng, run sợ vì sinh linh bé bỏng còn chưa thành hình trong bụng.
Thậm chí cô còn bắt đầu hối hận về những hành động liều lĩnh của mình để thăm dò.
Sắc mặt hơi trầm xuống, Lê Nhan quay người đi về phía giường rồi ngồi xuống.
Một tay vẫn theo bản năng đặt lên bụng.
"Ngươi đã làm gì với Lê Hoàng?"
Nhìn thấy người phụ nữ đã bình tĩnh lại, hỏi một cách điềm tĩnh, Zeus khẽ nhướng mày.
Hắn cũng không phải là người thích úp mở, nên thẳng thắn nói:
"Ta đã thay đổi chương trình của hắn, tẩy não hắn, đồng thời xóa bỏ cảm xúc con người của hắn."
"Dù là siêu nhân loại, nhưng về bản chất vẫn là một người máy, luôn có điểm yếu."
Chỉ số tức giận của Lê Nhan tăng vọt, nhưng bề ngoài cô vẫn cố gắng kiềm chế. Cô vuốt ve bụng mình, như để tự trấn an, cũng như để dỗ dành đứa trẻ còn chưa thành hình.
"Có tình cảm của con người, hắn là một người sống thực sự, ngươi có tư cách gì để làm vậy? !"
Zeus nhẹ nhàng lắc đầu:
"Thế giới này đối với chúng ta vốn không có trắng đen, phải không?"
"Khi chúng ta đứng lên, khi chúng ta có quyền lực, sức mạnh, tiền bạc và tiếng nói tuyệt đối, mọi việc chúng ta làm đều là hợp lý."
"Ta nghĩ ta có tư cách để làm điều ta muốn."
"Xì——" Lê Nhan tức đến bật cười:
"Chà chà, chà~ Ta có nên vỗ tay cho những lời lẽ tuyệt vời của ngươi không, đồ khốn!"

Chương 1172: Bộ mặt thật của Zeus, ý ta là, đến bên cạnh ta đi
"Ta vốn không định tẩy não hắn," không biết là do có được thực lực tuyệt đối hay vì lý do nào khác, đã thúc đẩy Zeus thú nhận mọi hành vi của mình mà không chút quanh co, hắn đứng thẳng, phong thái thoát tục, những ngón tay thon dài khớp xương rõ ràng vuốt ve cây quyền trượng, tiếp tục nói: "Dù sao, theo một nghĩa nào đó, hắn và ta là cùng một loại người."
Người đàn ông quay đầu lại, nhìn chăm chú vào đôi mắt quyến rũ và đầy tức giận của người phụ nữ.
Khi nghe thấy mấy chữ "cùng một loại người", Lê Nhan sững người. Cô định buông lời mỉa mai bác bỏ, nhưng rồi một tia sáng chợt lóe lên trong đầu.
Cô nhớ lại những gì Zeus vừa nói.
Không có cha mẹ về mặt sinh học.
Quả nhiên, để xác thực và khẳng định suy nghĩ của Lê Nhan, những lời tiếp theo của Zeus đã tiết lộ điều đó.
"Khi chúng ta có tư duy độc lập, trở thành những cá thể độc nhất, có thất tình lục dục như người đời."
"Trong những năm tháng dài đằng đẵng đó, thỉnh thoảng ta cũng cảm thấy cô đơn đến khó chịu."
"Nhất là khi trong nhận thức của ngươi, ngươi là dị loại duy nhất trên thế giới này."
"Và rồi đột nhiên một ngày, ngươi phát hiện ở một góc nào đó trên thế giới này còn tồn tại một 'ngươi' khác."
"Đây không thể nghi ngờ là một sự tồn tại khiến người ta vô cùng kinh ngạc."
"Cùng loại vốn nên đồng cảm, đứng cùng một chiến tuyến, trên dưới một lòng, không phải sao?"
"Dù không thể trở thành bạn bè, cũng tuyệt đối không nên là kẻ thù."
"Chỉ tiếc là, ta đã mong đợi như vậy, nhưng rõ ràng, Lê Hoàng lại không nghĩ thế."
Zeus nhìn chàng trai tuấn mỹ nhưng lạnh lùng, bị tước đoạt cảm xúc, không chút sức sống, rồi khẽ nheo mắt, sau đó bất đắc dĩ nhếch mép, tiếc nuối lắc đầu:
"Dù cho Lê Hoàng bao nhiêu cơ hội, bao nhiêu lựa chọn, câu trả lời của hắn chưa bao giờ là đồng loại của mình."
"Hắn quả thực quá cố chấp, mà kẻ cố chấp thì luôn phải chịu thiệt thòi."
"Ngươi cũng là siêu nhân loại? !"
Đồng tử Lê Nhan co rút lại, cô mở to mắt, thật sự bị sốc.
Zeus đưa mắt nhìn qua, đôi mắt xanh biếc thâm trầm và bình thản:
"Phải."
Lê Nhan không kìm được hỏi tiếp:
"Vậy ngươi. . ."
Zeus:
"Nhưng vẫn có chút khác biệt."
"Trạng thái ban đầu của Lê Hoàng là như vậy, hắn có tính ổn định và cố định. Dù bao nhiêu năm trôi qua, chỉ cần không bị can thiệp hay phá hủy, hắn sẽ không có những thay đổi bất ngờ."
"Còn ta."
"Trạng thái ban đầu của ta không phải như vậy. Khi ta có ý thức tự chủ, ta vẫn là một 'đứa trẻ' ."
"Ta thuộc loại hình trưởng thành."
Lời nói như sấm sét bên tai, Lê Nhan kinh ngạc há miệng, không nói nên lời.
Không ngờ, thật sự không ngờ tới.
Trên thế giới này đã sớm có sự tồn tại của siêu nhân loại.
Đã sớm có người đi tiên phong, chỉ là thế gian không ai biết.
Quả nhiên là núi cao còn có núi cao hơn.
"Nhưng nếu mục đích của ngươi chỉ là tìm kiếm đồng loại, đưa Lê Hoàng đi, vậy tại sao ngươi còn phải ra tay tàn sát? !"
Lê Nhan trừng mắt, hàng mày tinh xảo chau lại đầy vẻ âm trầm.
Zeus khựng lại, tay chống quyền trượng siết chặt. Hắn khẽ cúi đầu, một lớp bóng mỏng bao trùm lên gương mặt, dáng vẻ trầm tĩnh u uất, như đang chìm vào một hồi ức nào đó.
Hồi lâu sau, hắn mới nói:
"Không phải ai cũng may mắn như Lê Hoàng."
"Không phải ai cũng có thể gặp được ngươi, Lê Nhan."
Lê Nhan cau mày:
"Ý ngươi là gì?"
Zeus mím môi, một cảm giác chát chúa khó nhận ra thoáng qua. Hắn nhìn người phụ nữ trong lồng vàng với ánh mắt vừa phức tạp lại vừa dịu dàng, mong đợi. Giọng nói nhẹ nhàng, chậm rãi của hắn mang theo sức quyến rũ mê hồn:
"Ý ta là, Lê Nhan, đến bên cạnh ta đi. . ."

Chương 1173: Đây là bảo bối hắn cưng chiều ở trên trái tim a
Lê Nhan không hiểu tại sao Zeus lúc này lại để lộ ra vẻ mặt bi thương và hy vọng như vậy. Giờ phút này, hắn không còn giống một vị thần thanh quý, vừa thương xót chúng sinh lại vừa cao cao tại thượng, coi trời bằng vung, mà giống như một tín đồ đang hèn mọn cầu xin thần linh.
Cầu một ảo tưởng không thể thành hiện thực.
Đôi mắt đẹp quyến rũ của Lê Nhan chỉ lạnh lùng nhìn chằm chằm người đàn ông bên ngoài lồng vàng, cô gằn từng chữ, từng lời đanh thép, kiên định không đổi:
"Ngươi là kẻ thù mà ta nhất định phải lấy mạng!"
Không biết có phải lời nói của Lê Nhan quá sắc bén hay không, Zeus chợt cảm thấy một cơn đau nhói như bị dao cắt vào tim, hồi lâu sau mới dần nguôi ngoai.
Một lúc sau, hắn mới cất được tiếng.
Hắn nói:
"Ngươi thật sự ghét ta, hận ta đến vậy sao, Lê Nhan?"
"Theo ta thấy, giữa chúng ta không nên đối đầu gay gắt như vậy, chúng ta có thể không cần phải đi đến bước đường này."
"Ta đã từng thấy trong đôi mắt sáng ngời của ngươi ánh lên vẻ kinh diễm, ta đã điều tra về ngươi, cũng đã dành thời gian để tìm hiểu ngươi."
"Ngươi thích sắc đẹp, không phải sao? Chẳng lẽ ta không bằng Hà Tôn, không đủ để khiến ngươi dừng bước?"
"Người đời đều nói, sự tồn tại của Venus là để đi đến tận cùng thế giới, ngắm nhìn khung cảnh đẹp nhất nơi đó. Sứ mệnh của họ là tham dự một bữa tiệc kinh diễm chốn nhân gian, để chiêm ngưỡng dung nhan thịnh thế."
"Và Cố Cẩn Chu cuối cùng đã đứng về phía ta, ta nghĩ rằng vẻ đẹp và sức hút của ta phải vượt qua Hà Tôn."
"Ngươi thích người đẹp nhất, không phải sao? Ngươi có thể nhất kiến chung tình với Hà Tôn, tại sao không thể đứng trên góc độ của Venus mà chọn ta? Ngươi là người nắm quyền của Venus, càng nên hoàn thành sứ mệnh này, không phải sao?"
Giọng của Zeus dịu dàng và đầy mê hoặc, đôi mắt xanh như sóng biếc dường như muốn nhấn chìm người đối diện.
Hắn nghiêm túc và kiên trì.
Trong lòng cũng không khỏi tự giễu và thoáng nở nụ cười khổ.
Hắn cũng không hiểu tại sao, đường đường là Zeus đại nhân quyền khuynh thiên hạ, hô phong hoán vũ, lại phải dùng đến mỹ nhân kế để đạt được điều mình muốn.
Nhưng hắn biết, hắn không thể buông tay Lê Nhan. Hắn nắm lấy cô, như kẻ sắp chết đuối vớ được cọng rơm cứu mạng trong vực sâu, như một con thú hoang vừa tìm được báu vật, liều chết bảo vệ kho báu của mình.
Lê Nhan trầm tĩnh hừ lạnh một tiếng:
"Cố Cẩn Chu không đại diện cho Venus. Nếu Venus đã đổi chủ, thì quyền trượng trong tay ngươi cũng nên đổi hình dạng rồi."
"Venus vẫn lựa chọn ta, và lựa chọn của ta sẽ không bao giờ thay đổi."
"Hà Tôn, chỉ có Hà Tôn, chỉ có thể là Hà Tôn!"
Zeus không hiểu thứ cảm xúc đang lan tỏa trong lòng, nhưng não bộ của hắn đã tiếp nhận mọi thông tin, cơ thể cũng theo bản năng chuyển động. Cuối cùng, tay hắn nắm chặt thành nắm đấm.
Đúng lúc này, một giọng nói trầm khàn, gấp gáp nhưng đầy sức hút nam tính mạnh mẽ vang lên.
"Nhan Nhan!"
Lê Nhan sững người, rồi đôi mắt cô bỗng sáng rực lên, cả người như tỏa sáng, cô nhìn về phía phát ra âm thanh.
Một bóng người cao lớn, vạm vỡ xuất hiện trong không gian rộng lớn này, vững chãi như Định Hải Thần Châm, khiến người ta cảm thấy an lòng.
Lê Nhan bất giác trở nên mềm mại và đa cảm, đôi mắt cô hơi ửng đỏ, tủi thân bĩu môi, rồi đứng dậy, hướng về phía người đàn ông.
Hà Tôn vừa mới vượt qua bao nhiêu cửa ải để đến được hang ổ của Zeus, liền nghe thấy những lời nói không chút do dự của cô gái nhỏ chọn hắn.
Trong lòng bỗng ấm áp lạ thường.
Lúc này, thấy cô gái nhỏ bị nhốt chặt trong chiếc lồng vàng khổng lồ, trông như một con chim hoàng yến chỉ biết chờ đợi sự thương yêu của chủ nhân, sắc mặt hắn lập tức tối sầm lại.
Nhưng khi bắt gặp dáng vẻ đáng thương của cô, hắn không còn thời gian để đi tìm Zeus gây sự.
Trái tim Hà Tôn đau đến thắt lại, đến cả hơi thở cũng đau.
"Lê Tiểu Miêu, vợ. . ."
Đây là bảo bối mà hắn cưng chiều trên đầu quả tim cơ mà. . .

Chương 1174: Hà gia vs Lê Hoàng
"Huhu. . . chồng ơi. . ."
Lê Nhan nũng nịu, tủi thân lên tiếng. Nhưng giây tiếp theo, khi thấy hai tay Hà Tôn đang nắm chặt vào song sắt vàng, vì không kịp ngăn cản, cô liền mở to mắt kinh hãi, hàng mi dài và dày cũng run lên vài cái.
Há miệng, cổ họng Lê Nhan như bị một cục bông gòn chặn lại.
Khoảnh khắc Hà Tôn chạm vào song sắt, hắn liền bị một luồng điện mạnh tấn công. Hắn khẽ rên một tiếng, nhưng nhanh chóng chịu đựng được điện áp này.
Luồng điện mạnh mẽ ấy len lỏi vào từng tấc da thịt, không mang lại cảm giác đau đớn tê liệt, mà là ngọn lửa giận dữ thiêu đốt tâm can và khát khao giết chóc như muốn hủy diệt tất cả.
Đôi mắt vàng hoe của Hà Tôn ánh lên sự hủy diệt kinh hoàng. Hắn không nói một lời, lặng lẽ, cả người toát ra một khí tức đen tối, vô cùng đáng sợ.
Vẻ ngoài tưởng chừng bình tĩnh, nhưng những cảm xúc bên trong lại đang gào thét như sóng thần, lý trí chênh vênh bên bờ vực sụp đổ, điên cuồng như núi lửa phun trào.
Thân hình cường tráng của người đàn ông, với khí thế một người giữ ải vạn người không qua nổi, hai tay ghì chặt song sắt, dốc toàn lực kéo về hai phía.
Cơ thể vạm vỡ, rắn chắc, những đường cơ bắp uốn lượn trông vừa khỏe khoắn vừa hoang dã như một con báo săn trên thảo nguyên.
Gân xanh trên hai cánh tay hắn nổi cuồn cuộn, những khớp ngón tay rõ ràng, mu bàn tay nổi gân đến mức như sắp vỡ tung ra.
Cuối cùng, hắn đã dùng sức mạnh phi thường, kinh hoàng của mình để lay chuyển chiếc lồng vàng vốn tưởng như không thể phá hủy mà Zeus đã tốn bao tâm sức tạo ra.
Những thanh sắt thẳng tắp phát ra âm thanh chói tai, rợn người, rồi dần dần cong lại trước mắt thường.
Đúng lúc khe hở ngày càng lớn, Hà Tôn đột nhiên bị một đòn tấn công mạnh mẽ và tàn nhẫn.
Hắn theo phản xạ đưa tay lên đỡ, một cú đá của đối phương đã trúng vào cánh tay cứng như thép của hắn.
Hà Tôn đang bị ảnh hưởng bởi dòng điện, lại vừa dốc sức phá lồng, nên sức lực hao tổn rất nhanh. Vì vậy, cú đá này đã khiến hắn lùi lại vài bước mới hóa giải được dư lực của đối phương.
Lắc lắc tay, ánh mắt âm u, đáng sợ của Hà Tôn dừng lại trên kẻ vừa tấn công mình.
Zeus đứng sau lưng kẻ đó, thản nhiên, ra vẻ một người đang ung dung xem kịch vui.
Khi Hà Tôn nhìn rõ khuôn mặt kẻ tấn công, hắn thoáng sững lại, rồi nheo mắt đầy dò xét và nguy hiểm.
Nếu không phải Hà Tôn là người con trai duy nhất của thế hệ này trong nhà họ Hà, hắn gần như đã lầm tưởng kẻ trước mặt là con riêng của dòng chính nhà họ Hà.
Đây là lần đầu tiên hắn gặp một người có dung mạo giống mình đến năm phần, ngoài những người có quan hệ huyết thống trong nhà họ Hà.
Là trùng hợp sao?
Rõ ràng là không.
Có lẽ ở nơi khác, Hà Tôn sẽ tin một hai phần, nhưng ở hang ổ của Zeus, trong tình cảnh này, Hà Tôn không tin.
Đúng lúc Hà Tôn đang định phỏng đoán xem rốt cuộc có chuyện gì,
Bên tai đột nhiên vang lên giọng nói nghiêm nghị của cô gái nhỏ:
"Dừng tay, Lê Hoàng!"
Thấy Lê Hoàng quả nhiên bị Zeus tước đoạt cảm xúc, mặc cho Zeus điều khiển, còn không chút do dự ra tay với Hà Cửu gia, Lê Nhan vừa tức vừa lo, ánh mắt quét về phía Zeus như muốn lăng trì hắn.
Nghe thấy cái tên Lê Hoàng, não Hà Tôn như ngừng hoạt động một giây, rồi nhanh chóng vận hành trở lại như điện xẹt.
Khi Lê Tiểu Miêu quyết định thẳng thắn với hắn, cô đã kể cho hắn không ít chuyện.
Trong đó có chuyện về Lê Hoàng.
Hắn biết rằng Lê Hoàng là đứa trẻ được nhà họ Lê nhận nuôi, mang họ Lê, được coi là em trai của Lê Nhan.
Chỉ là em trai, và nếu nói đúng ra, không chỉ là người nhà của Lê Nhan, mà còn là người nhà của Hà Tôn hắn. Vì vậy, khi nghe đến cái tên Lê Hoàng, Hà Tôn tự nhiên không có chút địch ý nào.
Thành thật mà nói, từ khi nhà họ Lê nhận con nuôi đến nay, Hà Tôn chỉ nghe tên mà chưa thấy người.
Người con nuôi được mang họ Lê này, hành tung vô cùng bí ẩn.
Lần này, là lần đầu tiên Hà Tôn chính thức gặp mặt người con nuôi này, Lê Hoàng.

Chương 1175: Hai chọn một, chọn ai
Hà Tôn theo bản năng nhìn về phía vợ mình, hàng mày đen kịt như dao cắt khẽ nhíu lại, đôi mắt vàng sâu thẳm lộ vẻ bối rối, ngạc nhiên và dò hỏi.
Nếu Lê Hoàng là người của nhà họ Lê, thì Lê Nhan chắc chắn biết mọi chuyện.
Lê Nhan đối diện với ánh mắt của người đàn ông, có chút chột dạ rụt cổ lại, mân mê ngón tay, rồi lại lén ngẩng đầu lên. Thấy anh vẫn không rời mắt khỏi mình, cô lại vội vàng cúi đầu, rồi lí nhí nói:
"Chuyện đó. . . nói ra thì dài dòng, giải thích cũng hơi phiền phức, nên lúc trước em chỉ nói ngắn gọn cho qua thôi. Chồng. . . anh đừng giận, nhé. . ."
Hà Tôn nheo mắt, ánh nhìn sắc như dao. Hắn nghiến răng kèn kẹt, lại muốn đánh vào mông con nhóc không nghe lời này.
Con nhóc này, tưởng như đã kể cho hắn nghe mọi chuyện, nhưng thực chất lại chưa bao giờ nói ra sự thật. Đúng là giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời.
Đồ lừa đảo, đồ khốn kiếp, đúng là thiếu đòn, thiếu bị dạy dỗ.
Xem ra anh làm vẫn chưa đủ, chưa đủ mạnh, để cho trong bụng cô còn có chỗ chứa những bí mật không chịu nói thật với anh.
Lê Nhan quá quen thuộc với ánh mắt của Hà Cửu gia, cô lập tức đưa hai tay lên ôm bụng, đầu lắc lia lịa như trống bỏi.
Lần này thật sự không thể bị phạt được, đang mang thai mà.
Hà Cửu gia, anh bình tĩnh chút đi! !
Rất nhanh, Hà Cửu gia buộc phải dời sự chú ý khỏi Lê Nhan.
Bởi vì Lê Hoàng đã bị tước đoạt cảm xúc, biến thành một cỗ máy lạnh lùng, vô tình. Mệnh lệnh của cậu là tấn công Hà Tôn.
Vì vậy, cậu không cho Hà Tôn và Lê Nhan nhiều thời gian để trò chuyện.
Lê Hoàng là một siêu nhân loại, sức mạnh không thể xem thường.
Nhưng Hà Tôn cũng không phải người thường.
Vì vậy, cả hai lao vào nhau với những đòn tấn công sấm sét, uy mãnh, những cú đấm đá kinh hoàng. Chỉ trong chớp mắt đã qua vài chiêu, nhất thời khó phân cao thấp.
Thấy trên người cả hai bắt đầu xuất hiện những vết thương, Lê Nhan nắm chặt tay, chau mày, vô cùng căng thẳng.
Cô đặc biệt lo lắng cho Hà Tôn.
Lê Hoàng là siêu nhân loại, gen đã được tái cấu trúc, tế bào cũng là dị loại, tốc độ hồi phục tự nhiên là thứ mà Hà Tôn không thể sánh bằng.
Lê Nhan chăm chú quan sát cả hai, sự lo lắng hiện rõ trên gương mặt, mắt không dám chớp một cái.
Cô biết dùng lời nói để ngăn cản Lê Hoàng là vô ích. Dù cô có khả năng tự mình thoát ra khỏi lồng, nhưng cũng phải đảm bảo an toàn cho sinh linh bé bỏng vừa mới nảy mầm trong bụng.
Cả hai đánh nhau không chút nương tay, vô cùng hung hãn và quyết liệt, Lê Nhan càng không thể tự mình đến can ngăn.
Cô tạm thời không thể làm gì, chỉ có thể đứng ngồi không yên, đặt hy vọng vào việc những người Hà Tôn mang đến có thể phá được vòng vây, hoặc Hà Tôn có thể chế ngự được Lê Hoàng, giam giữ cậu một thời gian.
. . .
"Ngươi đoán xem ai sẽ thắng?"
Zeus phủi đi lớp bụi không tồn tại trên người, dịu dàng nghiêng đầu nhìn Lê Nhan, mỉm cười một cách hiểm độc.
"Hay nói cách khác, ngươi hy vọng ai thắng?"
"Nếu hai người họ chỉ có thể sống một, ngươi chọn ai?"
Lê Nhan tức giận nhìn lại, cười khẩy nói:
"Ta chọn cái mạng gà nhà ngươi bị gãy xương, đồ khốn!"
Zeus đã bắt đầu quen với việc Lê Nhan không có thái độ tốt với mình, hắn thong dong nói, giọng đầy vẻ xoa dịu:
"Lê Nhan, những lời ta nói với ngươi lúc trước sẽ luôn có giá trị."
"Bây giờ chỉ cần ngươi nói một câu, cả hai người họ sẽ không phải lưỡng bại câu thương, càng không phải trả giá bằng tính mạng."
"Họ đương nhiên không cần trả giá, vì ta sẽ bắt ngươi trả giá——" Nói rồi, Lê Nhan giơ tay lên một cách dứt khoát.

Chương 1176: Thả người cùng nhau, rất công bằng
Ánh bạc loé lên như một lưỡi đao, xoay tròn bay ra.
Zeus phản ứng cực nhanh, gọn gàng dứt khoát. Hắn lùi lại, nghiêng đầu tránh đòn, nhưng một lọn tóc vàng bên má vẫn bị sợi dây bạc sắc như cắt bùn chém đứt.
Sợi dây bạc găm vào trần nhà như một mũi dùi, mỏng manh, lạnh lẽo, thân dây khẽ rung lên, phát ra tiếng vo vo như đang uống máu.
Không khí im lặng vài giây.
Mãi cho đến khi lọn tóc ấy rơi xuống sàn nhà lạnh lẽo.
Zeus khẽ nheo mắt, đôi mắt xanh biếc thoáng vẻ u ám. Ánh mắt hắn dừng lại trên song sắt vàng trước mặt Lê Nhan, nơi đó đã bị cắt đứt một cách rõ ràng.
Chỉ một cú ra tay này vẫn chưa đủ để phá hủy chiếc lồng vàng khổng lồ.
Ý định ban đầu của Zeus cũng không phải là thật sự muốn giam giữ Lê Nhan.
Hắn chỉ hy vọng Lê Nhan trong thời gian bị giam giữ tạm thời này có thể suy nghĩ kỹ những gì hắn nói, và cuối cùng cho hắn một câu trả lời thỏa đáng.
Người đàn ông có dáng vẻ như thần tiên vươn tay ra, qua một lớp găng tay đặc biệt, chạm vào sợi dây bạc xinh đẹp, rồi nhìn người phụ nữ trong lồng nói:
"Ngươi bây giờ không thích hợp để chơi những thứ nguy hiểm như vậy."
Nghe thấy lời này, Lê Nhan lập tức biến sắc, cô cảnh giác ôm chặt bụng mình hơn.
Đúng lúc này, Hà Tôn đã khống chế được Lê Hoàng, người có thân pháp nhanh nhẹn và sắc bén.
Sức mạnh kinh hoàng, cường tráng của anh khiến một siêu nhân loại như Lê Hoàng cũng không thể chống cự, thoát ra được.
Thấy tình hình này, vẻ mặt Zeus ngưng trọng lại.
Quả nhiên, Hà Tôn, người có thể khiến ngay cả hắn cũng phải kiêng dè, không phải là đối thủ dễ đối phó.
"Thả người!"
Giọng Hà Tôn trầm đục, hùng hậu, đầy uy nghiêm và sát khí.
Gương mặt sâu sắc, lạnh như băng, đường nét như được dao gọt. Đôi mắt màu vàng sẫm nhìn chằm chằm đầy chết chóc, khiến người ta bất giác phải run sợ, khuất phục.
Nhưng Zeus rốt cuộc không phải người thường, có gì mà phải sợ?
Zeus:
"Nếu ta không thả thì sao?"
Bàn tay to rộng, xương xẩu của Hà Tôn hung hãn, quyết đoán bóp chặt cổ Lê Hoàng. Đôi mắt đỏ rực như thú hoang, ngùn ngụt lửa giận và sự hủy diệt.
"Ta sẽ vặn gãy cổ hắn trước, sau đó phế tứ chi của ngươi, san bằng toàn bộ Nano Core, biến tâm huyết bao năm của ngươi thành tro bụi!"
Nano Core đã đến mức điên cuồng vì nghiên cứu.
Trong căn cứ cất giữ không ít những loài sinh vật mới và những loài biến dị đang chờ được thức tỉnh.
Zeus lớn lên ở đây, nếu sự đầu tư của hắn tương xứng với vị thế của hắn, thì có thể tưởng tượng được, hắn hẳn không muốn tâm huyết của mình bị phá hoại và đe dọa.
Quả nhiên, nghe những lời này, Zeus không còn vẻ điềm tĩnh, ung dung như ban đầu, mà trở nên nghiêm túc.
Hắn nhìn Lê Hoàng đang bị khống chế, rồi đối diện với đôi mắt khát máu, hủy diệt của Hà Tôn, nói:
"Ngươi chắc chắn muốn vặn gãy cổ hắn?"
"Chưa nói đến việc hắn sinh ra là vì Lê Nhan, chỉ riêng việc hắn mang họ Lê, hiện là một thành viên của nhà họ Lê, là em trai của Lê Nhan, ngươi thật sự sẽ làm vậy sao?"
"Ngươi có nỡ ra tay không, có thể ra tay đoạt mạng hắn không?"
Zeus rốt cuộc cũng có vài phần lo lắng cho tính mạng của Lê Hoàng.
Lê Hoàng là đồng loại duy nhất của hắn trên thế giới này.
Dù Lê Hoàng không đứng về phía hắn, Zeus cũng chỉ tẩy não kẻ cố chấp này mà thôi.
Còn Hà Tôn.
Khoảnh khắc nhìn thấy khuôn mặt của Lê Hoàng, hắn đã tỏ ra bài xích.
Dù có kiêng dè Lê Nhan, nhưng trong cơn thịnh nộ, điên cuồng, không ai có thể đảm bảo Lê Hoàng sẽ an toàn dưới tay hắn.
"Bớt nói nhảm đi, muốn cứu hắn thì thả người. Cùng thả, rất công bằng!"
Hà Tôn nhạy bén nhận ra sự coi trọng của Zeus đối với Lê Hoàng.
Đúng là coi trọng, không thể phủ nhận.
Nhưng nếu phải dùng Lê Nhan để đổi, Zeus tuyệt đối không chịu.
Cán cân của hắn nghiêng về phía Lê Nhan, vào thời khắc cần thiết, cũng chỉ có thể hy sinh Lê Hoàng.

Chương 1177: Có con với vợ, Hà gia vui đến choáng váng
Chỉ là, tình hình hiện tại vẫn chưa đến mức cần thiết phải làm vậy.
Khi không cần thiết, tự nhiên cũng không cần phải trả giá bằng những lựa chọn đau đớn.
Hiện tại, vẫn chưa đến lúc Hà Tôn chiếm thế thượng phong.
"Trên địa bàn của ta, lợi thế của ta luôn là lớn nhất."
Zeus nhìn Hà Tôn, từng chữ rõ ràng, giọng nói quyến rũ mang theo sự lạnh lẽo:
"Ngươi vẫn chưa biết đâu."
"Lê Nhan bây giờ không phải chỉ có một mình, mạng này cũng không phải chỉ là một mạng."
"Ngươi có thể giết Lê Hoàng, ta cũng có thể khiến con của ngươi chết trong bụng mẹ."
Ánh mắt Zeus ánh lên sự lạnh lẽo và sát khí không thể che giấu.
Muốn hoàn toàn sở hữu chú chim hoàng yến xinh đẹp, tự nhiên không muốn chú chim ấy có dính líu đến người khác, càng không muốn lưu lại vết nhơ khó chịu và đáng ghét.
Và đứa trẻ bất ngờ xuất hiện này, rõ ràng là cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt của Zeus lúc này.
Ban đầu hắn hứa sẽ không làm hại Lê Nhan và đứa bé trong bụng cô chỉ để ổn định cô. Nếu Lê Nhan chịu lựa chọn lại hắn, hắn cũng có thể nhượng bộ, giữ lại đứa trẻ này.
Dù sao đứa trẻ vẫn còn trong giai đoạn trứng nước, không biết cha ruột của mình là ai.
Hắn hoàn toàn có thể thay thế, để đứa trẻ này cả đời bị giấu trong bí mật.
Hoặc khi nào hứng lên, hắn cũng có thể xem một màn kịch cha con tương tàn.
Hắn đã tính toán rất kỹ, suy nghĩ còn tuyệt vời hơn.
Nhưng thực tế luôn khiến người ta không cam lòng và không thể có được.
Dù hắn có xoa dịu thế nào, nhượng bộ ra sao, đưa ra bao nhiêu lời dụ dỗ, cầu xin, hy vọng và mong đợi.
Lê Nhan vẫn chỉ có một câu trả lời không thay đổi.
Cô chọn Hà Tôn.
Dù hắn có thể cho cô bất cứ thứ gì, hay hắn có bất chấp thủ đoạn thế nào, câu trả lời của cô cũng sẽ không thay đổi.
Nếu đã vậy, đứa trẻ này có giữ lại hay không, cũng sẽ không làm giảm đi dù chỉ một chút sự ghét bỏ của Lê Nhan dành cho hắn.
Đứa trẻ này đối với Zeus là không cần thiết.
Nhưng đối với Hà Tôn lại có ý nghĩa hoàn toàn khác.
Nó thậm chí có thể trở thành một gông cùm mạnh mẽ để kìm hãm Hà Tôn.
Đây cũng sẽ là con bài tẩy của Zeus.
. . .
Sau khi biết mình có thai, Lê Nhan trở nên vô cùng nhạy cảm với sinh linh bé bỏng trong bụng. Thấy Zeus rõ ràng có ý định bất lợi cho cô và đứa bé, cô lập tức như một con mèo bị nắm trúng yếu huyệt, bị giẫm phải đuôi, toàn thân xù lông, người hơi cúi xuống tạo tư thế bảo vệ bụng. Thần kinh, cơ bắp, hàng mày tinh xảo sắc bén, ánh mắt, biểu cảm, tất cả đều tràn đầy tính công kích.
Còn Hà Tôn, sau khi nghe những gì Zeus nói, cả người ngây ra như phỗng.
Sức mạnh kinh hoàng đang kìm hãm Lê Hoàng cũng bất giác lơi lỏng.
Não anh như bị thứ gì đó đập mạnh vào, sau đó liên tục bị những từ ngữ này tấn công dồn dập.
"Không phải một người, không phải một mạng, con. . ."
"Con. . ."
Con?
? ? ? ?
! ! ! ! ! ! ! !
Anh có con rồi? ?
Lê Tiểu Miêu có thai sao? ? ?
Nhưng. . .
Chuyện hiểu lầm có thai dường như mới xảy ra hôm qua. . .
Lần này là thật sao? ? !
Đôi mắt anh đột nhiên mở to kinh ngạc. Cuối cùng Hà Tôn cũng phản ứng lại, tiêu hóa được lượng thông tin tuy đơn giản nhưng vô cùng lớn lao này.
Ánh mắt anh vô cùng gấp gáp, nhìn thẳng vào Lê Nhan với một sự cuồng nhiệt như dung nham núi lửa, như muốn thiêu cháy cô.
Anh há miệng, lúc đầu còn căng thẳng đến mức không thể phát ra âm thanh.
Hồi lâu sau, anh mới khàn giọng nói, giọng run rẩy vì kích động và cẩn trọng:
". . . Thật sao?"
Đôi mắt sâu thẳm đầy cuốn hút của anh, giờ đây ngập tràn khát khao muốn biết sự thật.
Bị anh nhìn như vậy, Lê Nhan không kìm được mà mềm lòng, sự cảnh giác với nguy hiểm xung quanh cũng có chút lơi lỏng.
Cô mím đôi môi anh đào, khóe miệng khẽ nhếch lên. Giữa hơi thở dịu dàng, ấm áp, bàn tay trắng nõn của cô vuốt ve bụng mình. Thấy bộ dạng ngốc nghếch của người đàn ông nào đó, cô lại kiêu kỳ hừ nhẹ một tiếng, rồi gật đầu, xem như đã cho anh câu trả lời chính xác.

Chương 1178: Hà gia bị đánh
Được vợ mình xác nhận, Hà Tôn vui mừng đến mức không thể kiềm chế.
Ai có thể ngờ một người mạnh mẽ như Hà Tôn, quyền thế ngút trời, tôn quý, lạnh lùng, tàn nhẫn, một bức tường đồng vách sắt tưởng như không cần ai, không gì phá vỡ nổi, một cỗ máy lạnh lùng, lại chỉ vì một mình Lê Nhan mà cúi đầu xưng thần, cam tâm làm tù binh trong tay cô.
Ai có thể ngờ Hà Tôn lúc nào cũng sống trong lo được lo mất, không hề có cảm giác an toàn.
Bờ vai anh rộng lớn, cũng muốn ôm chặt lấy sự dịu dàng đã tùy tiện xông vào trái tim mình, quyến luyến, si mê, lưu luyến, chấp nhất với cô.
Anh đã nghe những lời nói tổn thương nhất từ cô nhóc lừa đảo Lê Tiểu Miêu này.
Đã thấy sự tùy hứng, vô tâm vô phế của cô nhóc lừa đảo này.
Đã cảm nhận được sự bạo lực lạnh lùng, vô tình của tiểu yêu tinh này.
Đã nếm trải tài ăn nói như hoa sen nở, những lời dối trá liên miên, sự khéo léo, tinh ranh, không biết hối cải của cô nhóc lừa đảo này.
Anh trơ mắt nhìn Lê Nhan từng chút một rời khỏi thế giới của mình, cảm nhận rõ ràng hơi thở của cô từng chút một biến mất khỏi vòng tay anh.
Hà Tôn dù có tự hào về sự bình tĩnh, tự chủ của mình đến đâu, nhưng cảm giác mất mát, trống rỗng, hỗn loạn, đau khổ, ám ảnh, điên cuồng đó cũng không thể khiến anh thực sự bình yên trở lại.
Anh rất sợ Lê Nhan lại một lần nữa biến mất, và anh lại như năm năm trước, bất lực, vô vọng.
Làm sao anh có thể hoàn toàn tin rằng chuyện này có lần đầu sẽ không có lần thứ hai?
Thế giới này chưa bao giờ hứa với anh điều đó.
Dù Lê Nhan đã đích thân hứa, nhiều lần nhấn mạnh để an ủi anh, nhưng không hiểu sao, sâu thẳm trong lòng Hà Tôn, luôn có một sự bất an mơ hồ, chực chờ bùng nổ.
Anh tin Lê Nhan, dù cô có nói dối đi chăng nữa, chỉ vì cô là cô nhóc lừa đảo của riêng anh.
Chỉ lừa thân, lừa cả tim của anh.
Bị lừa là anh cam tâm tình nguyện, nhưng sâu thẳm trong lòng Hà Tôn, cũng ẩn giấu một chút hèn mọn.
Anh hy vọng mình có con bài tẩy lớn hơn, anh muốn có thứ gì đó có thể níu chân Lê Nhan.
Ví dụ như một đứa con, hoặc nhiều hơn?
Vì vậy, anh mới cần mẫn như vậy, không hề giữ lại mà tận tình giải phóng bản thân.
Xem mỗi lần ôm nhau như là ngày tận thế.
Anh hèn mọn cầu xin, cho dù tương lai thật sự có một ngày như vậy, Lê Tiểu Miêu cũng có thể vì con mà nghĩ đến anh, và một lần nữa chọn anh.
Trong mắt người khác, anh có tất cả.
Nhưng trong mắt Hà Tôn, tất cả chỉ là hư ảo trong chớp mắt.
Anh không có gì không thể mất, anh chỉ cần Lê Nhan.
. . .
Zeus, kẻ luôn muốn tranh giành với Hà Tôn, tự nhiên không thể chịu được vẻ mặt đắc thắng của anh.
Đó cũng chính là lúc Hà Tôn lơ là nhất.
Gương mặt tinh xảo như tranh vẽ của hắn thoáng vẻ u ám, quét qua Lê Hoàng đang bị khống chế. Khoảnh khắc đối diện với ánh mắt của Lê Hoàng, hắn ra hiệu.
Quả nhiên, giây tiếp theo, Lê Hoàng vùng lên bùng nổ.
Mất đi cảm xúc của con người, hắn đối xử với bản thân cũng lạnh lùng như một cỗ máy.
Không ngần ngại dùng cách tự bẻ gãy xương để thoát khỏi sự kìm kẹp của Hà Tôn.
Nhưng Lê Hoàng vốn là một siêu nhân loại.
Khả năng tự hồi phục vô cùng đáng sợ.
Nhất là sau khi bị Zeus động tay động chân, càng như được lột xác.
Rất nhanh, hắn giơ cánh tay đã nhanh chóng hồi phục, nhắm thẳng vào gương mặt anh tuấn, sâu sắc của Hà Tôn, tung một cú đấm trời giáng.
"Bốp" một tiếng, Hà Tôn nghiêng đầu, khóe miệng cũng chảy ra một vệt máu đỏ tươi.
Mái tóc đen hoang dã che đi đôi mày lạnh lùng, đang ẩn chứa sự khủng bố của Hà Tôn.
Thân hình cường tráng, hung hãn toát ra khí tức tử vong của địa ngục.
Đúng lúc Hà Tôn định không nương tay, hắn đột nhiên liếc thấy nụ cười nhạt quỷ dị trên môi Zeus.
Cả người hắn lập tức cứng đờ như bị tê liệt.
Tất cả sự hủy diệt ngút trời, cơn thịnh nộ như sấm sét, mưa bão sắp tới, đều tan biến trước mắt.
Đúng vậy, điểm yếu của hắn đang nằm trong tay Zeus.
Lê Nhan đang mang con của hắn đã rơi vào tay Zeus.
Chỉ có kẻ bị đoạt mất linh hồn mới dám lấy an nguy của Lê Nhan ra để đánh cược.
Hắn không thể cược, cũng không dám cược.

Chương 1179: Chúng ta đều biết câu trả lời
Từ thế cân bằng, rồi đến hơn thua rõ ràng.
Giờ đây, điểm yếu của Hà Tôn đã bị nắm giữ, cục diện lại nhanh chóng chuyển sang thế Lê Hoàng đơn phương tấn công, áp đảo hoàn toàn.
Còn Hà Tôn, đôi mắt sâu màu vàng sẫm của anh cuộn trào sương mù giận dữ, đáy mắt lộ rõ vẻ tức giận và nôn nóng, đôi môi mỏng gợi cảm mím chặt, nhưng anh chỉ phòng thủ mà không tấn công.
Dù Hà Tôn đã đỡ được không ít đòn hiểm của Lê Hoàng, nhưng vì không đánh trả, cuối cùng anh vẫn để Lê Hoàng chiếm thế thượng phong, chưa kể sức mạnh của Lê Hoàng vốn không thể xem thường.
Chàng trai tuấn mỹ có đôi mắt xanh biếc lạnh như băng, mí mắt mỏng và đuôi mắt hơi nhếch lên đều toát lên vẻ vô tình. Quyền cước của cậu sắc bén, chiêu thức hiểm hóc, không chút nương tay.
Rất nhanh, Hà Tôn đã bị thương.
Thân hình cường tráng, khỏe mạnh được che giấu dưới lớp quần áo tạm thời không nói, nhưng rõ ràng nhất là những vết thương bầm dập trên khóe mắt, khóe miệng và gò má của Hà Tôn. Vẻ ngoài có chút thảm hại, nhưng những vết thương lại càng tôn lên vẻ ngang tàng, bất cần, đầy hoang dã của anh.
. . .
Thấy người đàn ông của mình bị đánh một chiều, Lê Nhan lập tức nổi giận đùng đùng, cảm xúc dao động dữ dội, nhưng cô cũng hiểu rõ tình thế bất đắc dĩ của cả hai.
Lê Hoàng là vì bị tước đoạt cảm xúc con người, bị điều khiển.
Còn người đàn ông nào đó, tự nhiên là vì cô, lo lắng cho sự an toàn của cô.
Hai người này tranh đấu thì có được gì tốt đẹp, chẳng qua chỉ để Zeus xem một màn kịch vui, rồi hưởng lợi mà thôi!
Lê Nhan liếc nhìn người đàn ông thanh tú như tranh vẽ, quả nhiên bắt gặp được sự hứng thú xem kịch trong mắt hắn và nụ cười tự tin, thong dong, mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát trên môi hắn.
"Zeus!"
Lê Nhan nghiến răng.
"Ngươi thật sự nghĩ mình có thể uy hiếp được Hà Tôn, có thể giam cầm được ta sao?"
"Ta, không phải là loại nhân vật để ngươi tùy ý đùa giỡn đâu!"
Zeus nhìn sang, hàng mày thoáng nét u ám không tan, tựa như con rắn đang nôn ra hàn khí. Đôi mắt xanh biếc vẫn mang vẻ dịu dàng, quyến luyến của cuối xuân, nhưng khi đối diện với Lê Nhan, lại có thêm chút bất đắc dĩ và dung túng.
Hắn thở dài:
"Lê Nhan, ngươi thật sự hiểu lầm ta rồi."
"Ta chưa bao giờ coi ngươi ngang hàng với những kẻ tầm thường có thể đùa giỡn. Họ thậm chí không đáng để nhắc đến, còn ngươi thì khác, ngươi là người đặc biệt nhất, cũng là người ta mong muốn nhất."
"Ta chưa bao giờ cảm thấy bức thiết, mong đợi, cố chấp và tham lam đến vậy."
"Ta cũng hy vọng, khao khát và cẩn trọng như thế."
"Nếu ngươi đồng ý, nếu lựa chọn của ngươi là ta, và Hà Tôn biết khó mà lui, thì tất cả những chuyện này sẽ không xảy ra, ta có thể đảm bảo với ngươi."
"Nhưng chúng ta đều biết câu trả lời."
"Thật đáng tiếc, ta buộc phải dùng một vài thủ đoạn nhỏ để tranh thủ, để đạt được điều mình muốn."
"Có lẽ, đứng trên đỉnh cao của lĩnh vực nghiên cứu, trong mắt nhiều người, ta là một sự tồn tại vĩ đại. Nhưng vĩ đại là gì chứ, ta chưa bao giờ cần cái vòng hào quang gọi là vĩ đại đó, ta thà làm một kẻ tiểu nhân đê tiện, ích kỷ."
"Ta chính là muốn bất chấp thủ đoạn, nắm bắt mọi thứ trong hiện tại, không cho mình một con đường để hối hận."
Zeus đưa tay ra, muốn xuyên qua chiếc lồng vàng để vuốt ve gương mặt người phụ nữ, nhưng cô chỉ lạnh lùng nhìn hắn, lùi lại một bước, ánh mắt đầy vẻ chán ghét.
Tay người đàn ông dừng lại giữa không trung, cuối cùng thu về.
Zeus nghiêm mặt nói:
"Mục đích cơ bản của ta không phải là giam cầm ngươi, mà là để ngươi ở lại."
"Ta cũng biết với khả năng của ngươi, chiếc lồng này cũng chỉ là vật trang trí."
"Nhưng dù sao tình hình của ngươi bây giờ không còn là một mình nữa, nên cứ ngoan ngoãn ở yên trong đó thì hơn."
"Chiếc lồng này, tưởng như đang giam cầm ngươi, nhưng đồng thời, chẳng phải cũng đang bảo vệ ngươi sao?"

Chương 1180: Ngươi mới là chủ nhân của Lê Hoàng
Đúng vậy, trong tình thế hỗn loạn và bất định hiện tại, dù Lê Nhan có hàng trăm cách để thoát khỏi chiếc lồng vàng, cô cũng không dám hành động thiếu suy nghĩ vì biết mình đang mang thai.
Dù bị giam cầm, cô không ra được, nhưng người khác cũng khó vào trong, muốn làm hại cô cũng không dễ.
Zeus dừng lại, thấy Hà Tôn dù đang bị dồn ép đến mức khủng khiếp nhưng vẫn không đánh trả, liên tục lùi bước, khóe miệng hắn khẽ nhếch lên, "Về việc có uy hiếp được Hà Tôn hay không, ta nghĩ câu trả lời đã quá rõ ràng." Hắn đứng thẳng, dáng vẻ thanh cao và bất khả xâm phạm, hai tay đặt trước bụng, chống cây quyền trượng ngân xà tinh xảo, toát ra vẻ tự tin, mọi thứ đều nằm trong kế hoạch.
"Bảo Lê Hoàng dừng tay!"
Những vết thương mới trên mặt người đàn ông lại một lần nữa kích thích thần kinh của Lê Nhan, mắt cô cay xè, vành mắt đỏ hoe, một màu đỏ sắc bén và nguy hiểm.
Gương mặt trong trẻo, kinh diễm của Zeus tỏ ra có chút vô tội, hắn dịu dàng nhưng cũng đầy hiểm độc:
"Ngươi mới là chủ nhân của Lê Hoàng, nếu ngay cả lời của chủ nhân mà hắn còn không nghe, thì người ngoài làm sao có khả năng đó."
Có lẽ Zeus chỉ muốn trêu chọc Lê Nhan một chút, nhưng cô vẫn cảm thấy bị ý nghĩa trong lời nói và hiện thực châm chọc.
Đúng vậy, cô mới là người thật sự tạo ra Lê Hoàng, nhưng giờ đây Lê Hoàng lại nghe lệnh của Zeus, bị Zeus điều khiển như một con rối.
Nhưng đồng thời, lời của Zeus cũng đã thức tỉnh Lê Nhan.
Cô mới là chủ nhân thực sự của Lê Hoàng, là người hiểu rõ Lê Hoàng nhất, cô chính là chìa khóa.
Cũng là người duy nhất có thể đánh thức Lê Hoàng, xoay chuyển tình thế.
Nếu ngay cả cô cũng không làm được, thì còn ai có thể?
Dù có mất đi ký ức, mất đi cảm xúc của con người, nhưng có những thứ đã khắc sâu vào xương tủy, hòa vào máu thì sẽ không bao giờ thay đổi.
Khi Lê Hoàng mới ra đời, chẳng phải cũng ngây ngô, vô cảm sao?
Lê Nhan nắm chặt tay, ổn định lại tinh thần, hít một hơi thật sâu. Đôi mắt phượng của cô chăm chú nhìn Lê Hoàng, giọng nói tuyệt đẹp mang theo uy nghiêm sâu sắc, từng chữ rõ ràng và chấn động:
"L314, ngươi đang làm gì? Ngươi quên mình là ai, quên dòng máu đang chảy trong người, quên cả tên của mình rồi sao?"
Như thể một mật khẩu khởi tạo đã được nhập đúng, khi nghe thấy mật danh L314, đôi mắt xanh biếc tinh xảo và mong manh của Lê Hoàng khẽ lóe lên.
Những đóa hồng chạm rỗng màu đỏ trên người và cả linh hồn cậu như bị lửa đốt, bắt đầu nóng rực lên.
Tuy nhiên, sự do dự của cậu chỉ kéo dài một giây, rồi cậu lại ngoan cố tung cú đấm về phía Hà Tôn.
Tốc độ vốn đã phi thường nay còn nhanh hơn, cậu lạnh lùng nhìn chằm chằm vào mặt Hà Tôn, ánh mắt mang theo một sự căm hận lạnh lẽo, sâu sắc.
Tại sao. . .
Rõ ràng cậu mới là độc nhất vô nhị. . .
Cậu mới là người xuất hiện đầu tiên. . .
Cậu mới là người phù hợp nhất với tiêu chuẩn của chủ nhân. . .
Cậu mãi mãi trẻ trung, mãi mãi trung thành.
Cớ gì lão già này vừa xuất hiện, cậu liền hoàn toàn trở thành kẻ thừa thãi?
Một người đàn ông hai mươi sáu tuổi nào đó:
". . ."
Cớ gì cậu lại giống Hà Tôn, chứ không phải Hà Tôn giống cậu?
Cớ gì Hà Tôn vừa xuất hiện, cậu lại như trở thành vật thay thế trong mắt bao người?
Cớ gì? !
Lê Hoàng trừng mắt nhìn Hà Tôn, đôi mắt xanh lạnh lẽo đột nhiên nổi lên một cơn bão, sự tàn nhẫn xen lẫn nỗi bất cam.
Chẳng lẽ chỉ vì Hà Tôn là con người, còn cậu là một cỗ máy siêu việt?
Trong lúc Lê Hoàng đang trừng mắt nhìn Hà Tôn, Hà Tôn cũng đang hung tợn nhìn lại cậu.
Cánh tay rắn chắc, cơ bắp của người đàn ông đang đỡ những đòn tấn công, nhưng qua đó, ánh mắt anh vẫn không rời khỏi khuôn mặt của Lê Hoàng.
Đôi mắt vàng hoe của anh ngập tràn sự dò xét, sâu thẳm, hủy diệt, sắc bén, đỏ ngầu.
Nhìn thế nào, cũng thấy chướng mắt.

Chương 1181: Tình địch xé rách lẫn nhau, Lê Nhan tức giận
Khi không có Lê Nhan ở bên dỗ dành, Hà Tôn là người cảm thấy bất an nhất.
Bây giờ, nhìn thấy khuôn mặt của Lê Hoàng ở cự ly gần như vậy, sao có thể không suy nghĩ nhiều?
Anh không quên rằng cô nhóc mê trai đẹp kia chính vì khuôn mặt và thân hình của anh mà nhất kiến chung tình, chết mê chết mệt.
Nếu anh không còn là người đặc biệt nhất, liệu anh có thể giữ chặt được trái tim và ánh mắt của cô nhóc nào đó không?
Hà Tôn, người vốn còn bị lý trí kìm hãm không đánh trả, đột nhiên mắt đỏ ngầu, như một con thú hoang mất kiểm soát, phát điên.
Anh tóm lấy cổ Lê Hoàng, giơ tay lên, nhắm thẳng vào mặt cậu tung một cú đấm thô bạo.
Lê Hoàng bị đánh lệch cả đầu, khóe miệng rỉ máu. Sau khi thoát khỏi tay Hà Tôn, cậu loạng choạng lùi lại vài bước.
Hà Tôn cũng chẳng khá hơn là bao. Dù sao vừa rồi anh cũng đã chịu đòn một chiều, dù có mạnh mẽ đến đâu cũng không tránh khỏi việc hao tổn tinh thần.
Lúc này, thân hình anh cũng chao đảo, trông có vẻ thảm hại.
Sau khi cả hai ổn định lại, họ nhìn nhau với ánh mắt sâu thẳm, âm u như hai con sói săn mồi.
Giây tiếp theo, cả hai cùng lúc lao vào nhau, như hai con chó điên mất hết lý trí, quyết một trận tử chiến.
Lê Nhan, người vốn còn đang ngỡ ngàng khi thấy người đàn ông của mình đánh trả, tưởng rằng tình thế đã có chuyển biến, lại không ngờ cả hai lại đánh nhau điên cuồng và liều mạng hơn.
Cô lập tức hít một hơi thật sâu, ánh mắt quét qua cả hai, vô cùng tức giận.
Hai người họ đấu đá lẫn nhau, chỉ có lưỡng bại câu thương, để cho kẻ thù đứng xem trò cười.
Zeus quả thật đang xem trò cười, ánh mắt hắn thậm chí còn có chút khinh bỉ như đang xem những tên hề. Hắn thưởng thức bộ dạng thảm hại và những vết thương rõ ràng của cả hai, giống như một quý tộc kiêu ngạo đang đứng trên khán đài của đấu trường La Mã đẫm máu, điên cuồng, lạnh lùng chứng kiến sự kiêu hãnh của sinh mạng.
Nhưng khả năng quan sát nhạy bén của hắn không bỏ qua sự bất thường của Lê Hoàng. Dù Lê Hoàng vẫn đang ra tay đoạt mạng Hà Tôn, nhưng một Lê Hoàng bị điều khiển như con rối và một Lê Hoàng đang rực lửa giận dữ, dường như có cảm xúc, cuối cùng vẫn là khác nhau.
Nhíu mày, Zeus lại có chút không chắc chắn.
Hắn rất chắc chắn rằng Lê Hoàng đã bị tước đoạt cảm xúc và bị hắn tẩy não.
Trong thời gian ngắn như vậy, chẳng lẽ Lê Hoàng đã hồi phục?
Sự nghi ngờ này.
Rất nhanh, Lê Hoàng đã cho hắn câu trả lời.
Lần này, Lê Nhan thật sự tức đến mức như bị nội thương, bụng đột nhiên đau nhói.
Sắc mặt cô thay đổi, đáy mắt thoáng nét kinh hoàng, hoảng loạn. Cô vội vàng ngồi lại bên giường, cảm giác mềm mại, thoải mái ít nhiều cũng làm dịu đi cơn đau bất ngờ.
Không biết có phải vì quá căng thẳng khiến thần kinh trở nên nhạy cảm, cảm giác đau đớn cũng bị phóng đại gấp bội hay không, tay Lê Nhan đang ôm bụng, những ngón tay cuộn lại, trắng bệch. Cô cũng không kìm được mà rên lên.
Tiếng rên đau này, không lớn cũng không nhỏ, đối với hai người đang say sưa chém giết, thậm chí có thể bỏ qua.
Nhưng cả hai lại như bị đóng băng, toàn thân cứng đờ. Máu, cơ bắp, thần kinh như bị luồng khí lạnh bò lên làm đông cứng.
Như được gáo nước lạnh dội vào đầu, dập tắt ngọn lửa điên cuồng, vặn vẹo trong người, khiến cả hai tỉnh táo lại.
Ánh mắt họ không hẹn mà cùng tìm kiếm bóng dáng của Lê Nhan, đầy hoảng hốt.
Lê Nhan khẽ thở hổn hển, sau khi cơn đau dịu đi, cô ngước mắt lên nhìn hai người bên ngoài lồng.
Lúc này, cả hai đã thu lại những chiếc nanh vuốt đáng sợ, cẩn trọng, lo lắng, áy náy nhìn cô, trông như hai chú chó lớn làm sai chuyện, đến cả chiếc đuôi sau lưng cũng cụp xuống, lết trên mặt đất.
Hà Tôn khẽ gọi Lê Nhan, "Vợ ơi. . ." Đâu còn khí thế và dáng vẻ của một Diêm La mặt lạnh, một Đế vương bóng đêm. Vẻ mặt lo lắng, đáng thương của anh, thật sự chỉ muốn quỳ gối trên bàn giặt ngay tại chỗ.

Chương 1182: Tên ta là... Lê Hoàng!
"Hai người các ngươi đánh đủ chưa? Còn muốn tiếp tục mất mặt ở đây nữa à?"
Lê Nhan trầm giọng quát, rồi ánh mắt sắc bén chiếu thẳng về phía Lê Hoàng, gằn từng chữ:
"L314, ngươi có nhớ mình là ai không? Ngươi có biết mình đang làm gì không? Lại đây, nói cho ta biết."
Hàng mi dài và trắng như ngọc khẽ run lên, đôi mắt xanh biếc của Lê Hoàng lóe sáng.
Cậu đương nhiên nhớ mình là ai, cũng biết mình đang làm gì.
Chẳng qua chỉ là nhân lúc cảm xúc bị tước đoạt để trút bỏ những ham muốn ích kỷ đã chôn giấu từ lâu, nay đã bùng nổ mà thôi.
Lê Hoàng lập tức quỳ một gối xuống, cúi đầu, "Chủ nhân. . ." Giọng nói rõ ràng có cảm xúc của con người đang dâng trào, mang theo sự hèn mọn cầu xin tha thứ.
Ánh mắt Lê Nhan chăm chú nhìn chàng trai, nghe thấy tiếng gọi này, cô âm thầm thở phào nhẹ nhõm, biết rằng cậu đã tỉnh táo trở lại.
Rồi cô nheo đôi mắt hoa đào, liếc xéo Zeus. Hàng mày cong vút, lạnh lùng và quyến rũ, đôi mắt đen nhánh và sáng ngời, sau đó ánh lên vẻ khiêu khích, mỉa mai.
Sắc mặt Zeus quả nhiên thay đổi, ánh mắt có chút khó lường dừng lại trên người siêu nhân loại rõ ràng đã bị hắn tước đoạt cảm xúc:
"Ngươi. . . ?"
"Chuyện này cũng nhờ vào sự nhắc nhở của ngài đấy."
Khóe miệng Lê Nhan nhếch lên, như một tiểu ác ma để lộ ra chiếc sừng nhọn màu đỏ đen của mình.
"L314, ngươi cũng nên cảm ơn ngài ấy đi, nói cho ngài ấy biết tên thật của ngươi, để ngài ấy có thể làm quen lại với ngươi một cách đàng hoàng."
Chàng trai có vẻ đẹp lạnh lùng, tinh xảo và mong manh, từ tư thế quỳ một gối đứng thẳng dậy. Thân hình cao ráo, thon gọn nhưng đầy sức bật, tựa như một tác phẩm nghệ thuật được điêu khắc tinh xảo, lạnh lùng, sắc bén, tinh tế, kiêu hãnh, khiến người ta phải ngắm nhìn.
Cậu đối mặt với Zeus, từng bước tiến lại gần. Giờ phút này, cậu là một thanh kiếm sắc bén được nạm những viên đá quý lộng lẫy.
Dù có xa hoa, mỹ lệ, trân quý đến đâu, khiến người ta yêu thích không rời, cũng không thể bỏ qua sự nguy hiểm sắc bén của nó.
Zeus hơi kinh ngạc nhìn cậu, đôi mày nhíu lại ẩn chứa sự dò xét.
Ánh mắt Lê Hoàng bình tĩnh và thông tuệ. Khi tiến sát đến gần Zeus, cậu ra đòn nhanh như chớp, giọng nói lạnh lùng, đanh thép, vang vọng:
"Tên của ta là. . ."
"Lê Hoàng!"
Đôi mày lạnh lùng, tinh xảo ẩn chứa sự tàn nhẫn, giống như một con sói mạnh mẽ, đang săn mồi trên thảo nguyên băng giá.
Zeus nhạy bén nhận ra có điều không ổn, và đã có lòng đề phòng Lê Hoàng.
Vì vậy, hắn cũng nhanh chóng phản ứng.
Hắn giơ tay lên, quyền trượng chắn ngang trước mặt, dáng vẻ vừa tao nhã vừa toát lên sự thần thánh và quyền uy, giống như đang thực hiện một nghi lễ tế tự nào đó.
Cú đấm của Lê Hoàng đã trúng vào thân trượng màu bạc đen.
Zeus đứng yên không nhúc nhích, còn Lê Hoàng lại bị sức mạnh tưởng như bình tĩnh nhưng thực chất lại vô cùng mạnh mẽ của hắn đẩy lùi hai bước.
Lê Hoàng nhanh chóng điều chỉnh lại trạng thái, đôi mắt xanh biếc lạnh lùng nhìn chằm chằm Zeus, không còn vẻ trống rỗng, vô cảm của một cỗ máy, mà rõ ràng đang ẩn chứa sự thù địch.
Cậu, đã hoàn toàn hồi phục.
Zeus buông tay xuống, đầu quyền trượng nặng nề chạm xuống sàn nhà bóng loáng, lạnh lẽo, phát ra một tiếng "cốp——" .
Đôi mắt hắn liếc nhìn đầy khinh thường, hừ lạnh nói:
"Quả nhiên là không thể xem thường ngươi."
Dù sao cũng là siêu nhân loại có ý thức tự chủ duy nhất còn tồn tại trên đời này ngoài hắn, làm sao có thể dễ dàng bị điều khiển như vậy.
Nếu thật sự dễ kiểm soát như vậy, thì đã không thể để Lê Hoàng thành công chìm vào giấc ngủ say, và kéo dài suốt năm năm.
Cảm nhận rõ ràng sự thù địch của Lê Hoàng, Zeus cau mày không vui, đôi mắt xanh sắc bén:
"Lê Hoàng, ta không phải kẻ thù của ngươi, ngươi cũng không nên coi ta là kẻ thù."
"Chúng ta mới là cùng một loại người, điều này ngươi hẳn phải biết rất rõ."
Lê Hoàng nghiêng đầu nhìn người phụ nữ trong lồng vàng, sau khi ánh mắt chạm vào Lê Nhan, trong mắt cậu có thêm sự ấm áp và kiên định. Cậu quay đầu lại, gằn từng chữ:
"Ngươi, là kẻ thù của ta!"

Chương 1183: Cô từng nói: Sẽ nhất kiến chung tình với anh
Như bị lay động, linh hồn Zeus dường như cũng khẽ run lên.
Hàng mi dài và rậm của hắn, đẹp như thơ như họa, bao bọc đôi mắt xanh biếc. Đôi mắt ấy kinh ngạc mở to, để lộ ra những cảm xúc không thể tin nổi.
Bất kể bạn là gì, là con người hay động vật, bản năng sinh vật là tuân theo cội nguồn của mình. Dù có phải đối đầu với cả thế giới, cũng sẽ kiên định đứng bên cạnh đồng loại của mình, dù là hướng về ánh mặt trời hay sa vào địa ngục.
Bởi vì cùng chung cội nguồn, cùng một loại người, luôn sẽ nảy sinh một chút đồng cảm.
Thậm chí vì sự hiếm hoi, mà không thể kiểm soát được việc nảy sinh mong muốn xa xỉ là giao phó cả lưng mình cho đối phương, để tạo dựng một mối quan hệ sâu sắc.
Vì vậy, sau khi biết về sự tồn tại của Lê Hoàng, Zeus đã mặc nhiên xếp Lê Hoàng vào vòng tròn "người nhà" .
Mặc nhiên sắp xếp cho Lê Hoàng.
Mặc nhiên cho rằng Lê Hoàng nên đứng về phía mình và có cùng tư tưởng với mình ở cấp độ này.
Tuy nhiên, đó đều là những bố cục hoàn hảo trong tưởng tượng.
Thực tế là, Lê Hoàng đã phản bội cội nguồn của mình, chọn làm kẻ thù của đồng loại.
Đôi mắt vốn đã trong veo và sâu thẳm của Zeus, trong chốc lát tối sầm lại. Đôi môi có đường cong hoàn hảo, màu sắc cấm dục mím chặt. Những ngón tay thon dài siết chặt cây quyền trượng, những mạch máu xanh trên mu bàn tay càng thêm rõ rệt, thể hiện những cảm xúc vừa bình lặng lại vừa mãnh liệt như biển sâu của hắn.
Giờ phút này, trái tim và tâm trí hắn đồng thời trống rỗng, người và vật xung quanh ngày càng xa cách, đi ngược lại với hắn.
Hắn chỉ còn lại một mình, cô đơn, trống rỗng đứng đó.
Nhìn bề ngoài thì ở vị trí cao, hào nhoáng, nhưng thực chất lại đầy bùn lầy, trăm ngàn vết thương.
Một chút ngột ngạt ập đến, Zeus lại một lần nữa cảm nhận sâu sắc rằng, hắn bị thế giới phản bội, bị cả thế giới bỏ rơi.
Chỉ còn lại một mình hắn, chỉ còn lại một mình hắn, từ lúc sinh ra, từ đầu đến cuối.
Không ai đứng bên cạnh hắn, không ai chọn hắn, không ai nắm lấy tay hắn, không ai ở lại, không ai. . . cứu hắn.
Zeus nhìn chằm chằm Lê Hoàng, trong vẻ mặt vốn dĩ u uất và bình tĩnh, khiến người ta không thể đoán được, dường như đã không thể kìm nén mà để lộ ra những cảm xúc sâu thẳm nhất trong lòng, đồng thời cũng để lộ ra điểm yếu của mình.
Ánh mắt hắn, mơ hồ, phức tạp, trong sự ghen tị xen lẫn sự ngưỡng mộ đến điên dại.
Lê Hoàng sững người một cách rõ rệt, rồi chau hàng mày lạnh lùng lại.
Cậu không thể hiểu được Zeus muốn nói gì, chỉ nghĩ rằng Zeus đang cố gắng mê hoặc đồng loại của mình.
Nghĩ đến đây, trong đôi mắt xanh biếc của cậu thấm đẫm sự lạnh lẽo của kỷ băng hà, sát khí thấu xương, vô cùng cảnh giác.
Luồng khí lạnh thấu xương trên mũi dao, rất nhanh đã trở thành một sự căm hận bén nhọn như tẩm độc.
"Đồng loại?"
"Ngươi quá tự phụ rồi, Zeus."
Giọng điệu lạnh lùng như máy móc, nhưng cũng chứa đựng sự căm hận muốn trừ khử Zeus cho hả dạ.
Bất kể là năm năm trước hay năm năm sau, Zeus vẫn mang cái vẻ tự cho là đúng, tự làm đa tình đó.
Hắn muốn làm gì thì làm, làm đến cùng, làm đến tận. Hắn hành động theo ý mình, giống như một con robot đơn thuần nhận một mệnh lệnh. Hắn keo kiệt không muốn tìm hiểu câu chuyện đằng sau bất kỳ ai, bất kể bạn có cần hay không.
Tình cảm con người trong lùng ngực Lê Hoàng, lúc này đang dao động dữ dội, sự căm hận trong mắt càng thêm sâu sắc.
Theo cậu thấy, nếu không phải vì Zeus, cậu đã không phải bị ép ngủ say suốt năm năm.
Nếu không phải vì Zeus, cậu đã không trở thành vật thay thế trong mắt người khác.
Và trong tình cảm với chủ nhân Lê Nhan của mình, cậu đã không phải là kẻ thừa thãi.
Nếu không phải vì khoảng trống năm năm đó, Hà Tôn, người có năm phần giống cậu, căn bản không có cơ hội.
Phải biết rằng, cậu mới là người xuất hiện đầu tiên trong cuộc đời của Lê Nhan.
Cậu mới là hình mẫu thẩm mỹ khắt khe và tiêu chuẩn nhất của Lê Nhan.
Lê Nhan đã nói, cô sẽ nhất kiến chung tình với anh. . .

Chương 1184: Hai Lê Hoàng?
Lê Hoàng hận Zeus, điều này không thể nghi ngờ.
Zeus cảm nhận được sự căm hận khắc cốt ghi tâm này, cũng lạnh lùng hạ mắt xuống.
Hắn lạnh lẽo, bất đắc dĩ và thương hại nhìn Lê Hoàng, cuối cùng chỉ còn lại một tiếng thở dài.
"Vốn cùng một gốc, sao nỡ đốt nhau gấp."
Nếu đã vậy, đừng trách ta ra tay vô tình!
"L314 là ngươi, Lê Hoàng là ngươi, duy chỉ có 'Viêm Hoàng' đứng cùng ta là ngươi không thừa nhận."
"Thôi được, nếu ngươi không muốn, cái tên này sẽ có chủ nhân mới của nó."
Chủ nhân mới?
Trong lòng thầm lẩm nhẩm mấy chữ này, Lê Hoàng đang suy ngẫm ý nghĩa của nó thì đột nhiên, không khí xung quanh bỗng nổi lên từng lớp khí lạnh âm u.
"Cẩn thận——!"
Một tiếng quát nghiêm nghị, trong trẻo vang lên, phá tan sự lạnh lẽo, kỳ quái.
Cơ bắp toàn thân Lê Hoàng căng cứng, giây tiếp theo, một bóng đen từ trần nhà lao xuống, thế như chẻ tre lướt qua Lê Hoàng.
Lê Hoàng theo bản năng tạo tư thế phòng thủ, nhưng vẫn bị đòn tấn công bất ngờ này đánh văng ra xa mấy chục mét.
Một đường lửa tóe ra, mặt đất nứt toác, sụp đổ, khói bụi mịt mù.
Trong đám bụi mù mịt, cả người và mối nguy hiểm đều bị che khuất, không thể nhìn rõ.
Đợi đến khi bụi lắng xuống, bộ mặt thật mới lộ ra, người ta mới biết tình hình bên trong.
Lê Hoàng đầu rơi máu chảy, quần áo rách nát, nhưng vẫn không mất đi vẻ đẹp trai và khí chất kiêu ngạo. Còn kẻ đang khống chế cậu, hình dáng lại giống hệt cậu như đúc.
Ngay cả những đóa hồng chạm rỗng leo trên cơ thể cũng không hề khác biệt.
Nhìn qua, chỉ có thể dựa vào màu sắc của những đóa hồng chạm rỗng để nhận ra thân phận của hai người.
Đóa hồng chạm rỗng trên người Lê Hoàng có màu đỏ yêu dị, tuyệt đẹp, như có sự sống đang cháy bên trong, một màu đỏ rực rỡ, bắt mắt.
Còn đóa hồng chạm rỗng trên người kẻ kia lại là sự giao thoa giữa màu trắng bạc và màu đen sẫm, vừa toát lên vẻ kiêu sa, lạnh lùng, lại vừa mang theo sự nguy hiểm, tà ác không thể xem thường.
Lê Nhan kinh ngạc trừng mắt, không ngồi yên được mà tiến lên vài bước, nhưng lại bị chiếc lồng vàng cản đường.
Đây là. . .
Cô rất chắc chắn rằng, năm đó, siêu nhân loại được sinh ra từ tay cô chỉ có một mình Lê Hoàng.
Vậy tại sao bây giờ lại xuất hiện một Lê Hoàng thứ hai?
Lời giải thích duy nhất mà Lê Nhan có thể nghĩ đến là. . .
Người nhân bản!
Cô đột ngột quay sang nhìn Zeus, vẻ mặt xinh đẹp trắng như tuyết không giấu được sự tức giận:
"Zeus, ngươi rốt cuộc đang âm mưu cái gì? !"
Sự xuất hiện của người nhân bản đã khiến Lê Nhan hoàn toàn không tin những lời nói dối của Zeus, thậm chí còn lật đổ mọi phỏng đoán trước đó.
Zeus, chắc chắn có một kế hoạch khác.
Và kế hoạch này, hắn đã mưu đồ ít nhất là vài năm! !
Vì sao, để đạt được mục đích gì, chỉ có mình Zeus mới biết rõ nhất.
Tại sao Lê Nhan lại có thể biết ngay rằng Zeus đã mưu đồ chuyện này từ nhiều năm trước?
Bởi vì người nhân bản cần có mã di truyền.
Và việc giải mã mã di truyền của một siêu nhân loại như Lê Hoàng không phải là chuyện dễ dàng. Dù là Zeus, hắn cũng phải tốn không ít thời gian và công sức.
Dù sao, năm đó, tất cả mọi người trong phòng thí nghiệm số 01 đã phải trả giá rất nhiều để tạo ra báu vật của thế gian, sự kết hợp tối cao giữa máy móc và sinh vật này.
Cuối cùng, thậm chí còn phải trả giá bằng tính mạng vì tội "mang ngọc trong người" .
Có được mã di truyền và thức tỉnh ý thức siêu thể lại là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Vì vậy, dù người nhân bản có hoàn hảo đến đâu, về bản chất vẫn có sự khác biệt rất lớn so với bản gốc.
Và điều thể hiện sự khác biệt rõ nhất chính là ý thức tự chủ và cảm xúc con người.
Người nhân bản dù có xuất sắc, mạnh mẽ đến đâu cũng không bao giờ có thể sánh được với bản gốc.
Nói thì nói vậy, nghĩ thì nghĩ vậy.
Nhưng điều khiến Lê Nhan cảm thấy kinh hãi và bất an là, cô cảm nhận được một luồng năng lượng và hơi thở quen thuộc từ người nhân bản này.
Và sự bất an, kinh ngạc của cô cũng nhanh chóng được xác nhận.

Chương 1185: Chị Nhan vung tay tát vào mặt Zeus
Ánh mắt tập trung vào người nhân bản ở ngay trước mặt, có dung mạo giống hệt mình, đồng tử Lê Hoàng đột nhiên co rút lại. Ngay sau đó, đôi mắt xanh biếc từ sâu thẳm, từ trong ra ngoài toát lên vẻ chán ghét.
Nói rằng hắn không phải kẻ thù của cậu, nhưng sau lưng lại sao chép mã di truyền của cậu để tạo ra một thứ tự cho là có thể thay thế cậu, rõ ràng là đã có âm mưu từ trước.
Lau đi vết máu ở khóe miệng, Lê Hoàng ra đòn phản công nhanh như chớp, mạnh như sấm.
Hai bóng người, nhanh nhẹn và mạnh mẽ, giao đấu, quấn lấy nhau. Chỉ trong vài hiệp đã khiến người ta hoa mắt.
. . .
Nhìn cảnh này, nhìn khuôn mặt quen thuộc của hai người, Hà Tôn chau mày như dao, đôi mắt sâu thẳm, u ám, sự chán ghét trong mắt còn đậm hơn cả đêm đen.
Giải quyết xong một tên, lại đến một tên khác. . .
Chết tiệt. . .
Lê Tiểu Miêu là của một mình anh! !
. . .
. . .
Chẳng bao lâu sau, trong cuộc giao tranh, bóng dáng Lê Hoàng đột nhiên đập mạnh xuống đất. Sàn nhà làm bằng chất liệu đặc biệt, vô cùng cứng rắn, không thể tránh khỏi việc xuất hiện một cái hố lõm xuống, những vết nứt xung quanh lan rộng, gạch và cát đá liên tục lăn xuống.
Lê Nhan giật mình.
"Sức mạnh của đứa trẻ đó thật đáng kinh ngạc, nó rất đáng yêu, hẳn phải có tên chứ, nó tên là gì?"
Zeus mỉm cười dịu dàng.
Hàng mi đen như mun khẽ rung lên, Lê Nhan im lặng vài giây. Đôi mắt đen lạnh lùng, quyến rũ liếc xéo người đàn ông, đáy mắt thoáng một lớp màu đỏ.
Ngay sau đó, cô bước nhanh về phía người đàn ông, không ai thấy rõ cô đã ra tay lúc nào, chiếc lồng vàng lập tức bị cắt đứt.
Cô bước ra khỏi lồng, bước chân không hề chậm lại, đi đến trước mặt người đàn ông, giơ tay lên tát một cái thật mạnh.
Chỉ thấy một luồng gió lướt qua, một tiếng "bốp——" vang lên, khuôn mặt tuấn tú, trắng nõn của Zeus lệch sang một bên, trên mặt in hằn dấu tay đỏ au, đủ thấy sức mạnh của cái tát này.
"Nếu ngươi muốn chơi, ta sẽ chơi với ngươi đến cùng!"
"Không ai có thể ép ta đến mức này!"
"Nếu ngươi tự cho là đã nắm được thóp của ta, thì ngươi đã sai lầm lớn rồi!"
Lê Nhan trừng mắt, vẻ mặt lạnh lùng, tàn nhẫn không thể tả, chiếc cằm ngẩng cao, thể hiện sự kiêu ngạo và bá khí.
Ngón tay thon dài như ngọc vuốt ve mặt mình, Zeus nhìn chằm chằm người phụ nữ trước mặt, mí mắt cụp xuống, ở góc độ này, ánh mắt của hắn trông đặc biệt cưng chiều và dung túng.
Hắn không hề có ý định tức giận, chỉ nói một cách trần thuật:
"Nhưng ngươi vẫn lo lắng và tức giận vì điều đó."
"Xem ra đứa trẻ này không thể thiếu đối với ngươi."
"Ta có thể coi nó là một con bài tốt."
Lê Nhan nhìn Zeus, không nói lời nào.
Zeus bật ra một tiếng cười trầm từ cổ họng, nghe như rượu sake, khiến người ta hơi say.
Nụ cười này của hắn, tựa như đóa hoa sen tuyết tuyệt đẹp nở trên đỉnh vách đá, đủ để làm đảo điên chúng sinh.
"Lê Nhan, chúng ta nên nói chuyện lại, một cách riêng tư, không bị ai làm phiền."
Lê Nhan nhếch mép, cười khẩy:
"Ta sẽ coi như đang lắng nghe di nói của ngươi."
Nói xong, cô chủ động đi qua Zeus, đi trước.
"Lê Tiểu Miêu!"
Phía sau vang lên tiếng gọi trầm thấp và lo lắng của một người đàn ông, nhưng Lê Nhan không dừng bước.
Zeus tự nhiên luôn đề phòng Hà Tôn, người đàn ông có thể ngang tài ngang sức với hắn.
Trong khoảnh khắc Hà Tôn xông tới, hắn đã khởi động các cơ quan trong phòng.
Giây tiếp theo, một không gian kín mít mọc lên từ mặt đất, những bức tường dày đặc được dựng lên xung quanh Hà Tôn, nhốt chặt anh vào trong.
Rất nhanh, Hà Tôn chìm vào bóng tối mịt mù.
Không gian kín mít, oxy khan hiếm, đối với một người cao lớn như Hà Tôn, cũng trở nên chật chội.
Trong bóng tối, anh như một con thú hoang bị xâm phạm, mắt đỏ ngầu, nắm chặt tay, giơ cánh tay lên, tung một cú đấm mạnh mẽ vào bức tường làm bằng vật liệu cứng rắn——

Chương 1186: Cậu bé bị bắt
"Ngươi muốn dùng con tin để uy hiếp ta, thì ít nhất cũng phải cho ta gặp con tin chứ?"
Lê Nhan được đưa đến một hành lang công nghệ rộng rãi và dường như không có điểm cuối. Ánh đèn xanh trắng lướt qua, tạo nên một không gian kỳ ảo, khó tả. Những camera giám sát dày đặc xung quanh tạo ra một cảm giác áp bức tột độ.
Zeus đứng thẳng người, đi về phía một bức tường công nghệ.
Lê Nhan không rời mắt khỏi anh, đồng thời âm thầm quan sát xung quanh.
Nơi này mang lại cho cô một cảm giác bất an khó tả, hơi ngột ngạt.
Những hình ảnh rời rạc chợt lóe lên trong đầu, khiến đầu cô đau như búa bổ. Lê Nhan hơi chao đảo, cảm thấy môi trường hiện tại dường như quen thuộc. . .
Ngón tay cô nhẹ nhàng day day huyệt thái dương, một cơn đau thoáng qua trên trán.
Cảm xúc đè nén này nhanh chóng bị cắt đứt bởi cánh cửa khoang công nghệ đột ngột mở ra.
Lê Nhan không ngạc nhiên khi nơi này có bất kỳ bí ẩn nào.
Đây là phòng thí nghiệm Nano Core, phòng thí nghiệm hàng đầu thế giới.
Những công nghệ tối tân hơn, những thứ ngoài sức tưởng tượng, có lẽ ở đây cũng trở nên bình thường.
Nhìn vào bên trong, Lê Nhan nhanh chóng phát hiện ra đứa bé trong khoang ngủ đông.
Cô giật mình, lập tức tiến lên, vượt qua Zeus và đi vào không gian bên trong.
Đúng là một thế giới khác, một căn phòng rộng lớn không thua kém gì một phòng suite sang trọng trong khách sạn, thậm chí còn xuất sắc hơn nhiều nhờ công nghệ vượt trội, vô cùng bắt mắt.
Tuy nhiên, Lê Nhan không bị mê hoặc bởi sự xa hoa của công nghệ này.
Cô đập mạnh vào cửa kính trong suốt vài cái.
Rồi vội vàng đi tìm nút mở khoang.
Một cú đấm vào nút, cửa khoang mở ra một cách thuận lợi.
Lê Nhan khẽ chau mày.
Trong đầu cô thoáng qua một nghi ngờ.
Các phòng thí nghiệm thông thường, để bảo vệ mẫu vật và bí mật, thường thiết lập nhiều lớp bảo vệ và mã hóa nghiêm ngặt. Một số thứ đặc biệt thậm chí chỉ có thể được mở bằng quyền hạn đặc biệt, và những người có quyền hạn cao nhất thường rất ít, người biết càng ít, bí mật càng quan trọng.
Và đây là trung tâm của Nano Core, nơi ẩn giấu mọi bí mật của nó.
Vậy mà khi Lê Nhan đi qua các lớp bảo vệ này, lại dễ dàng hơn nhiều so với các phòng thí nghiệm thông thường.
Dễ đến mức như thể không có bất kỳ hệ thống phòng thủ nào được thiết lập.
Như thể đây là kho mật mã của riêng cô.
. . .
Đứa bé trong khoang ngủ đông nằm thẳng, mắt nhắm nghiền, hơi thở yếu ớt.
Cậu bé có mái tóc bạc kiêu sa, khuôn mặt nhỏ nhắn vừa ngầu vừa đáng yêu.
Đó chính là Đại Kim!
Lê Nhan không ngạc nhiên khi Đại Kim ở đây, dù sao cô ở đâu, Đại Kim ở đó.
Nhưng vấn đề là, Zeus không chỉ có thể nhìn thấy Đại Kim, mà còn có thể bắt cậu đến đây, thậm chí còn điều khiển được năng lượng trong cơ thể cậu!
Cảm giác bị đột nhập vào nhà này khiến Lê Nhan vô cùng tức giận.
Cứ như thể một món đồ mà bạn rất thích, giấu kín chỉ mình bạn biết, lại bị người khác nhúng chàm.
"Đại Kim? Đại Kim! Tỉnh lại!"
Cô vỗ nhẹ vào má cậu bé, rồi lại bấm vào nhân trung của Đại Kim. Hồi lâu sau, cậu bé vẫn không có dấu hiệu tỉnh lại.
Nếu không phải vì mối liên kết khế ước vẫn còn tồn tại và hơi thở mà Đại Kim vẫn có thể cảm nhận được, người ta thật sự sẽ lầm tưởng đây là một con búp bê vô tri vô giác hoặc một người thực vật.
"Mẹ nó, ngươi đã làm gì?"
Lê Nhan mắt đỏ hoe, tay chống hai bên khoang ngủ, cơn giận dữ cuộn trào trong cổ họng.
Cô đột ngột quay lại, ánh mắt đầy sát khí.
Zeus nhìn đứa trẻ đang nằm, rồi lại nhìn Lê Nhan, người rõ ràng rất quan tâm đến đứa trẻ, ánh mắt hắn dần trở nên sâu thẳm, lớp sương mù dâng lên trong mắt khiến người ta không thể đoán được hắn đang nghĩ gì.
Chỉ nghe hắn nói một câu:
"Thì ra tên của đứa trẻ này là Đại Kim?"

Chương 1187: Năng lượng dự trữ của Đại Kim đã cạn kiệt
"Ừm. . . rất đáng yêu?"
"Chỉ là tại sao lại gọi là Đại Kim?"
Lê Nhan:
"Ngươi rốt cuộc đã làm gì? !"
Zeus nhìn người con gái đang đằng đằng sát khí trước mặt, vẫn không nhanh không chậm, vẻ mặt thân thiện tự mình nói tiếp:
"Có ý nghĩa đặc biệt gì sao?"
"Ta cứ ngỡ một đứa trẻ sở hữu năng lượng khổng lồ như vậy, sẽ được đặt cho một cái tên mang tính biểu tượng, mạnh mẽ và uy nghiêm."
Giống như hắn. . .
"Ta thật sự rất tò mò."
Lê Nhan nghiến răng, gằn từng chữ:
"Zeus!"
Người đàn ông im lặng, nhìn vào mắt Lê Nhan, nhìn ngọn lửa giận dữ, sát khí muốn nuốt chửng hắn, và cả sự thiếu kiên nhẫn không muốn lãng phí dù chỉ một chút thời gian cho hắn.
Nhìn thấy trong đó sự lo lắng và bồn chồn rõ ràng dành cho đứa trẻ, sự thiên vị và quan tâm mang tên tình cảm con người.
Hắn cứ nhìn như vậy, thoáng chốc còn có vẻ ngẩn ngơ.
Tâm trạng vốn tĩnh lặng như nước, không một gợn sóng, bỗng nhiên nổi lên một cơn sóng.
Dần dần, nó nóng lên, khiến tim hắn bỏng rát, không còn bình yên.
Hồi lâu sau, cổ họng đang nghẹn lại của hắn mới thốt ra một câu:
"Thì ra là khác nhau à. . ."
Lý do ban đầu mà hắn và Đại Kim được đặt tên hoàn toàn khác nhau.
Tình cảm mà Lê Nhan truyền đến thật trong sáng và rõ ràng, không hề pha tạp lợi ích, không một hạt bụi.
Đây là thứ dành riêng cho đứa trẻ đó. . .
Còn hắn. . .
Sự ra đời của hắn, ngoài việc không được sở hữu thứ tình cảm đó, tất cả nhân tính, thú tính và tham vọng của con người đều được thể hiện một cách trần trụi trước mặt hắn. . .
Ngay cả Lê Hoàng, người mà ban đầu hắn coi là "đồng bệnh tương liên", cũng được mang họ Lê, được gia đình Lê che chở, trở thành một thành viên danh chính ngôn thuận của nhà họ Lê.
Người không có ai yêu thương, chỉ có hắn.
Người thật sự không có nhà để về, chỉ có hắn.
Người duy nhất bị bỏ lại, chỉ có hắn.
Số phận đã được định đoạt từ lúc sinh ra, môi trường đã quyết định tất cả, không thể quay đầu lại.
Vuốt ve chiếc nhẫn đá quý lộng lẫy trên ngón tay, bóng tối từ hàng mi phủ xuống tràn ra một chút cảm xúc cô đơn, hiu quạnh.
Zeus quay lưng đi, đôi mắt ngước lên, dường như chứa đựng cả trăm sông đổ về biển, lại như chẳng còn lại gì.
Ánh mắt hắn dừng lại trên bức tường công nghệ dài dằng dặc.
"Đừng căng thẳng, ta chỉ mượn nguồn năng lượng của nó thôi."
"Nó vẫn còn hôn mê là vì năng lượng dư thừa."
"Về cơ bản, nó không bị tổn hại gì, chỉ cần một chút thời gian là được."
. . .
Biết rằng một kẻ mạnh mẽ và kiêu ngạo như Zeus sẽ không thèm nói dối, cảm xúc kích động của Lê Nhan nhanh chóng bình tĩnh trở lại.
Chỉ là.
"Ngươi rút năng lượng của Đại Kim, không lẽ chỉ đơn giản là để tạo ra một người nhân bản để đối phó với Lê Hoàng thôi chứ?"
Là người ký khế ước với nhóc con này, Lê Nhan biết rất rõ kho dự trữ năng lượng của Đại Kim.
Nó như nước sông Hoàng Hà cuồn cuộn không dứt, như sông Trường Giang chảy mãi không ngừng.
Năng lượng khổng lồ như vậy, lại bị Zeus hút cạn trong một lần.
Sức mạnh của Đại Kim không mang nhiều yếu tố tấn công, mà mang tính bao dung, hỗ trợ.
Như gấm thêu hoa, như hổ thêm cánh.
Một khi được tận dụng tốt, nó có thể phát huy những hiệu quả không thể tưởng tượng được.
Giống như người nhân bản kia, dù chỉ là một bản sao không có cảm xúc con người, nhưng sức mạnh mà nó thể hiện ra vẫn có thể sánh ngang với bản gốc.
Lê Nhan cũng đã từng sử dụng năng lượng này, nhưng vì cô cũng rất tự tin vào khả năng của mình, nên số lần sử dụng không nhiều, và cũng chưa từng thực sự khám phá hết tiềm năng của nó.
Theo suy nghĩ của cô, nếu chuyện gì cũng phải dựa vào một đứa nhóc, thì cô, đường đường là người thừa kế ngai vàng đệ nhất nữ hoàng, vị vua không ngai được công nhận, cũng không còn mặt mũi nào để lăn lộn trên giang hồ nữa.
---

Chương 1188: Ngươi nguyện ý đi cùng ta chứ?
"Vậy ngoài cơ thể nhân bản ra, ngươi còn làm được trò tốt gì nữa? !"
Người phụ nữ sắc sảo nheo lại đôi mắt phượng hẹp dài.
Sức mạnh của Đại Kim vốn ôn hòa và bao dung, nhưng vì lượng dự trữ quá khổng lồ nên chắc chắn không phải là thứ mà một cơ thể nhân bản có thể chịu đựng được.
Cũng giống như thổi hơi vào một quả bóng bay, khi mọi thứ vừa đủ, ngươi thậm chí có thể làm nó bay lên.
Nhưng một khi lượng khí vượt quá mật độ và áp suất mà quả bóng có thể chứa, chuyện gì sẽ xảy ra?
Nó sẽ nổ tung.
Nổ tan xương nát thịt.
Hơn nữa, không phải ai cũng tương thích với sức mạnh của Đại Kim, và ngươi cũng không phải người lập khế ước với nó để có thể chia sẻ mọi thứ. Vì vậy, khi sử dụng thứ sức mạnh xa lạ mà cường đại này, ngươi cũng phải đối mặt với những yếu tố bất định của nó vào bất kỳ lúc nào, trong bất kỳ tình huống nào.
Và sự nguy hiểm của những yếu tố đó thường lớn hơn lợi ích mà ngươi nhận được.
Bởi vì tính bài xích sẽ phản phệ, đánh tan ngươi từ trong ra ngoài ở mức độ cao nhất.
Vì vậy, Lê Nhan rất chắc chắn rằng năng lượng của Đại Kim mà cơ thể nhân bản mang theo có lẽ vẫn còn rất ít.
Nếu năng lượng trên người kẻ nhân bản không nhiều, vậy thì lượng năng lượng khổng lồ mà Zeus đã rút đi, hắn đã dùng vào đâu?
Người đàn ông cười khẽ một tiếng:
"Quả nhiên không giấu được ngươi."
Lê Nhan cười lạnh:
"Hừ."
"Nhưng ta đã đưa ngươi đến đây thì cũng không có ý định giấu giếm."
Zeus khóa chặt ánh mắt vào Lê Nhan, hai người bốn mắt nhìn nhau. Ánh mắt hắn vừa nghiêm túc vừa sâu thẳm, như một từ trường, một xoáy nước không đáy muốn trói chặt cô vào trong.
"Trước khi ngươi biết mọi chuyện, trước khi ta nói cho ngươi biết tất cả mục đích và câu trả lời."
"Lê Nhan."
"Ta."
"Hỏi ngươi lần cuối cùng."
"Ngươi. . . ngươi có nguyện ý đi cùng ta không?" Hắn ngừng lại. "Hoặc là, ngươi có nguyện ý đưa ta đi không?"
Có lẽ ngay cả chính Zeus cũng không thể tưởng tượng được, vẻ mặt và tình cảm mà hắn bộc lộ lúc này lại cẩn trọng, tràn đầy mong chờ và hy vọng xa vời đến nhường nào.
Zeus vừa dứt lời.
Xung quanh bỗng chốc trở nên lạnh lẽo, tĩnh lặng.
Mỗi một giây trôi qua sau đó đều khiến cảm giác ngột ngạt dồn dập, phô thiên cái địa như dời non lấp biển càng ép sát vào các giác quan.
Ánh mắt Lê Nhan dừng trên gương mặt tuyệt mỹ của người đàn ông, rơi vào trong đôi mắt trong veo mà sâu thẳm của hắn.
Đột nhiên, một cảm giác kỳ quái dâng lên từ đáy lòng.
Trong khoảnh khắc đó, cô cảm thấy mình không phải đang đối mặt với vị thần của công nghệ Nano Core, không phải người nắm quyền lực ở địa vị cao, cũng không phải một người đàn ông cao gần một mét chín.
Không có chút gì là cao ngạo, không có bất kỳ áp lực nào, hắn thậm chí còn không đứng ở vị thế ngang hàng với cô.
Mà giống như một món đồ chơi nhồi bông trắng muốt, quý giá và hiếm có.
Nó có nhiều chiếc đuôi, mỗi chiếc đều vểnh lên cao, chóp đuôi vượt qua đỉnh đầu, đôi mắt xanh biếc long lanh cũng ngập tràn khát vọng, và vào khoảnh khắc này, toàn tâm toàn ý chỉ hướng về một mình cô.
Hắn cứ thế đáng thương, nhìn cô chăm chăm, với vẻ lo lắng, tha thiết, cả khuôn mặt đều viết rõ mấy chữ: cầu được thu nhận, cầu được nhận nuôi, cầu được mang đi.
Lê Nhan chợt mở to mắt, nhận ra mình đã bị mê hoặc.
Những ngón tay cong lại không chút do dự đâm vào da thịt trong lòng bàn tay, móng tay hơi sắc nhọn lập tức đánh thức lý trí của cô.
Nhận ra Zeus lại đang dùng mỹ nam kế với mình, sắc mặt Lê Nhan càng thêm âm u, đáng sợ.
Sắc đẹp quả thực là một điểm yếu và cũng là một khuyết điểm chí mạng của cô.
Huống hồ, điểm yếu này còn bị người khác nắm được, hết lần này đến lần khác dùng để kích thích cô.
Cảm giác bị người khác nắm thóp, và bị người khác tự cho là đã nắm thóp mình, tuyệt đối không hề dễ chịu chút nào.
Giống như bị người ta sỉ nhục và khiêu khích một cách trắng trợn.

Chương 1189: Lớp mặt nạ cao quý bị xé toạc
"Ha. . ."
Lê Nhan giận quá hóa cười, giọng nói tràn ngập vẻ chế nhạo:
"Đây là lần đầu tiên ta biết Zeus của Nano Core lại là một diễn giả thích nói đùa nhạt nhẽo."
"Đừng có tỏ vẻ như thể không có ta thì không được!"
Lê Nhan đột ngột vươn tay, túm mạnh mái tóc vàng óng ả, tuyệt đẹp như lụa của người đàn ông, tàn nhẫn giật về phía trước. Hắn buộc phải khom lưng xuống, bộ dạng lôi thôi lộ ra vài phần thảm hại.
Hai người lúc này ở rất gần nhau, hơi thở quyện vào nhau có thể nghe thấy rõ, nhưng không hề có chút mờ ám nào.
Tay Lê Nhan không ngừng siết chặt, cho đến khi Zeus không thể làm ngơ cơn đau rát từ da đầu mà bất giác nhíu mày.
Ghé sát vào tai hắn, khóe miệng cô nhếch lên một đường cong ma quỷ, Lê Nhan tàn nhẫn và chán ghét cất lời:
"Rõ ràng chỉ là một phế phẩm lạnh lùng, vô cảm đến cực điểm, lại đi học cái thói thâm tình của loài người. Ngươi làm ta ghê tởm tột cùng, Zeus ạ."
"Dù ngươi có dung hợp được tình cảm của con người thì sao chứ, ngươi thật sự hiểu được những tình cảm đó à?"
"Ngươi biết thích là gì không?"
"Ngươi hiểu yêu là gì không?"
"Thứ dơ bẩn thối rữa giấu dưới lớp vỏ quý phái, bất khả xâm phạm của ngươi đã bốc mùi rồi. . . chắc chính ngươi cũng ngửi thấy chứ?"
"Ngươi, kẻ đáng thương và thảm hại, sẽ không bao giờ biết yêu là gì, cũng chưa từng có ai dạy ngươi cách yêu. Ngươi không thể yêu, và cũng không ai yêu ngươi. . ."
"Nhưng thứ tình cảm xa lạ này lại khiến một kẻ không biết gì như ngươi mê mẩn, phải không?"
"Chỉ một lần là nghiện, nên ngươi chỉ có thể dùng bản năng để níu giữ, bất kể bằng phương pháp hay thủ đoạn nào."
"Ngươi là thứ hạ đẳng thiếu thốn tình thương, là con sâu đáng thương không cam chịu cô đơn."
"Sự tham lam và dục vọng đã phơi bày tất cả sự yếu đuối của ngươi."
"Một kẻ như ngươi, lấy gì để nắm thóp ta?"
"Từ lúc ngươi ảo tưởng những điều viển vông, theo đuổi những thứ hư vô, ngươi đã xong đời rồi."
Giọng nói của Lê Nhan như một nữ ma quyến rũ mà tàn nhẫn, từng bước dẫn dắt Zeus đến vực sâu vạn kiếp bất phục.
Bị Lê Nhan xé toạc lớp vỏ bọc cao quý và ra vẻ, khuôn mặt tuyệt mỹ của Zeus trở nên cực kỳ khó coi.
Nhưng dưới hành động thô bạo, dưới ánh mắt chuyên chú, lạnh lùng và chán ghét của Lê Nhan, hắn lại không kiềm chế được mà kích động đến run rẩy toàn thân.
Hắn chính là thiếu thốn tình thương đến thế, khao khát được chú ý đến thế, cầu mong được cứu rỗi đến thế, hy vọng có người có thể thấu hiểu nội tâm hắn, ôm lấy một con người đã sớm mục rữa tận cùng.
Mặt Zeus bất giác đỏ ửng, vành tai cũng không ngoại lệ.
Hàng mi dài, dày và mong manh khẽ rung, nửa che nửa đậy vẻ ngượng ngùng và bối rối trong mắt.
Hắn mím môi, giọng nói cũng trở nên mềm mại run rẩy:
"Lê Nhan. . ."
Khi chưa chạm phải thứ gọi là tình cảm, ai có thể ngờ một kẻ cao quý và mạnh mẽ như Zeus cũng có lúc phải hèn mọn cầu xin lòng thương hại?
Từ khoảnh khắc hắn tò mò về người đã tạo ra Lê Hoàng năm năm trước, số phận đã định sẵn chuyện xảy ra ngày hôm nay.
Hắn tò mò không biết người đó là ai mà có thể khiến Lê Hoàng, cũng là một siêu nhân loại, cam tâm tình nguyện hy sinh tính mạng, rốt cuộc đối phương có ma lực gì.
Và thứ tình cảm có thể kết nối con người bất kể khoảng cách xa xôi ấy, rốt cuộc là gì?
Yêu. . .
Là gì?
Nó chưa từng tồn tại trong thế giới của Zeus, nhưng lại tạo ra một sức hút chí mạng, không thể tránh khỏi đối với hắn.
. . .
Lê Nhan dùng sức hất người đàn ông ra như vứt một món đồ bỏ đi, và ánh mắt cô nhìn Zeus cũng khinh miệt như đang nhìn rác rưởi.
Zeus hơi lảo đảo, nhưng ánh mắt không rời khỏi người phụ nữ, ngược lại càng thêm khao khát và nóng bỏng.

Chương 1190: Đại Kim tỉnh lại
"Lê Nhan, ta muốn có ngươi, và càng không nỡ buông tay như vậy."
"Lời lẽ của ngươi lúc nào cũng đâm thẳng vào tim như vậy, nhưng ngươi nói đúng, ta không hiểu tình yêu. Trong lập trình của ta có những phân tích sâu sắc và cao cấp nhất về tình yêu, nhưng ta vẫn không hiểu nó."
"Ta chỉ tuân theo dục vọng để nắm lấy mọi thứ ta muốn, quyết không để bản thân phải hối tiếc."
"Dù cuối cùng thứ đó không thuộc về ta, nhưng ít nhất ta đã từng sở hữu."
Người đàn ông với dáng vẻ tựa tiên giáng trần, vóc người cao lớn, vừa tôn quý vừa thần thánh. Hắn dang tay ra, chiếc nhẫn đá quý sâu thẳm và quyền trượng trên tay đều thể hiện quyền uy.
Hắn cười, không một chút kiềm chế, đáy mắt lộ rõ vẻ điên cuồng màu đỏ máu.
Lê Nhan mím chặt đôi môi đỏ mọng, hàng mày tinh xảo chau lại, cứ thế nhìn chằm chằm vào hắn.
Đúng lúc này, cậu bé đang nằm trong khoang ngủ đông bỗng rên lên một tiếng, giọng nhỏ bé đầy mệt mỏi và đau đớn.
"Ưm. . . ư. . ."
Đôi mắt Lê Nhan mở to hơn một chút, tim đập hụt một nhịp, tâm trí lập tức bị cuốn theo.
"Đại Kim?"
Cô cúi đầu, có chút căng thẳng nhìn người trong khoang ngủ đông, nắm lấy bàn tay nhỏ bé mềm mại của cậu bé, tay kia nhẹ nhàng vỗ lên khuôn mặt bầu bĩnh đáng yêu của cậu.
Cậu bé uất ức bĩu môi, khuôn mặt nhỏ nhắn nhăn lại như chiếc bánh bao, cả thân hình run rẩy co quắp lại.
Hàng mi run lên dữ dội, nhưng mắt mãi một lúc lâu vẫn không mở ra được.
Như thể đang chìm trong ác mộng.
Lê Nhan cảm nhận được lực nắm tay của Đại Kim mạnh lên vài phần, giống như đang ở giữa biển sâu vô định sắp nhấn chìm mình, cậu bám víu vào mỏm đá duy nhất có thể giúp mình thở.
"Đại Kim? !"
"Tỉnh lại, tỉnh lại mau!"
Có lẽ vì nghe thấy giọng nói quen thuộc của Lê Nhan trong bóng tối, Đại Kim lại giãy giụa thêm vài lần, rồi khe khẽ hé mắt, khó nhọc mở ra ánh sáng trước mặt giữa cơn mê man khó chịu.
Vì quá yếu, phải một lúc lâu sau cậu mới thoát khỏi trạng thái trống rỗng, mông lung.
Khi đôi mắt tím bắt đầu có tiêu cự, nhìn thấy hình ảnh chồng lên nhau của Lê Nhan, Đại Kim chớp chớp mắt, còn tưởng rằng mình bị ảo giác.
Nhưng dù lặp lại động tác đó vài lần, bóng hình trước mắt vẫn không biến mất như bong bóng xà phòng, hơi ấm truyền đến từ bàn tay cũng chân thực đến mức khiến vành mắt cậu đỏ hoe.
Đại Kim lúc này mới nhận ra, đây không phải ảo giác, cũng không phải là mơ, mà người này đã thực sự xuất hiện trước mặt mình.
"Hu hu hu. . ."
Tiếng nức nở nghẹn ngào phát ra từ cổ họng. Khi thấy rõ vẻ mặt lo lắng của Lê Nhan, khi thấy bóng mình phản chiếu trong đôi mắt đen láy của cô, bao nhiêu uất ức và chua xót trong lòng Đại Kim bỗng bùng lên.
Nước mắt như vỡ đê, tuôn rơi không ngừng, cả người cậu run lên từng đợt.
"A a hu hu. . . Lê. . . Lê Nhan. . ."
"Lê Nhan, Lê Nhan. . ."
Cậu không ngừng gọi tên Lê Nhan để bù đắp lại tất cả cảm giác an toàn đã mất trong những ngày qua.
Từ khoảnh khắc tìm thấy Lê Nhan, từ lúc Lê Nhan trở thành người lập khế ước của mình, cô chính là tất cả, là chỗ dựa tinh thần của cậu.
Dường như chỉ cần ở bên cạnh người này, chỉ cần nhìn thấy đôi mày ngạo nghễ tự tin, đôi mắt tinh nghịch như đang vui đùa với nhân gian, và khuôn mặt điềm tĩnh của cô, mọi chuyện đều chẳng còn là vấn đề.
Bởi vì cậu biết, cô có thể giải quyết được, như mọi khi. Và dưới đôi cánh rực rỡ vững chãi của cô, cậu có thể sống vô tư lự như một đứa trẻ loài người thực sự.
Thấy cậu bé run rẩy như một con thú non mới sinh, đang cố gắng rúc vào lòng cô để trốn tránh kẻ thù, lòng Lê Nhan chợt dâng lên cảm giác đau nhói như bị kim châm, cô bất giác ôm chặt cậu vào lòng.

Chương 1191: Lê Nhan dỗ dành
Hơn nữa, từ khi biết mình mang thai, bản năng làm mẹ của Lê Nhan cũng bất giác trỗi dậy.
Tư thế bảo vệ Đại Kim cũng giống như đang che chở cho đứa con của mình.
. . .
Bàn tay nhỏ của Đại Kim ôm chặt eo cô, Lê Nhan cảm nhận rõ ràng những cảm xúc mãnh liệt đang truyền đến từ cậu.
Kinh hoàng, sợ hãi, lo lắng, bất lực. . .
Cùng với sự quyến luyến và tin tưởng hết lòng dành cho cô.
Lê Nhan nhận ra, trạng thái yếu ớt của Đại Kim lúc này chẳng khác gì một đứa trẻ bình thường, cô phải làm gì đó để chuyển hướng sự chú ý của cậu, giúp cậu thoát khỏi những cảm xúc đang gây tổn hại nghiêm trọng đến cả thể chất lẫn tinh thần.
Một tia lo lắng thoáng qua đáy mắt đen láy như ngọc của cô.
Cô nâng khuôn mặt nhỏ bé đẫm nước mắt, trông vô cùng thảm thương của Đại Kim lên, chậc lưỡi hai tiếng:
"Thôi nào, được rồi, đừng khóc nữa. Ngươi đã là một cậu bé trưởng thành hơn ba tuổi rồi, biết không hả?"
Đại Kim ngẩng đầu lên, vì quá sợ hãi và kiệt sức, khuôn mặt cậu trắng bệch, mồ hôi lạnh không ngừng túa ra.
"A a a. . . hu hu. . . ưm hu hu. . ."
"Ta không biết, ta không biết hu hu. . ."
Cậu há miệng, mếu máo đầy uất ức, giọng nói khàn đặc, mơ hồ, không ngừng nức nở.
"Sao bây giờ ngươi mới đến. . . Sao bây giờ ngươi mới phát hiện ta biến mất, sao bây giờ mới tìm được ta. . . hu hu hu. . ."
Đại Kim lên án, đôi mắt khóc đỏ hoe, chẳng mấy chốc mũi cũng đỏ ửng vì xót. Lúc này, cậu trông như một chú mèo hoang bị bỏ rơi, lấm lem bụi bẩn, gầy trơ xương, thảm thương kêu gào ai oán.
Lúc đầu Lê Nhan còn lau được nước mắt cho Đại Kim, nhưng sau đó những giọt lệ vàng của cậu càng rơi nhiều hơn, như hai dòng suối nhỏ. Động tác lau nước mắt của cô cũng không tránh khỏi có chút luống cuống.
"Được rồi, được rồi, chẳng phải ta đến rồi đây sao?"
"Ngươi nhìn ngươi khóc xem, cứ như bị Đại Hắc liếm cho một phát vào mặt ấy. Ngươi không thấy ghê chứ ta thì có đấy."
Đại Hắc: ". . . ? ? ?"
Nghe Lê Nhan chê mình, Đại Kim khóc càng thảm hơn, có thể dùng từ "xé lòng" để miêu tả, nhưng cậu cũng rất không phục, bèn bắt đầu vạch trần chuyện cũ, cùng nhau tổn thương.
"Ngươi là đồ xấu xa hu hu hu. . . Dựa vào đâu mà chê ta, lúc ngươi chảy nước miếng không kiềm được, chảy máu mũi không cầm được ta còn chưa chê ngươi đâu đấy. . . nấc. . . ưm. . . chưa chê ngươi đâu. . ."
Lê Nhan kinh ngạc trừng mắt:
"? ? ?" Phản ứng lại, vậy mà một "lão làng" như cô cũng phải đỏ mặt, mu bàn tay cọ qua chóp mũi, ánh mắt thoáng tia mất tự nhiên. "Khụ khụ. . ." Cô cố tỏ ra bình tĩnh, cứng giọng nói, "Ngươi đừng có nói bậy bạ vu khống tiểu tiên nữ tinh xảo này nhé. Ta nói cho ngươi biết, chảy nước miếng là chuyện của đám trẻ ranh các ngươi thôi. Ở nhà còn chuẩn bị sẵn yếm cho ngươi đấy, có tin một giây sau ta biến ra cho ngươi không. . ."
"Xí, đồ không biết xấu hổ nhà ngươi hu hu hu. . ."
Đại Kim vừa tức vừa khóc, vừa khoa chân múa tay như phát điên.
Lê Nhan:
"Ta nói cho ngươi nghe, cứ kích động như thế này, lát nữa đầu óc ngươi sẽ ong ong cho xem, rồi 'phụt' một cái, máu mũi lại chảy ra, lúc đó ngươi có giải thích cũng không ai tin đâu."
Nghe vậy, Đại Kim vừa tức vừa khóc mà chẳng làm gì được, đành phải cố gắng hết sức để kiềm chế cảm xúc đang không ngừng sụp đổ của mình:
"Được, ta nói không lại ngươi, ngươi. . . ngươi chỉ biết bắt nạt ta. . ."
Đại Kim hiểu Lê Nhan, cậu cũng biết nếu cứ khóc mãi thế này, với cái tính thích trêu chọc quái đản và khả năng chọc tức người khác đến chết của Lê Nhan, chắc chắn cô sẽ nói ra những lời còn vô lý và đổi trắng thay đen hơn nữa, chắc chắn sẽ có những hành động còn trơ trẽn hơn.
Cậu cố nén nước mắt, quệt hết lên người Lê Nhan như để trả thù, nhưng trong lòng vẫn buồn bã và khó chịu vô cùng.
Cậu nức nở khóc lóc:
"Ngươi bắt nạt ta thì thôi, người khác cũng có thể bắt nạt ta. . ."

Chương 1192: Nỗi sợ của Đại Kim
"Lê Nhan, ta sợ lắm. . ."
Đại Kim với đôi mắt đỏ hoe, hàng mi ướt đẫm, chiếc mũi xinh xinh khụt khịt. Cậu ôm chặt lấy Lê Nhan, đầu tựa vào lòng cô, nỗi sợ hãi trong mắt ngày một lan rộng.
Vốn là con trai của thần thế giới này, lại có Lê Nhan tung hoành ngang dọc, không gì cản nổi, Đại Kim chẳng có gì phải sợ hãi.
Nhưng ai có thể ngờ rằng, ở thế giới này, ngoài đại boss diệt thế Hà Tôn, ngoài mặt trời chói lọi nhất của đế quốc là Lê Nhan, lại còn có kẻ có thể uy hiếp cậu đến mức này?
Sự e dè đối với Hà Tôn là nỗi sợ hãi bẩm sinh sau khi đã trải qua một lần hủy diệt.
Nếu Lê Nhan đứng về phía đối lập, Đại Kim không dám tưởng tượng.
Mặc dù biết Zeus rất nguy hiểm, nhưng tình hình hiện tại hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của Đại Kim.
Hắn lại có khả năng phá vỡ quy tắc khế ước giữa cậu và Lê Nhan.
Không chỉ nhìn thấy cậu, mà còn bắt được cậu.
Hơn thế nữa, không biết hắn đã dùng cách gì mà trói chặt cậu, khiến cậu không có chút sức lực nào để phản kháng.
Trong khoảng thời gian này, cậu như một con cừu non mặc cho người ta xâu xé, sức mạnh toàn thân không ngừng bị rút đi.
Sức mạnh. . .
Nghĩ đến sức mạnh của mình, Đại Kim đột ngột mở to mắt.
Đúng rồi, sức mạnh của cậu! !
Sức mạnh của cậu. . .
Tâm trạng Đại Kim tức thì trở nên khẩn trương, cậu nắm lấy cổ tay Lê Nhan, nói:
"Lê Nhan, sức mạnh của ta!"
Tưởng rằng Đại Kim đang lo mình sẽ biến thành một con người bình thường, Lê Nhan an ủi:
"Không tổn hại đến cội nguồn đâu, tình hình hiện tại chỉ là tạm thời thôi, không bao lâu nữa ngươi sẽ hồi phục."
Đại Kim lắc đầu quầy quậy, cổ cũng đỏ bừng, cả người như kiến bò trên chảo nóng, vô cùng lo lắng.
Mục đích của Zeus. . .