Chương 2041: Phong Quang Quang đem nàng cưới vào cửa
"Ngươi thật sự không hối hận?"
Tô Lục tẩu không khỏi thấp giọng hỏi một câu.
Tô Tiểu Lục cười.
Hắn có gì phải hối hận?
Rõ ràng là hắn đã chiếm được món hời lớn, không công mà có được một người vợ tốt!
Tô Tiểu Lục ra vẻ thâm trầm thở dài một hơi, vừa đi vừa nói:
"Nương tử à, Phi Vân tướng quân mà ta biết, trên chiến trường sát phạt quyết đoán, dứt khoát gọn gàng, là một nữ anh hùng sắt son, tuyệt đối không phải là người cứ mãi vướng bận một chuyện nhỏ, lằng nhằng không dứt."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Đây là khen nàng, hay là chê nàng?
Trái tim vừa rung động vì lời nói của nam nhân, bỗng nhiên bình tĩnh lại.
Tô Lục tẩu ngước mắt trừng Tô Tiểu Lục một cái.
"Thiết Diện tướng quân sai rồi, ta chính là một người phụ nữ lằng nhằng!"
Tô Lục tẩu không biết, cái trừng mắt này của nàng, đôi mắt long lanh vừa giận vừa hờn, quả thực vô cùng yêu kiều.
Tim Tô Tiểu Lục bỗng lỡ một nhịp, vội vàng dời mắt đi.
Nhưng tai lại đỏ ửng.
"Khụ khụ, cái đó, ta sai rồi, nương tử."
Tô Tiểu Lục nhận sai một cách dứt khoát.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Như vậy lại khiến Tô Lục tẩu không biết phải làm sao.
Mặt Tô Lục tẩu cũng đỏ lên.
Nương tử?
Nam nhân này mở miệng ngậm miệng đều gọi nàng là nương tử, nàng lại nghe thấy rất hay. . .
Tô Lục tẩu vội vàng lắc đầu, ổn định lại tâm trạng.
Có một chuyện, nàng phải hỏi cho rõ ràng.
Tô Lục tẩu ngẩng đầu nhìn Tô Tiểu Lục, nghiêm túc hỏi:
"Không biết trong lòng tướng quân, có cô nương nào trong lòng không?"
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Vành tai vốn đã đỏ, bỗng nhiên càng đỏ hơn.
Ánh mắt cũng có chút lảng tránh.
Trong lòng Tô Lục tẩu bỗng chùng xuống.
Chẳng lẽ. . .
Vẻ mặt Tô Lục tẩu thay đổi, lại không muốn nghe câu trả lời của Tô Tiểu Lục nữa.
". . . Có."
Tô Tiểu Lục ấp úng trả lời.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Dùng sức trên tay, cuối cùng cũng giằng ra khỏi tay Tô Tiểu Lục.
Ngay sau đó, trong lòng dâng lên một cơn tức giận.
Ngươi đã có cô nương mình thích, sao còn cứ trêu chọc ta?
Cái gì mà bắt đầu rồi lại bỏ dở?
Cái gì mà vợ chồng một thể?
Ngươi đã có người trong lòng, còn nói những lời gây hiểu lầm như vậy, ngươi coi ta là người thế nào?
Tô Lục tẩu há miệng muốn chất vấn, nhưng lại nhận ra mình không có tư cách.
Hôn ước của hai người vốn được xây dựng trên lời nói dối của nàng, nàng có lý do gì để trách cứ người ta?
Cơn tức giận trong lòng Tô Lục tẩu lập tức xẹp xuống, biến thành một nỗi cay đắng không nói nên lời.
"Đa tạ tướng quân đã bảo vệ danh tiếng của ta, Vân Sương suốt đời khó quên, cảm kích vô cùng, chỉ mong tướng quân có thể được như ý nguyện, rước người con gái mình yêu về dinh một cách vẻ vang, sống đời cầm sắt hòa thuận, cả đời thuận lợi."
Tô Lục tẩu cố gắng giữ vẻ mặt bình thản, nói.
Nàng sẽ tìm một cơ hội thích hợp để chủ động rời đi.
Nếu nam nhân này đã có người trong lòng, nàng, Vân Sương quận chúa, cũng sẽ không mặt dày ở lại.
Tô Tiểu Lục nghe lời Vân Sương quận chúa, lộ ra vẻ mặt như có điều suy nghĩ.
"Có lý. . . quả thực nên tổ chức một hôn lễ. . . rước nàng về dinh một cách vẻ vang. . ."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Không nghe nổi nữa.
Thế là, Tô Lục tẩu không nghe Tô Tiểu Lục nói gì nữa, bước nhanh về phía cửa phòng.
Chỉ có điều, nỗi chua xót xen lẫn cay đắng trong lòng sắp tràn ra.
**
Thiết Diện tướng quân lừng lẫy, lại là con trai út đã chết năm xưa của Tô gia!
Tin tức này như một tổ ong vò vẽ bị chọc thủng, nhanh chóng lan truyền khắp kinh thành, trực tiếp chiếm lĩnh vị trí đầu bảng các chủ đề nóng hổi.
Như vậy lại vững vàng đè bẹp tin tức Đường Bảo được ban hôn.
Thế nên, chuyện Đường Bảo trở thành chuẩn Thái tử phi, lại không gây ra một gợn sóng nào ở kinh thành.
Đối với chuyện Đường Bảo sẽ gả vào hoàng gia, dù là quan to quý nhân hay dân thường, dường như đều đã ngầm chấp nhận.
Bây giờ Hoàng thượng ban hôn, mọi người nghe xong cũng chỉ nói một tiếng, ồ, cuối cùng cũng ban hôn rồi.
Ngay sau đó, liền vứt ra sau đầu.
Nhưng, đối với việc thân phận thật của Thiết Diện tướng quân bị phơi bày, cả kinh thành từ trên xuống dưới đều xôn xao.
Lão thái gia ơi! Tô gia lại có thêm một nhân vật lớn không tầm thường nữa rồi!
Mộ tổ của Tô gia quả nhiên bốc khói xanh!
Không đúng! Mộ tổ của Tô gia hình như không còn là mộ tổ của Tô gia nữa. . .
Tô gia đã lập ra một chi riêng.
Chỉ hỏi, gia tộc Tô gia trăm năm đã suy tàn ở kinh thành kia, có hối hận không?
Không phải, người Tô gia này không phải học giỏi sao?
Sao lại có một võ tướng?
Ồ, hóa ra người Tô gia văn võ song toàn.
Văn thì chiếm bảng trạng nguyên, võ thì chiếm lĩnh chiến trường biên quan.
Không phải, sao chuyện tốt gì cũng là của Tô gia?
Sao con cháu nhà Tô gia ai cũng có tiền đồ như vậy?
Ghen tị, ghen tị. . .
Cả kinh thành từ quan to quý nhân đến dân thường đều ghen tị. . .
"Lục ca! Ta biết huynh nhất định còn sống. . . hu hu. . ."
Hạ Tư Nhã đến Tô gia, thấy Tô Tiểu Lục sống sờ sờ, vui mừng đến rơi nước mắt.
Nếu lùi lại hai năm, Hạ Tư Nhã chắc chắn sẽ vây quanh Tô Tiểu Lục nhảy vài vòng.
Bây giờ dù sao cũng là một đại cô nương đã đính hôn.
Hạ phu nhân suốt ngày lải nhải bên tai nàng, bảo nàng sau này phải điềm đạm hơn.
Sau này nàng là trưởng tôn đích tức của Tô gia, là tông phụ của gia tộc.
Mỗi lời nói, hành động của nàng không chỉ đại diện cho gia giáo của Hạ gia, mà còn đại diện cho tư thế của Tô gia.
Hạ Tư Nhã bị Hạ phu nhân ảnh hưởng, cách làm việc cuối cùng cũng có chút khác biệt.
Trong lòng Hạ Tư Nhã, Tô Tiểu Lục chính là anh ruột của nàng.
Nàng từ nhỏ đã lớn lên ở Tô gia, theo sau Tô Tiểu Lục đi khắp nơi chơi đùa.
Thậm chí mối quan hệ với Tô Tiểu Lục, còn thân thiết hơn cả mối quan hệ với hai người anh ruột của mình.
Hạ đại nhân và Hạ phu nhân thấy Tô Tiểu Lục, cũng cảm khái vạn phần, vừa vui mừng vừa vui mừng.
Tiểu Lục không chết, lại còn có tiền đồ lớn, thật tốt!
Tô Tiểu Lục trước tiên chào hỏi vợ chồng Hạ đại nhân, sau đó mới cười nói với Hạ Tư Nhã:
"Vui đến ngốc rồi à? Lục ca của ngươi là ai? Có thể dễ dàng chết sao?"
Bộ dạng đắc ý y như năm nào.
Hạ Tư Nhã nghe vậy, nhìn Tô Tiểu Lục đang hiên ngang trước mắt, như trở về những ngày xưa, không khỏi lại hít hít mũi.
"Hu hu. . . Lục ca, thật tốt, huynh còn sống thật tốt. . ."
Hạ Tư Nhã vừa khóc vừa cười.
Phải nói rằng, năm đó khi Tô lão đầu và Tô lão thái thái đều nghĩ con trai đã chết, Hạ Tư Nhã vẫn luôn tin chắc rằng Tô Tiểu Lục còn sống.
Đại Phán thấy vậy, đi tới lấy ra khăn tay, vô thức định lau nước mắt cho Hạ Tư Nhã.
"Sau này không được gọi là Lục ca nữa, phải gọi là Lục thúc rồi."
Tô Tứ tẩu cười nói.
Hạ Tư Nhã mặt đỏ bừng, nhanh chóng liếc nhìn Đại Phán một cái, giật lấy khăn tay từ tay Đại Phán.
"Lục thúc?"
Tô Tiểu Lục không hiểu.
Hắn thực sự không biết tin tức Hạ Tư Nhã và Đại Phán đính hôn.
Nhưng, nhìn Đại Phán, rồi lại nhìn Hạ Tư Nhã, lại như hiểu ra điều gì.
Đại Phán thì cười hì hì, sảng khoái nói:
"Lục thúc, ta và Tư Nhã đã đính hôn rồi."
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Nhìn Đại Phán, rồi lại nhìn Hạ Tư Nhã, nhe răng cười.
"Ha ha ha. . . Tốt lắm! Ta đã nói năm đó sao ngươi cứ luôn theo sau Tư Nhã, dù có bắt được hai quả trứng chim trên cây, cũng nhất định sẽ để lại cho Tư Nhã một quả, hóa ra là muốn lừa người ta về làm vợ à."
Tô Tiểu Lục vừa nói vậy, mọi người nhìn Đại Phán và Hạ Tư Nhã, đều bật cười.

Chương 2042: Khuê nữ sao lại không nhớ được?
Tô đại tẩu thấy vậy cảm khái vạn phần.
Lúc đầu nàng thấy con trai có ý với Tư Nhã, còn cả ngày lo lắng.
Vừa thương con trai, lại sợ con trai không kìm được lòng, làm ra chuyện sai trái, loạn cương thường.
Bây giờ nghĩ lại, nàng thật là lo bò trắng răng, nghĩ nhiều rồi!
Chỉ là một mối quan hệ thân thiết thôi mà!
Theo lời của tiểu cô tử, mỗi người một mối, thật tốt!
Nói đi nói lại vẫn là tiểu cô tử thông suốt!
Tô đại tẩu nghĩ vậy, không khỏi nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo đang cười hì hì theo mọi người.
Ánh mắt Tô đại tẩu lập tức dịu dàng xuống.
Ngay sau đó, lại dâng lên một nỗi không nỡ đậm đặc.
Haiz! Hôn sự của tiểu cô cũng đã định.
Không biết các chủ tử trong cung nghĩ thế nào, sẽ không sớm cưới người đi chứ. . .
"Đại tẩu, theo ta thấy, nhà chúng ta nên chuẩn bị làm hỉ sự rồi."
Tô Tam tẩu cười nói:
"Lễ nhận thân của ta đã chuẩn bị xong cả rồi."
Tô đại tẩu tự nhiên hiểu ý của Tô Tam tẩu, không khỏi cũng bật cười.
Là một người mẹ, bà đương nhiên hy vọng con trai sớm ngày cưới vợ về.
Tô đại tẩu nhìn con trai, rồi lại nhìn con dâu tương lai, trong lòng bắt đầu tính toán mời người xem ngày.
Không chỉ con trai muốn cưới vợ, mà cháu trai thứ hai cũng muốn cưới vợ.
Hơn nữa, hôn sự của tiểu cô tử cũng phải chuẩn bị.
Nhà nào cưới con dâu cũng muốn càng nhanh càng tốt, hoàng gia chắc chắn cũng vậy.
Tô đại tẩu cảm thấy những ngày sắp tới sẽ rất bận rộn.
Hạ Tư Nhã và Đại Phán bị mọi người vây quanh trêu chọc, nhanh chóng liếc nhau, rồi lại nhanh chóng dời mắt đi.
Hai vợ chồng trẻ chưa cưới đều có chút ngượng ngùng.
Nhưng, trong lòng đều ngọt ngào.
Vân Sương quận chúa thấy cảnh này, ánh mắt nhìn về phía Đại Phán và Hạ Tư Nhã có chút ngưỡng mộ.
Thanh mai trúc mã lớn lên, lại có thể yêu thương nhau, thật là may mắn biết bao.
Ngay sau đó, lại nghĩ đến mình, trong mắt không khỏi lóe lên một tia cô đơn.
Mọi người nói đùa một phen, Hạ Tư Nhã nhìn về phía Vân Sương quận chúa, chân thành nói:
"Lục tẩu, chúc mừng ngươi đã qua cơn bĩ cực đến hồi thái lai!"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nỗi cay đắng trong lòng càng thêm sâu sắc.
Hạ Tư Nhã đi tới, kéo lại Vân Sương quận chúa cánh tay, lại cười nhìn về phía Tô Tiểu Lục.
"Lục ca, ngươi còn dám nói chúng ta, năm đó ngươi cưới một người phụ nữ tốt như Lục tẩu, cũng không gửi thư về nhà nói một tiếng, nếu không phải Lục tẩu lặn lội ngàn dặm đến thôn Đại Liễu Thụ, chúng ta còn không biết ngươi đã cưới vợ."
Hạ Tư Nhã ra vẻ đòi công bằng cho Vân Sương quận chúa.
Nhớ lại ngày trước, nàng còn đầy nghi ngờ với Lục tẩu, luôn cảm thấy Lục tẩu đang hãm hại Lục ca.
Lục ca cũng không phải chưa từng uống rượu, sao có thể làm ra chuyện say rượu thất đức, hủy hoại thanh danh người khác?
Sau này hiểu được con người của Lục tẩu, mới dần dần chấp nhận Lục tẩu.
Hơn nữa, ngày càng khâm phục bản lĩnh của Lục tẩu, cũng không còn nghi ngờ sự thật năm đó nữa.
Dù sao, Lục tẩu là người phụ nữ mà nàng ngưỡng mộ nhất, chỉ sau Phúc Nha muội muội!
Thử hỏi, trên đời này có người phụ nữ nào có thể hết lần này đến lần khác ra chiến trường giết địch, và lập được chiến công lừng lẫy?
Nghe nói, thế tử của cái vương phủ gì đó năm xưa, chính là nhờ Lục tẩu ngầm giúp đỡ, mới có được một chút chiến công.
Kết quả, tên tiện nam nhân đó qua cầu rút ván, lại còn lén lút qua lại với muội muội của Lục tẩu, còn bày ra trò tráo dâu.
Cũng may tên tiện nam nhân đó đã thay lòng đổi dạ, nếu không còn có chuyện gì của Lục ca nữa?
Đây gọi là người có phúc không vào cửa không phúc, đúng là Lục ca và Lục tẩu nên trở thành một gia đình.
Hạ Tư Nhã miệng thì chỉ trích Tô Tiểu Lục, nhưng thực tế là đang ca ngợi tình sâu nghĩa nặng của Vân Sương quận chúa đối với Tô Tiểu Lục, và còn bênh vực cho Vân Sương quận chúa.
Một Lục tẩu tốt như vậy, năm đó lại lặng lẽ trở thành vợ của Lục ca, ngay cả một đám cưới cũng không có.
Phải biết rằng, Lục tẩu năm đó là ở vậy chờ chồng.
Trên đời này, có mấy người phụ nữ cam tâm làm như vậy?
Nếu sau này Lục ca đối xử không tốt với Lục tẩu, nàng sẽ không nhận người anh này!
Phải nói rằng, nếu Hạ Tư Nhã đối xử tốt với ai, cũng tuyệt đối rất bao che.
"Tư Nhã tỷ tỷ nói đúng, chuyện này Lục ca làm không đúng, nên cho Lục tẩu một lời giải thích."
Đường Bảo đứng bên cạnh phụ họa, nói:
"Lục ca, ngươi nói xem?"
"Chuyện này là ta không đúng!"
Tô Tiểu Lục dứt khoát thừa nhận lỗi lầm, nói:
"Đã để các ngươi lo lắng, cũng đã để Lục tẩu của các ngươi chịu thiệt thòi."
Nói xong, y nhìn về phía Tô lão đầu và Tô lão thái thái.
"Cha, nương, con muốn tổ chức hôn lễ, rước Vân Sương về dinh một cách vẻ vang!"
Đường Bảo và Hạ Tư Nhã nhìn nhau.
Lục ca thật biết điều!
Tô lão đầu và Tô lão thái thái tự nhiên không có ý kiến.
Con dâu út và con trai út năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, họ đã không còn hỏi nữa.
Nhưng họ biết, con dâu út và con trai út chắc chắn chưa thực sự thành thân.
Như vậy, quá thiệt thòi cho con dâu út!
"Đáng lẽ phải như vậy."
Tô lão đầu tán thành nói.
Tô lão thái thái nhìn về phía Tô đại tẩu, nói:
"Nhà lão đại, hôn sự của Tiểu Lục chuẩn bị trước đi."
Tô đại tẩu cười.
Hóa ra, trong nhà còn có thêm một chuyện vui.
"Biết rồi, nương."
Tô đại tẩu nói một cách sảng khoái.
Tuy nàng không ngờ tiểu thúc tử lại chen ngang, nhưng là một người phụ nữ, nàng tự nhiên cũng biết tầm quan trọng của chuyện này đối với Vân Sương quận chúa.
Nàng cũng thật lòng mừng cho Vân Sương quận chúa.
"Chúc mừng Lục ca, Lục tẩu. . ."
"Chúc mừng Lục đệ, Lục đệ muội. . ."
"Chúc mừng Lục thúc, Lục thẩm. . ."
Mọi người rối rít chúc mừng.
Hạ phu nhân cũng cười theo góp vui.
"Chúc mừng Tiểu Lục, vợ Tiểu Lục."
Vân Sương quận chúa:
". . ."
Vân Sương quận chúa mặt mày ngơ ngác.
"Ngươi không phải có người trong lòng sao?"
Vân Sương quận chúa nhìn về phía Tô Tiểu Lục, buột miệng nói.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Hiếm thấy, mặt đỏ bừng.
Mọi người đều nhìn về phía Tô Tiểu Lục.
Nếu không phải trong tình huống này, mọi người chắc chắn sẽ rất kinh ngạc.
Tô Tiểu Lục lại có thể đỏ mặt xấu hổ?
"Tiểu Lục? Sao vậy?"
Tô lão đầu nghiêm mặt hỏi.
Tô lão thái thái kéo kéo tay áo Tô lão đầu.
"Đừng nói nhiều."
Tô lão thái thái nói đầy ẩn ý, trên mặt mang theo nụ cười hiền hòa, trong mắt lóe lên ánh sáng thấu hiểu.
Tô lão đầu:
". . ."
Tuy không biết ý gì, nhưng nghe lời vợ chắc chắn không sai.
Thế là, Tô lão đầu ngậm miệng.
Tô Tiểu Lục hít sâu một hơi, ánh mắt nhìn chằm chằm Vân Sương quận chúa, nghiêm túc nói:
"Phải! Ta đang muốn rước nàng về dinh một cách vẻ vang!"
Vân Sương quận chúa:
". . ."
Từ từ, mặt cũng đỏ lên.
Hóa ra, người trong lòng hắn nói là mình. . .
"Ta biết ngay! Người trong lòng của Lục ca chắc chắn là Lục tẩu!"
Hạ Tư Nhã bừng tỉnh, la lối om sòm:
"Lục ca năm đó chắc chắn đã sớm để ý Lục tẩu rồi, còn nói gì mà say rượu thất đức? Theo ta thấy, Lục ca chính là rượu vào thêm can đảm, mượn men rượu mới dám tỏ tình với Lục tẩu. . ."
"Im đi!"
Hạ phu nhân dở khóc dở cười quát con gái.
Những lời như vậy một cô nương có thể tùy tiện la lối ra sao?
Hạ phu nhân có chút đau đầu.
Tính tình của con gái này phải làm sao bây giờ?
Bà suốt ngày dặn đi dặn lại, bảo con bé phải cẩn trọng trong lời nói và hành động, đoan trang, chững chạc.
Sao con gái lại không nhớ được?

Chương 2043: Tất cả đều được thêm vào sính lễ
Hạ phu nhân buồn rầu.
Bây giờ không còn như trước, mỗi lời nói, hành động của con gái đều được chú ý.
Ở kinh thành, bất cứ người và việc gì liên quan đến Tô gia, đều là chủ đề nóng.
Trước kia bà nghĩ, để con gái gả cho con trai thứ, con trai út của một gia đình môn đăng hộ đối.
Vừa không phải làm tông phụ, cũng không phải quản lý gia đình, cứ thoải mái sống cuộc sống nhỏ của mình là được.
Bà nào ngờ, con gái cuối cùng lại đính hôn với Đại Phán.
Bà không lo con gái sau này sẽ bị thiệt thòi ở Tô gia, chỉ là môn đăng hộ đối của Tô gia đã lên như diều gặp gió, không còn là một gia đình nông dân bình thường ở thôn Đại Liễu nữa.
Mức độ hiển quý đã vượt qua cả Hạ gia của họ.
Ở kinh thành không biết có bao nhiêu gia đình đang nhòm ngó miếng bánh ngon Tô gia này.
Huống chi, Đại Phán là trưởng tử đích tôn của Quốc công phủ, sau này sẽ thừa kế tước vị.
Cô nương nhà nào mà không muốn gả vào Tô gia, trở thành đại thiếu phu nhân của Tô gia?
Nếu con gái nhà mình có hành động sai trái, không chừng sẽ có người lấy ra làm đề tài.
Bà thực sự sợ hôn sự của con gái lại xảy ra biến cố gì.
Hạ phu nhân cảm thấy trái tim mình đã không thể chịu đựng được những chuyện như vậy xảy ra.
Đường Bảo nhận ra sự lo lắng của mẹ nuôi, cười hì hì kéo lại Hạ phu nhân cánh tay.
"Mẹ nuôi, Tư Nhã tỷ tỷ tính tình thẳng thắn, có gì nói nấy, điều này cả nhà chúng con đều biết, và đều thích tính tình này của Tư Nhã tỷ tỷ."
Đường Bảo vừa dứt lời, Tô đại tẩu đã bật cười.
"Đúng vậy! Đứa trẻ Tư Nhã này từ nhỏ đã được ta trông nom, ta cũng coi nó như con gái ruột, giống như tiểu cô vậy."
Tô đại tẩu cười nói:
"Tính tình nó thế nào ta là người rõ nhất, nói một câu thật lòng, tính tình của nó hợp với ta nhất!"
Tô đại tẩu là mẹ chồng tương lai của Hạ Tư Nhã.
Mẹ chồng tương lai nói ra những lời như vậy, Hạ phu nhân sao có thể không hiểu ý?
Không khỏi, vừa cảm khái vừa vui mừng.
Mẹ chồng người ta còn không chê con gái mình nói năng không kiêng nể, không có dáng vẻ của một tiểu thư khuê các, mình là mẹ ruột còn có gì để nói?
Vui mừng chứ!
Tô lão thái thái cũng cười nói với Hạ phu nhân:
"Ta nói trước ở đây, ngươi không được gò bó tính tình của Tư Nhã, sau này nó là con dâu của nhà chúng ta, trước kia thế nào sau này vẫn thế ấy, nếu ngươi quản nó đến mức rụt rè sợ sệt, ta sẽ không đồng ý đâu."
Hạ phu nhân nghe vậy, nếp nhăn trên mặt cũng giãn ra vì cười.
Chuyện Đường Bảo nhận ra, Tô lão thái thái và Tô đại tẩu tự nhiên cũng nhận ra.
Cho nên, hai mẹ chồng nàng dâu mới đồng loạt bày tỏ thái độ.
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu đều đã bày tỏ thái độ, Hạ phu nhân hoàn toàn yên tâm.
Chẳng phải nói chuyện tốt thường gặp trắc trở sao, hôn sự của con gái ba chìm bảy nổi, cuối cùng lại được một mối tốt như vậy, quả thực là tổ tiên Hạ gia đã đốt hương cao!
Trong lòng Hạ phu nhân âm thầm cảm khái và may mắn.
"Có các ngươi chống lưng cho nó như vậy, sau này nó sợ là càng ngày càng không có quy củ."
Hạ phu nhân cười nói.
Tô lão thái thái cười nói:
"Cái này ngươi sai rồi, Tư Nhã tính tình thẳng thắn, nhưng cũng là người hiểu chuyện."
"Con dâu nhà chúng ta, dù có tùy ý một chút thì đã sao?"
Vân Sương quận chúa kiêu ngạo nói:
"Chẳng lẽ còn có người dám nói gì?"
Nói xong, nàng ngẩng cằm về phía Hạ Tư Nhã, tiếp tục:
"Nếu quả thực có kẻ không có mắt như vậy, ngươi cứ nói cho ta biết, ta nhất định sẽ đánh cho nó răng rơi đầy đất!"
So với Vân Sương quận chúa vừa rồi lòng đầy cay đắng nhưng vẫn cố gượng cười, lúc này Vân Sương quận chúa từ trong ra ngoài, lại một lần nữa khôi phục vẻ kiêu ngạo, phóng khoáng.
Tô Tiểu Lục nhìn về phía Vân Sương quận chúa, trong mắt có sự ngưỡng mộ và mới lạ.
Vợ hắn phải có khí phách này!
Phóng khoáng, kiêu ngạo như vậy, đây mới là tính tình thật của vợ hắn.
Hơn nữa, con dâu nhà chúng ta?
Hắn thích nghe!
Hạ Tư Nhã được gia đình chồng tương lai bảo vệ như vậy, không khỏi đỏ bừng mặt, khóe mắt đuôi mày đều tỏa ra ánh sáng hạnh phúc.
May mà, nàng từ nhỏ đã lớn lên ở Tô gia, nên cũng không quá e thẹn.
"Đa tạ Lục tẩu!"
Hạ Tư Nhã cảm kích cúi người hành lễ với Vân Sương quận chúa, giọng điệu thân mật nói:
"Vẫn là Lục tẩu đối tốt với ta."
"Lục tẩu của ngươi đối tốt với ngươi, chúng ta đối với ngươi không tốt sao?"
Hoa Ninh công chúa cười nói:
"Nếu quả thực gặp phải kẻ không có mắt đó, ngươi cũng nói cho Ngũ tẩu, Ngũ tẩu không có võ công tốt như Lục tẩu ngươi, nhưng ra mặt cho ngươi vẫn có thể làm được!"
Khí thế của một công chúa hoàng gia từ người Hoa Ninh công chúa tỏa ra.
"Tứ tẩu không có bản lĩnh gì khác, nhưng đánh người thì vẫn có thể làm được!"
Tô Tứ tẩu cũng cười nói.
Tô Tam tẩu cũng cười nói:
"Tam tẩu đánh người không được, nhưng mắng người thì vẫn có thể."
Lúc này, ngoại trừ Tô nhị tẩu ở lại thôn Đại Liễu, mấy chị em dâu Tô gia đều đã bày tỏ thái độ.
Hạ phu nhân càng thêm cảm khái con gái mình đã gả vào một gia đình chồng tốt.
"Đa tạ mấy vị tẩu tẩu!"
Hạ Tư Nhã vội vàng cúi người hành lễ với từng vị tẩu tẩu.
"Đa tạ mấy vị thẩm thẩm."
Đại Phán cũng hành lễ cảm ơn mấy vị thẩm thẩm.
Mọi người nghe hai người này xưng hô, không khỏi đều có chút buồn cười.
"Tư Nhã nên đổi cách xưng hô rồi."
Tô Tứ tẩu cười không ngớt nói.
Tô Tam tẩu cũng buồn cười nói:
"Tuy nói mỗi người một mối cũng được, nhưng cũng phải phân biệt thân sơ chứ? Gọi là thẩm thẩm vẫn thân thiết hơn."
"Đại Phán là cháu ruột của chúng ta, là trưởng tử đích tôn của Tô gia, Tư Nhã là trưởng tôn tức phụ, tự nhiên nên gọi chúng ta là thẩm thẩm."
Vân Sương quận chúa cười nói:
"Mau! Gọi một tiếng Lục thẩm nghe xem nào."
Hạ Tư Nhã bị Vân Sương quận chúa trêu chọc trước mặt mọi người, lại đỏ bừng mặt.
Chỉ có điều, nàng và Vân Sương quận chúa tính tình hợp nhau, quan hệ lại luôn thân thiết, nên sau khi nghe lời Vân Sương quận chúa, lập tức đỏ mặt đáp trả:
"Lục ca của ta vừa mới nói, sẽ cưới lại ngươi về, nói như vậy, ngươi vẫn chưa được coi là con dâu của Tô gia, bây giờ ngươi lại ra vẻ trưởng bối, có phải là đang ám chỉ Lục ca mau chóng tổ chức hôn sự không?"
Hạ Tư Nhã vừa dứt lời, Hạ phu nhân lại vừa bất đắc dĩ vừa đau đầu nói:
"Thật là càng ngày càng không ra thể thống, ngay cả trưởng bối cũng dám đùa!"
Miệng thì trách móc như vậy, nhưng thực tế không có ý trách móc.
Bà biết con gái và Vân Sương quận chúa quan hệ tốt, Vân Sương quận chúa cũng là người có thể đùa được.
Vân Sương quận chúa bị Hạ Tư Nhã trêu ngược lại, cũng đỏ mặt.
"Đúng là vậy! Càng ngày càng không biết lớn nhỏ!"
Vân Sương quận chúa nghiến răng nghiến lợi định véo Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã cười khúc khích né tránh.
Tô Tiểu Lục cười nói:
"Không cần ám chỉ, Lục ca chỉ mong ngày mai tổ chức hôn sự."
Da mặt có thể nói là rất dày.
"Nếu đã như vậy, ta bây giờ sẽ cho người đi mua nến hỉ, bánh hỉ."
Tô đại tẩu cười nói:
"Ngày mai nhất định sẽ để Lục đệ cưới Lục đệ muội về."
Tô đại tẩu nói đùa, nhưng Tô Tiểu Lục lại tin là thật.
"Đại tẩu, có kịp không? Có quá vội vàng không? Có thể chuẩn bị đầy đủ không? Ban nhạc hỉ nào tốt nhất? Ta bây giờ đi đặt ngay, đúng rồi, sính lễ. . ."
Tô Tiểu Lục nói đến sính lễ, như nhớ ra điều gì, từ trong lòng lấy ra một xấp ngân phiếu lớn.
"Đại tẩu, đây là những gì ta tích cóp được trong những năm qua, trừ phần nộp vào công quỹ, còn lại đều thêm vào sính lễ. . ."
Mọi người:
". . ."

Chương 2044: Hoàng thượng cũng thích ăn tiệc lưu thủy của Tô gia
Tin tức Tô gia sắp có hỉ sự lan truyền rất nhanh.
Các chủ tiệm hỉ lễ lớn nhỏ ở kinh thành đều vui mừng ra mặt.
Giấy đỏ, nến đỏ, đèn lồng đỏ thẫm. . .
Hàng có sẵn được bán hết sạch, còn có cả những đơn hàng lớn.
Hôn sự của Tô Tiểu Lục xong rồi, còn phải lo cho Đại Phán và Nhị Phán nữa chứ?
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa tuổi đều không còn nhỏ, ở kinh thành đều được coi là gái lỡ thì.
Nhà trai sốt ruột cưới vợ, nhà gái cũng sốt ruột gả con gái.
Đường Bảo dẫn dắt các tú nương của Tú phường thâu đêm may hỉ phục, Tô đại tẩu thì dẫn mấy đệ muội đi sắm sửa sính lễ, lên thực đơn tiệc cưới, gửi thiệp mời đến các nhà. . .
May mà, trước đó đã có chuyện Tô Thừa Diệu "bảng vàng đề tên, động phòng hoa chúc" làm mẫu, nên dù hôn sự chuẩn bị vội vàng, cũng không xảy ra sai sót lớn.
Mọi người cũng coi như đã có kinh nghiệm rồi, phải không?
Tiêu Dao Vương ở kinh thành tự nhiên cũng có phủ đệ, Vân Sương quận chúa trực tiếp chuyển qua đó.
Còn về Tô Tiểu Lục, vị tân vương gia này, tuy Hoàng thượng đã ban phủ đệ, nhưng vẫn chưa sửa sang xong, nên đã lấy viện mà Vân Sương quận chúa ở tại Tô gia làm tân phòng.
Cả Tô Tiểu Lục và Vân Sương quận chúa đều không có ý định dọn ra khỏi Tô gia.
Một gia đình tự nhiên phải ở cùng nhau mới đúng.
Ngày Tô Tiểu Lục thành hôn, không chỉ có Hiên Viên Cẩn, vị thái tử này đến chúc mừng, mà ngay cả Chính Đức Đế, vị hoàng thượng này cũng đến, có thể nói là đã cho Tô gia đủ mặt mũi.
Các gia đình quan lại lớn nhỏ ở kinh thành, nghe tin Hoàng thượng và Thái tử đến Tô gia, cũng ùn ùn kéo đến.
Bất kể có thiệp mời hay không, họ đến xin một chén rượu mừng, chẳng lẽ Tô gia lại không tiếp đãi?
Họ đã nghe nói, khi Tô gia còn ở quê, mỗi khi có hỉ sự đều bày tiệc lưu động.
Nghe nói tiệc lưu động của Tô gia tuy đơn sơ, nhưng lại vô cùng ngon miệng, ngay cả Hoàng thượng sau khi ăn xong cũng vẫn nhớ mãi không quên.
Họ cũng muốn thử xem bữa tiệc mà Hoàng thượng nhớ mãi không quên, rốt cuộc có gì khác biệt.
Hơn nữa, biết đâu lại có thể ghi điểm trước mặt Hoàng thượng thì sao?
Không chỉ vậy, những người dân kính phục Thiết Diện tướng quân cũng tự phát kéo đến trước cổng Tô gia, mặt mày chân thành nói vài lời chúc phúc.
Họ thật lòng chúc phúc cho Thiết Diện tướng quân và Anh Võ Hầu có thể trăm năm hòa hợp, kết tóc se duyên.
Dù sao, hai vợ chồng này là anh hùng của Đại Yến!
Tô lão đầu cũng không do dự, thấy tình hình này, liền cho người dựng những chiếc nồi sắt lớn trong sân.
"Mở tiệc lưu động!"
Tô lão đầu lớn tiếng ra lệnh cho quản sự, nói:
"Chỗ này, chỗ kia. . . còn cả ngoài cổng lớn. . . đều dựng lều ăn, bày tiệc. . ."
Tô lão đầu ra lệnh một loạt, bất kể là gia đình quan lại hay dân thường, hễ ai đến chúc mừng đều được giữ lại ăn tiệc.
Dân chúng đến chúc mừng nghe tin Tô gia mở tiệc lưu động, càng thêm vui mừng.
Vui mừng xong, thấy người nhà Tô gia bận rộn không xuể, liền tự phát tiến lên giúp đỡ.
Đặc biệt là những nhà ở gần, trực tiếp chạy về nhà khiêng bàn ghế, trên đường lại thu hút thêm rất nhiều người lớn trẻ nhỏ.
Trong phút chốc, trước cổng Tô gia người người tấp nập, trẻ con chạy nhảy, người lớn cười nói, vô cùng náo nhiệt.
Trong sân, mười mấy chiếc nồi sắt lớn "ùng ục" bốc lên mùi thơm, thịt heo hầm miến, thịt viên, thịt luộc. . .
Dương lão tướng quân ngửi thấy mùi thơm đi tới, không khỏi nuốt nước bọt, cảm khái nói:
"Cuối cùng cũng lại được ăn món này!"
Ông đã lâu lắm rồi không được ăn tiệc lưu động của Tô gia.
Ông không thiếu miếng thịt này, nhưng không biết tại sao, ông lại thấy tiệc lưu động của Tô gia rất ngon.
Hơn nữa, ông ăn đó có phải là tiệc không?
Dương lão tướng quân nhìn cảnh náo nhiệt trong ngoài cửa, ông ăn đó là tiếng cười của dân chúng và khói lửa nhân gian!
Hạ đại nhân nghe lời lão tướng quân, liên tục gật đầu.
Ông cũng rất nhớ!
Không chỉ nhớ tiệc lưu động của Tô gia, mà còn nhớ những ngày ăn tiệc ở thôn Đại Liễu Thụ.
Không có đấu đá, không có lừa lọc, không có gió tanh mưa máu trên triều đình, chỉ có tiếng cười chân thành của dân làng xung quanh, đơn giản mà thuần khiết.
Niềm vui khi được ăn thịt, tình yêu cuộc sống đó, khiến ông nhớ mãi không quên.
Tô lão đầu cười ha hả, lớn tiếng nói:
"Muốn ăn món này còn không dễ sao? Sau này Đại Phán bọn họ thành thân, cũng bày tiệc lưu động thế này!"
Nói thật, ông cũng thích ăn loại tiệc này.
Tiệc của nhà giàu quá cầu kỳ.
Tuy đầy bàn sơn hào hải vị, nhưng ai cũng gò bó, ăn vào miệng chẳng có vị gì.
Rất nhanh đã khai tiệc, tiệc của khách quý bên trong vẫn là những món ăn tinh xảo đã được định sẵn.
Đặc biệt là bàn tiệc của Chính Đức Đế, là do Tô Tam tẩu và Đường Bảo đích thân giám sát đầu bếp làm.
An nguy của Hoàng thượng liên quan đến giang sơn xã tắc, thức ăn không chỉ phải chú trọng sắc hương vị, mà sự an toàn của món ăn còn quan trọng hơn.
Vốn dĩ, Tô gia không ngờ Hoàng thượng sẽ đích thân đến, càng không chuẩn bị riêng tiệc cho Hoàng thượng.
Kết quả Hoàng thượng không chỉ đến, mà còn muốn ở lại ăn tiệc.
Đây là vinh dự của Tô gia, nhưng cũng khiến tất cả mọi người trong Tô gia phải tập trung cao độ, sợ xảy ra sai sót.
Đường Bảo dứt khoát điều động cả phủ binh và hộ vệ của quận chúa phủ đến.
"Không cần lo lắng, có ta ở đây."
Hiên Viên Cẩn nói với Đường Bảo.
Có Hiên Viên Cẩn ở bên cạnh Chính Đức Đế, Đường Bảo tự nhiên không cần lo lắng cho sự an toàn của ngài.
Nhưng mà, ca ca, huynh chạy vào bếp sau làm gì?
"Ca ca mau đến bên cạnh hoàng đế thúc thúc đi."
Đường Bảo nói.
Hiên Viên Cẩn:
". . . Được, tối ta lại đến tìm ngươi."
Đường Bảo:
". . ."
Sao lại nói ra một cách thản nhiên như vậy?
Đường Bảo cẩn thận liếc nhìn Tam tẩu một cái.
Tô Tam tẩu làm như không nghe thấy.
Trong lòng lại không khỏi lẩm bẩm, trước kia tiểu cô tử còn nhỏ thì thôi, bây giờ tiểu cô tử đã cập kê, Thái tử điện hạ đêm hôm khuya khoắt lại chạy vào viện của tiểu cô tử. . .
Thôi thôi, cả tiểu cô tử và Thái tử điện hạ đều biết chừng mực.
Hơn nữa, hai người đã đính hôn.
Chỉ không biết công bà có muốn giữ tiểu cô tử ở nhà thêm vài năm, có thể được như ý không?
Nhìn dáng vẻ của Thái tử điện hạ, dường như một khắc cũng không muốn rời xa tiểu cô tử.
Tiền viện, Dương lão tướng quân đức cao vọng trọng, dù là về tuổi tác hay thân phận, đều là người không ai có thể thay thế để ngồi cùng bàn với Hoàng thượng.
Thế nhưng, Dương lão tướng quân vừa nhìn thấy các món ăn trên bàn, lập tức nhíu mày.
Yến sào, vi cá, chim bay thú chạy. . . bày biện đẹp mắt, lượng ít tinh xảo, nhưng lại không có những món trong nồi sắt lớn bên ngoài.
Thế này sao được? Thịt heo hầm miến của ông đâu? Thịt viên của ông đâu? Món huyết đậu hầm của ông đâu?
"Cái đó, Hoàng thượng, lão thần đã nhiều năm không được ăn tiệc lưu động của Tô gia, thực sự nhớ quá, lão thần mạn phép xin Hoàng thượng cho phép lão thần ra ngoài ăn tiệc."
Lão tướng quân đứng dậy nói với Chính Đức Đế.
Chính Đức Đế:
". . ."
Bên ngoài có tiệc lưu động sao?
Chính Đức Đế đứng dậy.
"Trong ngày vui như thế này, trẫm tự nhiên phải chung vui cùng dân."
Chính Đức Đế nói xong, đi đầu ra ngoài.
Dương lão tướng quân vui mừng, vội vàng theo sau.
"Lão thần đi cùng Hoàng thượng."
Hạ đại nhân cũng vui mừng.
"Thần cũng đi cùng Hoàng thượng."
Thừa Ân Vương và Ninh Vương gia thấy vậy, cũng ùn ùn đi theo ra ngoài.
Đùa à! Hoàng thượng đã ra ngoài, họ sao có thể ngồi trong nhà ăn tiệc được?
---

Chương 2045: Nhưng lại muốn lo liệu hôn sự của Phúc Nha và Thái tử trước
Bách tính bên ngoài thấy Hoàng thượng đích thân ra dự tiệc, ai nấy đều kích động đến mức không còn phân biệt được phương hướng, quên cả đất trời.
Hoàng thượng!
Đó là Hoàng thượng thật đó!
Hoàng thượng lại muốn ngồi chung mâm với họ!
Trời đất ơi! Bữa tiệc này đủ để họ khoe khoang mấy đời rồi!
Quả nhiên, theo Tô gia không chỉ có thịt ăn canh uống, mà còn được ngồi chung bàn với cả Hoàng thượng!
Ngươi nói được diện kiến Hoàng thượng ư?
Không, không, không!
Họ không chỉ được diện kiến Hoàng thượng, mà còn được ngồi chung bàn với ngài nữa!
Kích động, la hét, phấn khích. . .
"Hoàng thượng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế!"
Trong và ngoài cửa, người người đồng loạt quỳ xuống, đen nghịt cả một vùng.
Chính Đức Đế mày mắt giãn ra, tâm trạng vô cùng vui vẻ, vung tay nói:
"Tất cả bình thân! Ăn tiệc, ăn tiệc nào. . . Ha ha ha. . . Hôm nay khắp chốn mừng vui, trẫm cùng chư vị không say không về!"
Bách tính lại càng thêm kích động!
Không say không về!
Hoàng thượng muốn cùng họ không say không về!
Mẹ ơi! Bọn họ vẻ vang quá rồi!
Chuyện này không phải chỉ để khoe khoang mấy đời, mà là để khoe khoang với tổ tiên nhiều đời!
Không được! Về nhà phải lập tức thắp hương cho lão tổ tông, báo cho các ngài biết đại sự quang tông diệu tổ này!
Nhờ có Chính Đức Đế, hôn sự của Tô Tiểu Lục lại có thêm một giai thoại.
— Đương kim Hoàng thượng và các đại thần trong triều cùng dân chúng cạn chén, ăn tiệc ngay trên phố!
Lưu Thủy Tịch của Tô gia cũng nhờ đó mà vang danh thiên hạ.
Ngươi nói đồ ăn của họ thô thiển, nhà giàu không thèm ngó tới ư? Không hề có chuyện đó!
Mâm cỗ được Hoàng thượng hết lời khen ngợi, dù có là thức ăn cho heo thì cũng tuyệt đối thơm nức mũi!
Kết quả là, sau này các đám hỉ sự ở kinh thành đều bắt đầu thịnh hành lưu thủy tịch, giúp giảm đáng kể chi phí, thói quen so bì phô trương cũng bị hạn chế rất nhiều, phong khí xã hội cũng tốt lên trông thấy.
Không thể không nói, nhờ có Hoàng thượng và Thái tử đến chung vui, hôn sự của Tô Tiểu Lục tuy tổ chức vội vàng, cỗ bàn đơn giản, nhưng lại vô cùng vẻ vang, mãi được người đời nhắc đến.
Dĩ nhiên, đó là chuyện về sau.
Tiêu Dao Vương xuất quỷ nhập thần, xuất hiện tại vương phủ ngay trước giờ phút nữ nhi xuất giá.
"Cha!"
Vân Sương quận chúa đang chuẩn bị trùm khăn voan đỏ, vừa mừng vừa sợ.
Tiêu Dao Vương nhìn nữ nhi, vừa vui mừng vừa chua xót.
"Mắt nhìn của con tốt hơn của ta, Thiết Diện tướng quân là người có đảm đương, sau này hãy sống cho thật tốt."
Tiêu Dao Vương đỏ hoe mắt nói.
Hắn còn tưởng cả đời này sẽ không được thấy nữ nhi mặc giá y!
Hu hu. . . May mà con rể không chết.
Nếu không, hắn chết cũng không nhắm mắt.
Tô Tiểu Lục đến đón dâu, thấy nhạc phụ Tiêu Dao Vương thì có chút chột dạ.
Dù sao, khi ở biên quan, hắn đã nhiều lần gặp Tiêu Dao Vương nhưng đều không tiết lộ thân phận.
"Tiểu tế bái kiến nhạc phụ."
Tô Tiểu Lục trực tiếp hành đại lễ quỳ lạy, sợ Tiêu Dao vương tính sổ sau.
Tiêu Dao Vương vô cùng hài lòng.
Đừng nói đến thân phận ngang hàng của Tô Tiểu Lục và Tiêu Dao Vương, cho dù là con rể nhà thường dân gặp nhạc phụ, cũng chẳng mấy ai trực tiếp hành lễ quỳ lạy.
Hành động này của Tô Tiểu Lục có thể nói là đã cho Tiêu Dao vương phủ đủ mặt mũi.
"Vân Sương là nữ nhi mà bổn vương thương yêu nhất, hôm nay bổn vương giao nó cho ngươi, mong vợ chồng các ngươi hòa thuận, bên nhau trăm năm."
Tiêu Dao Vương nói với giọng thấm thía.
"Tạ ơn nhạc phụ, ta, Tô Lục Hổ, kiếp này nhất định sẽ đối xử tốt với Vân Sương, một đời chỉ một người, bạc đầu không chia lìa!"
Tô Tiểu Lục dõng dạc nói.
Tiêu Dao Vương nghe lời hứa của Tô Tiểu Lục, nước mắt suýt rơi.
Bao năm qua, lòng hắn luôn tràn đầy áy náy với nữ nhi.
Giờ phút này, cuối cùng cũng đã có thể buông xuống.
Nữ nhi thành thân muộn, nhưng lại gặp được nam nhân tốt!
"Ngoại công, ngài yên tâm, con cũng nhất định sẽ hiếu thuận với mẫu thân của con!"
Tứ Oa mặc một bộ hồng y rực rỡ, cũng quỳ xuống đất nói lớn.
"Tốt, tốt. . ."
Tiêu Dao Vương luôn miệng nói tốt, ánh mắt nhìn Tứ Oa tràn đầy yêu thương và vui mừng.
"Tiểu Lục à, theo ý của bổn vương, nhà nhị ca ngươi đông con, chăm sóc không xuể, hay là ngươi cứ thương lượng với cha mẹ, huynh tẩu của ngươi, để Tứ Oa tiếp tục ở dưới gối vợ chồng ngươi đi?"
Tiêu Dao Vương nhìn Tô Tiểu Lục nói.
"He he. . . Cha, ngài với con nghĩ giống nhau rồi."
Tô Tiểu Lục cười hì hì, trực tiếp đổi cách xưng hô gọi cha:
"Con đã nói với cha mẹ con rồi, họ không có ý kiến, chỉ đợi về thôn Đại Liễu Thụ rồi thương lượng với nhị ca nhị tẩu là được."
Một tiếng "cha" của Tô Tiểu Lục khiến Tiêu Dao Vương suýt rơi lệ.
Một con rể bằng nửa đứa con trai, gọi nhạc phụ là nửa, gọi cha chính là cả một.
Huống chi, cái vẻ tự nhiên khi gọi của Tô Tiểu Lục khiến lòng Tiêu Dao Vương vô cùng thoải mái.
Cả đời này hắn không có con trai, giờ nhìn Tô Tiểu Lục cứ như nhìn con trai ruột của mình.
"Tốt, tốt. . ."
Tiêu Dao Vương mắt đỏ hoe, ngoài nói tốt ra cũng không biết nói gì hơn.
Dù sao thì càng nhìn người con rể Tô Tiểu Lục này lại càng hài lòng.
Vân Sương quận chúa liếc nhìn Tô Tiểu Lục, vừa cảm kích vừa rung động.
Sao năm đó mình lại có tầm nhìn xa trông rộng như vậy chứ!
Tuy chỉ là nhất thời bốc đồng, nhưng lại vớ được một nam nhân tốt đến thế!
Vân Sương quận chúa bỗng cảm thấy vô cùng kiêu hãnh.
Tô gia náo nhiệt tổ chức xong hôn sự của Tô Tiểu Lục, ngày hôm sau Tô lão đầu liền vào cung, dâng tấu chương lên Chính Đức Đế, xin phong Tô lão đại làm thế tử.
Chính Đức Đế ngự bút phê chuẩn, Tô lão đại chính thức trở thành Thế tử Quốc công phủ, Tô đại tẩu trở thành Thế tử phu nhân.
Tô lão đầu nhận thánh chỉ, vội vàng tạ ơn.
"Ái khanh, Đại Phán và Nhị Phán cũng đến tuổi thành thân rồi nhỉ."
Chính Đức Đế nhìn Tô lão đầu, giọng điệu ôn hòa như đang trò chuyện việc nhà.
"Bẩm Hoàng thượng, nội tử của thần đã bắt đầu chuẩn bị rồi ạ."
Tô lão đầu nhắc đến hôn sự của hai cháu trai, cười toe toét để lộ hàm răng trắng:
"Vốn định mấy ngày nữa sẽ đến Hộ Quốc tự thắp hương, rồi nhờ đại sư trụ trì xem giúp ngày lành."
Khi xưa hôn sự của Tô Thừa Diệu tổ chức vội vàng là do Tử Mạch công chúa đề xuất.
Tử Mạch công chúa không phải người Đại Yến, vốn không quan tâm đến những lễ nghi này.
Còn về hôn sự của Tô Tiểu Lục và Vân Sương quận chúa, một là vì hai người đã cùng nhau trải qua sinh tử trên chiến trường, cũng không quá để tâm những chuyện này, hai là vì trong mắt người đời họ vốn đã là vợ chồng, chỉ cần làm thêm một nghi lễ mà thôi.
Dĩ nhiên, còn một lý do nữa là cả Tử Mạch công chúa và Vân Sương quận chúa đều không có trưởng bối bên cạnh trước khi thành thân.
Hai người họ tự mình quyết định cả.
Chuyện mà đương sự đã đồng ý, người khác dĩ nhiên không thể nói gì.
Hôn sự của Đại Phán và Nhị Phán thì lại khác.
Hạ gia và Thừa Ân vương phủ đều ở kinh thành.
Đại Phán và Nhị Phán muốn cưới nữ nhi nhà người ta, tự nhiên phải thực hiện đầy đủ mọi lễ nghi.
"Ha ha ha, tốt, tốt. . ."
Chính Đức Đế vừa cười vừa gật đầu, cứ như thể chính ngài sắp cưới cháu dâu vậy.
Chỉ có điều, đang cười, giọng điệu ngài bỗng thay đổi, nói tiếp:
"Nói như vậy, xem ra phải tổ chức hôn sự của Phúc Nha và Thái tử trước."
Tô lão đầu:
". . . Hả?"
Tại sao chứ?
"Hoàng thượng, Phúc Nha tuổi còn nhỏ, thần và nội tử đều muốn giữ nó ở lại thêm vài năm."
Tô lão đầu vội vàng bày tỏ thái độ.
Chính Đức Đế không đồng tình, lắc đầu, từ tốn nói:
"Trưởng ấu có thứ tự, Phúc Nha thân là cô cô, tự nhiên phải xuất giá trước khi các cháu trai thành thân."
Chính Đức Đế ra vẻ suy nghĩ cho Tô lão đầu:
"Thế này đi, để không làm lỡ việc Đại Phán và Nhị Phán cưới vợ, trẫm sẽ lệnh cho Khâm Thiên Giám xem ngày, tổ chức hôn sự của Phúc Nha và Thái tử trước."
Tô lão đầu:
". . ."

Chương 2046: Bảo bối ngoan của bổn cung khi nào xuất giá, bổn cung định đoạt
Tô lão đầu cảm thấy mình đã bị Hoàng thượng gài bẫy.
Tuy nhiên, lập trường không thể thay đổi.
Tiểu khuê nữ chỉ vừa mới cập kê, sao có thể gả đi được?
Tô lão đầu sốt ruột.
"Hoàng thượng, không thể nói như vậy được, khuê nữ của thần mới bao nhiêu tuổi? Nàng tuy là trưởng bối nhưng tuổi còn nhỏ, tự nhiên phải thành thân muộn hơn các cháu trai một chút!"
Tô lão đầu mặt đỏ tía tai nói:
"Trong thiên hạ, nhà có cô cô nhỏ tuổi hơn cháu trai đâu đâu cũng có. Có nhà cô cô mới vài tuổi, cháu trai đã đến tuổi nhược quán, chẳng lẽ đều phải đợi cô cô trưởng thành rồi cháu trai mới được cưới vợ sao?"
Tô lão đầu lý lẽ hùng hồn.
"Lão thần nhớ không lầm, Trường Nhạc công chúa là cô mẫu của Hoàng thượng, nhưng lại nhỏ hơn Hoàng thượng hơn hai mươi tuổi, Đại hoàng tử còn lớn tuổi hơn cả Trường Nhạc công chúa. . ."
Tô lão đầu vừa sốt ruột, miệng lưỡi liền không còn kiêng dè.
Còn có gì có thể phản bác lời Hoàng thượng tốt hơn chính trường hợp của ngài chứ?
Chính Đức Đế:
". . ."
"Câm miệng!"
Chính Đức Đế có chút thẹn quá hóa giận.
Hắn không ngờ, Tô lão đầu vì muốn gả con gái muộn một chút mà ngay cả Hoàng thượng như hắn cũng dám phản bác.
Đúng là tiểu cô mẫu của hắn còn nhỏ tuổi hơn cả con trai trưởng của hắn, nhưng người bình thường gặp phải tình huống này, chẳng phải đều giả vờ không biết sao?
Hắn đã lường trước được Tô gia không nỡ gả Đường Bảo, nhưng không ngờ Tô lão đầu vì muốn tiểu khuê nữ gả muộn mà dám vạch cả đáy của Hoàng thượng như hắn!
Trước mặt bao nhiêu người, hắn thân là Hoàng thượng không cần mặt mũi sao?
Hắn chẳng qua chỉ tìm một cái cớ để thuận lý thành chương đưa ra chuyện này thôi mà!
Lão Tô đầu này không thể thuận nước đẩy thuyền được sao?
Trong tình huống hiện tại, nếu hắn không trị tội bất kính của Tô lão đầu, uy nghiêm đế vương còn đâu?
Nhưng trị tội. . .
Chính Đức Đế há miệng, nhưng cuối cùng vẫn không nói ra lời trị tội.
Tô lão đầu bị Chính Đức Đế quát một tiếng, cũng hoàn hồn lại.
Miệng thì ngậm lại, nhưng vẻ không phục hiện rõ trên mặt.
Tô lão đầu trước kia đối mặt với cơn giận của Chính Đức Đế, tuyệt đối là sợ hãi khôn xiết.
Nhưng, một khi liên quan đến tiểu khuê nữ, dù là Thiên Vương lão tử cũng vô dụng!
Hoàng thượng vừa nổi giận, không khí tại chỗ lập tức ngưng đọng.
Ninh vương gia và Thừa Ân vương đám người lập tức đứng dậy, cầu tình cho Tô lão đầu.
"Hoàng thượng bớt giận, Tô lão đệ nói chuyện xưa nay thẳng thắn, không có ý bất kính. . ."
"Hoàng thượng bớt giận, Tô huynh đệ xưa nay thương con gái, không nỡ gả Phúc Nha, nên mới nói năng có phần vội vàng. . ."
"Hoàng thượng bớt giận, đáng thương thay tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ, Tô quốc công chỉ là không nỡ gả con gái. . ."
"Hoàng thượng bớt giận. . ."
Mọi người nhao nhao cầu tình, nhưng Tô lão đầu lại chẳng hề lo lắng.
Trong lòng hắn đã có tính toán!
Hoàng thượng tuyệt đối sẽ không làm gì hắn!
Phải biết rằng, hắn là có người chống lưng ở trên!
Lão tổ tông chính là trụ cột của Tô gia bọn họ!
Dù cho lão tổ tông không ở kinh thành. . .
"Lão đầu tử ta lại thấy, Tô tiểu tử nói rất đúng!"
Một giọng nói vui vẻ vang lên, phá vỡ không khí có phần căng thẳng.
"Lão thần y!"
"Lão thần tiên!"
Câu trước là của Dương lão tướng quân, câu sau là của Chính Đức Đế.
Đúng vậy! Người đến chính là Hoa thần y và lão cung chủ.
Hoa thần y vẫn giữ bộ dạng nịnh nọt, lấy lòng đi bên cạnh lão cung chủ.
Lão cung chủ vẫn giữ vẻ lạnh lùng, cao ngạo không vướng bụi trần.
Dương lão tướng quân kinh ngạc liếc nhìn Chính Đức Đế.
Lão tổ tông?
Chính Đức Đế mặt lộ vẻ vui mừng, đứng dậy rời khỏi chỗ ngồi, còn tích cực hơn tất cả mọi người có mặt, nhanh chân bước về phía Hoa thần y và lão cung chủ.
"Lão tổ tông vân du trở về, chắc hẳn vừa mệt vừa đói."
Chính Đức Đế mặt mày rạng rỡ, niềm vui hiện rõ trên lời nói:
"Tô ái khanh, mau chuẩn bị thiện thực cho lão tổ tông, để lão tổ tông dùng bữa xong còn nghỉ ngơi cho khỏe."
Cái vẻ nịnh nọt không thể tả.
Tức giận ư, không hề có!
Trị tội Tô lão đầu ư, càng không thể nào!
Chuyện vừa rồi hắn đã quên sạch!
Mọi người:
". . ."
Thì ra, Hoàng thượng cũng biết nịnh bợ người khác như vậy.
Không phải, đây là ai? Lão tổ tông của Hoàng thượng?
Hoàng thượng từ đâu ra lão tổ tông?
Lúc này nhiều người mới chú ý đến cách xưng hô của Chính Đức Đế.
Tô lão đầu:
". . . À à, vâng."
Tô lão đầu sững sờ một lúc rồi cũng phản ứng lại.
Quả nhiên, cảm giác có người chống lưng thật là sảng khoái!
Tô lão đầu lập tức tinh thần phơi phới, sảng khoái vô cùng, vừa định mở miệng cho người dọn lại cỗ bàn thì lão cung chủ đã lên tiếng.
"Không cần, bổn cung đi dùng bữa với Phúc Nha."
Lão cung chủ sắc mặt không đổi, vẻ mặt thanh lãnh.
Nói xong, nàng nhìn về phía Chính Đức Đế, giọng lạnh lùng nói tiếp:
"Bảo bối ngoan của bổn cung khi nào xuất giá, bổn cung định đoạt."
Giọng nói không lớn không nhỏ, nhưng đủ để tất cả mọi người có mặt đều nghe thấy.
Mọi người:
". . ."
Khẩu khí thật ngông cuồng!
Hoàng thượng chắc sắp nổi giận rồi. . .
"Lão tổ tông nói phải, là vãn bối đã vượt quá giới hạn."
Chính Đức Đế vẻ mặt cung kính.
Mọi người:
". . ."
Ngây người cả rồi.
Nhìn lão cung chủ, rồi lại nhìn Chính Đức Đế, ai nấy đều ngơ ngác.
Không đúng! Chẳng lẽ đây chính là vị lão tổ tông trong truyền thuyết?
Ánh mắt của Ninh vương gia và những người khác đồng loạt sáng lên.
Ngày Đường Bảo cập kê, một tiếng "lão tổ tông" của Thái hậu đã khiến lão tổ tông nổi danh trong giới quý phụ.
Từ đó, nhiều đại thần dĩ nhiên cũng biết đến.
"Tiểu Lục, mau đến bái kiến lão tổ tông!"
Tô lão đầu vội vàng gọi Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục mình vận hỉ phục, đang bị mấy võ tướng chuốc rượu ở phía xa, không hề hay biết chuyện xảy ra ở đây.
Lúc này nghe tiếng gọi của Tô lão đầu, vừa quay đầu lại đã thấy Hoa thần y.
Bên cạnh Hoa thần y còn có một mỹ phụ.
Tô Tiểu Lục lập tức hiểu ra.
Đây chính là vị lão tổ tông nhà mình sống trên tiên sơn!
Tô Tiểu Lục chạy như bay tới, "phịch" một tiếng, cúi đầu bái lạy.
"Tiểu Lục bái kiến lão tổ tông!"
Giọng nói hùng hậu vang dội, vang tận mây xanh.
Tô Tiểu Lục vui mừng khôn xiết.
Lão tổ tông nhất định là đến tham dự hôn lễ của mình!
Nói đi cũng phải nói lại, Tô Tiểu Lục đã là vương gia.
Ở đây, người có thân phận cao hơn hắn cũng không có mấy ai.
Vậy mà bây giờ, Tô Tiểu Lục lại quỳ xuống dập đầu trước một phụ nhân đột nhiên xuất hiện.
Ninh vương gia và những người khác đoán được lão tổ tông chính là vị trong truyền thuyết, nên không hề ngạc nhiên.
Thực ra, nếu lão tổ tông đồng ý, họ cũng muốn quỳ lạy, nhận ngay một vị lão tổ tông về nhà.
Dù sao, ngay cả Hoàng thượng trước mặt lão tổ tông cũng phải cung kính như cháu trai.
Nhưng, những bách tính đang ăn tiệc lại không biết thân phận của lão tổ tông.
Đặc biệt là những người nghe thấy Hoàng thượng cung kính gọi lão tổ tông.
Kinh ngạc, tò mò, hoang mang. . .
Đây rốt cuộc là lão tổ tông của ai?
Tại sao Hoàng thượng gọi lão tổ tông, mà người nhà Tô gia cũng gọi lão tổ tông?
Sao Hoàng thượng lại có chung một lão tổ tông với nhà họ Tô?
Lão cung chủ mặc kệ người khác nghĩ gì, nhìn thanh niên cường tráng đang quỳ trên đất, hài lòng gật đầu.
"Đứng lên đi, hôm nay là ngày đại hỉ của ngươi, lão tổ tông chúc vợ chồng các ngươi hòa thuận, bên nhau trọn đời."
Nói xong, nàng đưa chiếc hộp trong tay cho Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục vui vẻ đưa hai tay ra nhận.
Chiếc hộp vừa vào tay, một luồng khí mát lạnh đã lan tỏa.
"Tạ ơn lão tổ tông!"
Tô Tiểu Lục nói xong, tò mò mở hộp ra.
Một gốc cây toàn thân trắng muốt, tựa như một tiểu hài nhi được tạc từ băng, đang yên lặng nằm trong hộp.
Tô Tiểu Lục giật mình, suýt nữa ném chiếc hộp đi.
Đây là con nhà ai. . .
"Lục ca, đây là vạn niên tuyết sâm cực phẩm!"
Giọng nói của Đường Bảo vang lên, mang theo sự vui mừng.

Chương 2047: Tô Tiểu Lục: Các ngươi không sinh được khuê nữ, đó là các ngươi không có bản lĩnh
Theo tiếng nói, Đường Bảo đã nhanh chân chạy đến gần.
"Lục ca, mau cảm ơn lão tổ tông đi."
Đường Bảo vội vàng nói xong, lại bổ sung một câu.
"Tuyết sâm này có thể chữa khỏi hoàn toàn ám thương trên người ngươi."
Đừng nói là ám thương, cho dù thân thể đã suy yếu đến mức chỉ còn nửa hơi thở, dùng gốc tuyết sâm này cũng có thể hoàn toàn hồi phục, khỏe mạnh như trâu!
Thứ tốt như vậy, ngay cả trong tay Đường Bảo cũng không có.
Tô Tiểu Lục nghe lời muội muội, liền dập đầu một cái thật mạnh với lão cung chủ.
"Đa tạ lão tổ tông!"
Mọi người xung quanh đều ngưỡng mộ.
Một vị lão tổ tông như vậy, họ cũng muốn có!
Chính Đức Đế mắt nóng rực nhìn chằm chằm lão cung chủ.
Quả nhiên là lão thần tiên, vừa ra tay đã là thứ tốt mà người khác cả đời chưa từng thấy!
Dù hắn là hoàng thượng, cũng chưa từng thấy qua loại bảo bối này.
Vì lão tổ tông trở về, hôn sự của Đường Bảo bị trì hoãn.
Người nhà họ Tô ai cũng vui mừng.
Sau khi Tô Tiểu Lục thành thân, cả nhà Tô gia trở về thôn Đại Liễu Thụ một chuyến.
Tuy mộ quần áo của Tô Tiểu Lục đã bị Tô lão nhị ở lại huyện Phượng Tê đào lên, nhưng chuyện lớn như Tô Tiểu Lục còn sống, cũng phải về quê ăn mừng một phen chứ?
Huống chi, Đông Lâm vừa mới sáp nhập vào lãnh thổ Đại Yến, bên trong chắc chắn còn tồn tại nhiều yếu tố bất ổn, những việc này cần Tô Tiểu Lục đến để cai quản và bình định.
Sau khi Tô Tiểu Lục đến Đông Lâm, không biết năm nào tháng nào mới có thể trở về.
Vì vậy, nhân khoảng thời gian này, Tô Tiểu Lục trở về nơi mình lớn lên, tế bái tổ tiên, và tạm biệt bà con lối xóm.
Tô Tiểu Lục bây giờ cũng có thể coi là áo gấm về làng.
Vượng Lai và những người khác lớn lên cùng Tô Tiểu Lục, thấy hắn còn sống trở về, ai nấy đều xúc động đỏ hoe mắt.
Mấy người họ đã uống rượu say sưa mấy ngày liền.
Tô Tiểu Lục còn đặc biệt đến huyện thành đón cả Vương thúc và Vương thẩm đến.
Năm đó Trường Sinh đi biên quan cùng hắn, bây giờ Trường Sinh ở lại Bắc Tề, việc hắn chăm sóc ông bà của Trường Sinh là trách nhiệm không thể chối từ.
Dĩ nhiên, Trường Sinh cũng đã gửi thư về, muốn cho người hộ tống Vương thúc Vương thẩm sang Bắc Tề hưởng tuổi già.
Vương thúc Vương thẩm dứt khoát từ chối.
Miệng họ nói là khó rời quê cha đất tổ, nhưng trong lòng họ hiểu rõ, cháu trai sống ở xứ người, họ sang đó chỉ tổ thêm phiền phức cho cháu.
Hai ông bà đã sớm quyết định, họ không đi đâu cả, cứ ở lại đây sống những ngày tháng yên bình là được rồi.
Như vậy, quanh năm suốt tháng còn có thể đốt vàng mã cho con trai và con dâu.
Huống chi, huyện Phượng Tê là đất phong của Đường Bảo, họ sống ở huyện Phượng Tê, ngay cả huyện lệnh đại nhân cũng phải cung kính với họ.
Bây giờ ăn uống không lo, bên cạnh còn có người hầu hạ, họ đã vô cùng mãn nguyện.
Tuy cháu trai và cháu gái không ở bên cạnh, nhưng người nhà Tô gia chăm sóc họ rất tốt.
Tô Tiểu Lục ở thôn Đại Liễu Thụ gần nửa tháng, cũng không trở về kinh thành nữa, chuẩn bị đưa Vân Sương quận chúa và Tứ Oa đến Đông Lâm.
Lúc rời kinh hắn đã nhận thánh chỉ của Hoàng thượng, sau khi về quê tế bái thì sớm lên đường đến Đông Lâm nhận đất phong.
Tô nhị tẩu đối với việc vợ chồng Tô Tiểu Lục tiếp tục nhận Tứ Oa làm con thừa tự, quả thực là giơ cả hai tay hai chân tán thành.
Tô Tiểu Lục là vương gia, Tô lục tẩu là quận chúa, Tứ Oa ở bên cạnh Tô Tiểu Lục, sau này nói không chừng có thể kế thừa tước vị.
Như vậy, nàng chính là mẹ ruột của vương gia rồi!
Tô nhị tẩu vừa nghĩ đến đây, vui đến không ngậm được miệng.
"Tứ Oa từ nhỏ đã thân với lục thúc, cũng khó trách lục thúc thương nó, không nỡ xa nó."
Tô nhị tẩu mặt mày tươi cười nói:
"Lúc trước nó vừa nghe tin sẽ được nhận làm con thừa tự của lục thúc, liền không nhận ta là mẹ ruột nữa."
Tô nhị tẩu nói đến cuối, trong lòng bỗng có chút chua xót.
Thôi được, thực ra nàng đã chua xót từ lúc thấy Tứ Oa hiếu thuận với Vân Sương quận chúa như mẹ ruột rồi.
Vì thế, nàng lại càng không thích đứa con trai Tứ Oa này.
Tô lão nhị thì có chút buồn bã.
Dù sao, Tứ Oa cũng là con ruột của hắn.
Tuy nhiên, hắn cũng biết, so với người cha ruột này, Tứ Oa càng muốn làm con của lục đệ hơn.
Tương tự, so với thái độ của vợ hắn đối với Tứ Oa, lục đệ muội càng thích hợp làm mẹ của Tứ Oa hơn, cũng yêu thương Tứ Oa hơn.
Ngay cả Tiêu Dao Vương khi xưa cũng thương Tứ Oa như cháu ruột.
Tô lão nhị nghĩ đến đây, trong lòng không khỏi cảm thấy có lỗi với đứa con trai Tứ Oa này.
Tô lão nhị vỗ vai Tứ Oa, mắt đỏ hoe nói:
"Là cha không tốt, những năm qua đã lơ là con, sau này con nhất định phải hiếu kính lục thúc của con, không, là hiếu kính cha và mẹ của con. . ."
Giọng Tô lão nhị có chút nghẹn ngào.
Tứ Oa gãi gãi gáy, mũi cũng thấy cay cay.
"Con biết rồi, nhị thúc."
Tứ Oa gọi nhị thúc đã quen miệng.
Tô lão nhị:
". . ."
Trong lòng bỗng nhiên cũng có chút chua xót.
Thằng nhóc trời đánh này lúc trước đổi cách gọi rất nhanh gọn, bây giờ Tiểu Lục còn sống trở về, hắn cũng không nghe nó gọi mình một tiếng cha nữa.
Đây rõ ràng là muốn làm con của Tiểu Lục mãi mãi!
Tô lão nhị không còn nghẹn ngào nữa.
Tuy nhiên, dù sao cũng là con ruột, dặn dò vẫn phải dặn dò, nên tiếp tục nói:
"Sau này có em trai, cũng phải làm một người anh tốt, chăm sóc các em cho tốt. . ."
"Còn có muội muội nữa!"
Tô Tiểu Lục vội ngắt lời nhị ca, nói:
"Là chăm sóc các đệ đệ muội muội cho tốt, thôi bỏ đi, đệ đệ chăm sóc hay không cũng không sao, con trai nhà chúng ta đứa nào cũng cứng cáp, không cần chăm sóc. . ."
Tô Tiểu Lục nói xong, nhìn Tứ Oa cười toe toét, nói tiếp:
"Muội muội thì khác, sau này ta và mẹ ngươi sinh cho ngươi một muội muội. . ."
"Tiểu Lục, ngươi đang mơ mộng hão huyền gì vậy?"
Tô lão nhị khinh thường "xì" một tiếng, ngắt lời Tô Tiểu Lục:
"Còn muội muội? Đừng có mơ!"
Thế hệ sau của Tô gia bọn họ có mười tám đứa con trai, không có một đứa con gái nào!
Tiểu Lục muốn sinh con gái, nằm mơ đi!
Không chỉ Tô lão nhị lên tiếng, Tô lão tam và Tô lão tứ cũng lần lượt lên tiếng.
"Tiểu Lục, giấc mơ rất đẹp, mơ thôi là được rồi, đừng coi là thật."
Tô lão tam nói.
"Tiểu Lục, chuyện này cứ nghĩ trong lòng là được, đừng nói ra, dễ mất mặt lắm."
Tô lão tứ nói.
Lúc này, ngay cả Tô lão đại cũng vỗ vai Tô Tiểu Lục, nói:
"Tiểu Lục, lời này sau này đừng nói nữa, nhị ca, tam ca, tứ ca, ngũ ca của ngươi đã nói bao nhiêu lần rồi."
Nói bao nhiêu lần, là bị vả mặt bấy nhiêu lần!
Tô Tiểu Lục nghe vậy, liền vui vẻ.
"He he, đại ca, họ không sinh được con gái, đó là họ không có bản lĩnh. Ta và vợ ta còn trẻ, còn có thể sinh mấy chục năm nữa, nói không chừng sẽ sinh được một đứa con gái!"
Tô Tiểu Lục dương dương đắc ý.
Ước mơ vẫn phải có, lời vẫn phải nói, lỡ như thành hiện thực thì sao?
Mấy huynh đệ nhà họ Tô cùng lườm Tô Tiểu Lục một cái khinh bỉ.
Họ không có bản lĩnh?
Ha!
Mấy huynh đệ cùng nghiến răng, ngay cả Tô lão đại cũng nghiến ken két.
Dù sao, hắn cũng không sinh được con gái.
Lời này của Tiểu Lục cũng bao gồm cả hắn.
Nếu là trước kia, mấy huynh đệ nhà họ Tô chắc chắn sẽ xắn tay áo lên tỉ thí vài chiêu với Tô Tiểu Lục.
Nhưng bây giờ, mấy huynh đệ xoa xoa tay, đều nhịn xuống.
Hết cách, đánh không lại!

Chương 2048: Sắp làm bà cô rồi
Tô lão đầu và Tô lão thái thái tuy không nỡ xa con trai út sớm như vậy, nhưng biết gánh nặng trên vai nó rất lớn, cũng chỉ có thể dặn dò trăm ngàn lần rồi nhìn cả nhà nó đi xa.
Trước khi cả nhà Tô Tiểu Lục rời đi, Đường Bảo đã đưa cho Tô lục tẩu mấy bình thuốc lớn mà nàng đã điều chế mấy ngày liền.
Trong viên thuốc có thêm vạn niên tuyết sâm cực phẩm, sau khi Tô Tiểu Lục uống hết, mọi ám thương trên người đều có thể tiêu tan, chức năng cơ thể tuyệt đối khỏe mạnh.
Đường Bảo còn đưa cho Tô lục tẩu rất nhiều thuốc thông thường, cùng một số thuốc độc, thuốc mê phòng thân.
Tóm lại, Tô lục tẩu phải dùng đến mấy cái túi vải để đựng thuốc.
Tô lục tẩu nhìn mấy túi thuốc lớn, cảm thấy trong lòng vô cùng yên tâm.
Lần này đi xa vạn dặm, không biết khi nào mới có thể trở về, có những viên thuốc này cứ như có tiểu cô tử ở bên cạnh che chở.
"Tiểu cô, cảm ơn ngươi, lục tẩu sẽ nhớ ngươi."
Tô lục tẩu không nhịn được ôm lấy Đường Bảo.
Đường Bảo cũng có chút không nỡ, nói:
"Ta cũng sẽ nhớ lục tẩu."
"Muội muội, ta nghe nói, lúc các đại tẩu sinh con, đều là ngươi ở bên cạnh."
Tô Tiểu Lục đột nhiên nói:
"Đến lúc lục tẩu của ngươi sinh con, ngươi có thể đến Đông Lâm ở cùng lục tẩu không?"
Tô Tiểu Lục nói xong, vẻ mặt mong đợi nhìn chằm chằm Đường Bảo.
Mặt Tô lục tẩu lập tức đỏ bừng.
Tuy mặt đỏ, nhưng nàng không ngăn cản Tô Tiểu Lục, mà trong mắt cũng lộ ra tia mong đợi, nhìn Đường Bảo không chớp mắt.
So với việc xấu hổ, nàng càng muốn có tiểu cô tử ở bên cạnh.
Tiểu cô tử không chỉ là liều thuốc an thần cho các tẩu tẩu khác, mà còn là liều thuốc an thần cho nàng.
"Tiểu cô, ngươi không thể bên trọng bên khinh được."
Tô lục tẩu thấy Đường Bảo không nói gì, không còn để ý đến xấu hổ, sốt ruột nói.
Đường Bảo bật cười.
"Lục tẩu yên tâm, đến lúc đó ta nhất định sẽ đến!"
Đường Bảo cười hứa.
"Nhất ngôn vi định!"
Tô Tiểu Lục và Tô lục tẩu đồng thanh nói.
Tô Tiểu Lục và Tô lục tẩu mặt mày vui mừng, lòng cũng yên tâm.
Muội muội (tiểu cô) nói lời luôn giữ lời, đã nói sẽ đến thì chắc chắn sẽ đến.
"Tiểu Lục, sau khi vợ ngươi có thai, cứ gửi thư về báo một tiếng, mẹ và muội muội ngươi sẽ cùng đến, mẹ sẽ chăm sóc vợ ngươi ở cữ."
Tô lão thái thái nói.
Tuy nói với thân phận hiện tại của Tô Tiểu Lục, người hầu trong vương phủ chắc chắn rất đông, nhưng Tô lục tẩu còn trẻ, lại từ nhỏ không có mẹ ruột bên cạnh dạy dỗ, Tô lão thái thái vẫn không yên tâm.
Lỡ như người hầu không cẩn thận, để lại mầm bệnh trong tháng ở cữ thì phiền phức, vẫn phải là bà tự mình đến trông nom mới được.
Tô Tiểu Lục và Tô lục tẩu nghe lời Tô lão thái thái, càng thêm vui mừng.
Họ dĩ nhiên sẽ không để Tô lão thái thái tự tay chăm sóc Tô lục tẩu ở cữ, nhưng thái độ của Tô lão thái thái cho thấy sự coi trọng đối với Tô lục tẩu, huống hồ, có trưởng bối bên cạnh, dù sao cũng yên tâm hơn phải không?
"Vâng ạ, mẹ!"
"Cảm ơn mẹ!"
Hai vợ chồng lại đồng thanh nói.
Tô Tiểu Lục nhìn Tô lão đầu, cười hì hì nói:
"Cha, hoan nghênh cha đến đất phong của con trai dạo chơi, trải nghiệm cảm giác làm lão thái gia."
Tô Tiểu Lục tinh thần phơi phới, vẻ mặt không giấu được sự đắc ý.
Nếu có đuôi, chắc chắn đã vểnh lên ngoe nguẩy mấy vòng rồi.
Tô lão đầu cảm thấy tay hơi ngứa, trong lòng lại có một niềm tự hào không nói nên lời.
"Lão tử ở đâu cũng là lão thái gia, còn cần đến cái nơi nhỏ bé như của ngươi sao?"
Tô lão đầu bực bội nói.
Tô Tiểu Lục lập tức lộ vẻ kinh ngạc, kêu lên:
"Cha, nói như vậy, đến lúc đó cha không đi cùng mẹ sao?"
Tô lão đầu:
". . ."
Nghẹn lời.
Hắn dĩ nhiên là đi cùng vợ rồi!
Vợ ở đâu hắn ở đó!
Tô Tiểu Lục cười ha hả.
Những người khác trong nhà họ Tô cũng không nhịn được cười trộm.
Ai cũng biết, Tô lão đầu không thể rời xa Tô lão thái thái.
Chỉ cần Tô lão thái thái đi, Tô lão đầu nhất định sẽ đi theo.
Mặt già của Tô lão đầu đỏ bừng, cuối cùng cũng bắt đầu xắn tay áo.
"Lão tử thấy ngươi ngứa da rồi!"
Tô lão đầu nói xong, liền định ra tay.
Tô Tiểu Lục cười lớn trốn sau lưng Tô lão thái thái, vừa trốn vừa kêu.
"Cha, chúng ta không nên thẹn quá hóa giận như vậy chứ. . ."
Tô lão thái thái dở khóc dở cười, ngăn Tô lão đầu lại.
"Được rồi, lớn tuổi rồi, đừng để bọn trẻ cười chê."
Nói xong, bà lại quay đầu lườm Tô Tiểu Lục một cái.
"Ngươi cũng câm miệng! Không lớn không nhỏ, đã cưới vợ rồi mà vẫn chưa ra dáng người lớn!"
Tô Tiểu Lục cười hì hì.
Đám thân vệ hộ tống Tô Tiểu Lục đến đất phong ở không xa, thấy cảnh này đều vô cùng kinh ngạc.
Thì ra, Thiết Diện tướng quân lại là một Thiết Diện tướng quân như vậy!
Nói là lạnh lùng nghiêm nghị, ít nói ít cười đâu?
Nói là trẻ con nghe tên cũng nín khóc, lạnh lùng ít lời đâu?
Nói là. . .
Tóm lại, không khí ly biệt đã hoàn toàn tan biến.
Sau khi cả nhà Tô Tiểu Lục đi, Tô lão đầu cũng đưa vợ con về kinh.
Lần này, Tô gia để lại vợ chồng Tô lão tứ ở lại quê nhà, chăm sóc một đám trẻ đang đi học.
Vợ chồng Tô đại tẩu và vợ chồng Tô nhị tẩu thì đều theo về kinh thành.
Hôn sự của Đại Phán và Nhị Phán cũng phải bắt đầu lo liệu.
Họ thân là cha mẹ, tự nhiên phải tự mình đứng ra tổ chức.
Hôn sự của Đại Phán được định vào cuối tháng mười, của Nhị Phán thì vào đầu tháng chạp.
Tuy ngày cưới định vội vàng, nhưng hôn lễ lại được tổ chức đâu ra đấy.
Tô gia đối với việc cưới vợ, cũng đã có nhiều kinh nghiệm.
Nàng dâu mới lần lượt về nhà, Tô gia cả ngày tràn ngập tiếng cười.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đều cưỡi Đại Bạch về nhà chồng.
Nhờ đó, Tô gia lại một lần nữa nổi như cồn ở kinh thành.
Những gia đình muốn kết thân với Tô gia, từ sớm đã bắt đầu rèn luyện sự can đảm cho con gái nhà mình.
Ngoài việc học cầm kỳ thư họa, kim chỉ nữ công, lúc rảnh rỗi còn phải cưỡi ngựa, cho các loài động vật hoang dã lớn nhỏ ăn.
Họ biết rằng, Tô gia ngoài một con gấu đen lớn, còn có một bầy sói tuyết.
May mắn là, dù là gấu đen hay bầy sói tuyết, phần lớn thời gian chúng đều xuất hiện ở khu rừng ngoài thành.
Dù có ai gặp phải, chúng cũng không vô cớ làm hại người.
Thậm chí, gấu đen và bầy sói tuyết còn không chỉ một lần cứu giúp những người đi săn và người đi đường bị thú dữ tấn công.
Vì vậy, thường có người đặc biệt mua gà vịt, mang đến Tô gia để cảm ơn Đại Bạch và Đại Lang.
Sự chung sống giữa người và động vật đã đạt đến một trạng thái cân bằng hoàn toàn mới.
Lão cung chủ và Hoa thần y ở lại Tô gia ăn một cái Tết, sau đó lại rời kinh thành không biết đi đâu.
Hai người già đã quen tự do, muốn đi đâu thì đi.
Đường Bảo cũng không lo lắng, nàng đã sớm phái người âm thầm bảo vệ.
Khi xuân về hoa nở, Đường Bảo cũng rời khỏi kinh thành.
Không vì gì khác, Tô lục tẩu mang thai sắp sinh.
Dĩ nhiên, Tô lão đầu và Tô lão thái thái cũng thu dọn hành lý, cùng đi theo.
Hiên Viên Cẩn xin chỉ của Chính Đức Đế, lấy danh nghĩa giám sát thiên hạ để cùng Đường Bảo đi.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa vẻ mặt ngưỡng mộ, họ cũng muốn theo Đường Bảo đến Đông Lâm chơi, cảm nhận phong cảnh nơi đó.
Chỉ có điều, cả hai đều đã có thai, chỉ có thể ở nhà an dưỡng.
"Tiểu cô cô, ngươi nhất định phải về sớm nhé."
Hạ Tư Nhã kéo tay trái của Đường Bảo nói.
Lăng Hoa quận chúa kéo tay phải của Đường Bảo nói:
"Ngươi không ở đây, ta và đại tẩu đều cảm thấy không yên tâm."
Đại tẩu này dĩ nhiên là chỉ Hạ Tư Nhã.
"Yên tâm đi, ta nhất định sẽ mau chóng trở về, đảm bảo sẽ về đến nhà trước khi hai ngươi lâm bồn."
Đường Bảo cười nói:
"Ta sắp làm bà cô rồi, tự nhiên phải đích thân chào đón các cháu trai đến nhà chúng ta!"
Đường Bảo vừa dứt lời, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liền yên tâm.
Nhưng, vẻ mặt lại có chút phức tạp.
Cháu trai?
Vậy là con trai rồi!

Chương 2049: Định ngày cưới
Trong mắt Đại Phán và Nhị Phán, vốn đang lóe lên một tia hy vọng.
Giờ phút này, nó đã tan vỡ.
Đại Phán vỗ vai Nhị Phán như an ủi, Nhị Phán cũng vỗ vai Đại Phán như an ủi.
"Đại ca, cố lên!"
"Nhị đệ, cùng cố gắng!"
Họ còn trẻ, biết đâu lứa sau sẽ là con gái!
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đồng thời nhìn về phía Đại Phán và Nhị Phán.
"Là con trai cũng không được ghét bỏ!"
Lăng Hoa quận chúa hung hăng nói với Nhị Phán.
Nhị Phán lập tức giơ tay thề.
"Nương tử ngươi yên tâm, chỉ cần là ngươi sinh, ta chắc chắn không ghét bỏ!"
Hạ Tư Nhã thì không nói gì, nhưng ánh mắt đã nói lên tất cả.
Thế là, Đại Phán cũng vội vàng nói:
"Con gái hay con trai ta đều thích!"
Hạ phu nhân và Thừa Ân vương phi đến tiễn, thấy cảnh này đều mỉm cười hài lòng.
Con gái gả vào một gia đình như vậy, thật là phúc phận tu từ kiếp trước.
Đoàn người của Đường Bảo vừa vào địa phận Đông Lâm, đã gặp Tứ Oa đến đón.
"Tiểu cô cô!"
Tứ Oa vừa thấy Đường Bảo trên lưng ngựa, liền vui mừng la lớn.
Đường Bảo cười lật người xuống ngựa.
Tứ Oa lại cao thêm, vóc dáng cũng rắn rỏi hơn.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy cháu trai cũng rất vui mừng.
Trong vương phủ đã chuẩn bị sẵn cơm nước, chỉ có điều cơm còn chưa ăn xong, Tô lục tẩu đã chuyển dạ.
"Không phải còn chưa đến ngày sao?"
Tô lão thái thái có chút hoảng hốt:
"Không phải còn một tháng nữa sao?"
Đường Bảo lại rất bình tĩnh, nói:
"Lục tẩu mang song thai, chuyển dạ sớm cũng là bình thường."
Nói xong, nàng chỉ huy Tô Tiểu Lục đang hoảng hốt không biết làm gì, ôm Tô lục tẩu vào phòng ngủ.
Tô Tiểu Lục đã sớm hoảng hồn, hồn bay phách lạc, lúc này nghe lời Đường Bảo, vội vàng cẩn thận ôm Tô lục tẩu chạy vào phòng ngủ, suýt nữa còn vấp phải ngưỡng cửa.
Tô lục tẩu đau đến trán vã mồ hôi, miệng lại cằn nhằn:
"Tiểu cô, ngươi không thể đến sớm vài ngày sao? Sao ngươi lúc nào cũng đến đúng lúc vậy? Nếu hôm nay ngươi chưa đến. . . Hít. . ."
Tô lục tẩu còn chưa nói xong, đã đau đến hít một hơi.
Đường Bảo bỗng có chút chột dạ.
Khi xưa nhị tẩu sinh tiểu thập ngũ, mình cũng vừa từ Nam Cương trở về.
Chậm một bước, hậu quả không thể lường được.
Thực ra, lần này nàng đã tính toán kỹ thời gian, chỉ không ngờ lục tẩu lại mang song thai.
Dĩ nhiên, vợ chồng Tô Tiểu Lục cũng không biết.
Đây là sau khi Đường Bảo gặp Tô lục tẩu, bắt mạch cho nàng mới biết.
May mắn là, mọi chuyện đều thuận lợi.
Tô lục tẩu sinh nở bình an, một lứa sinh đôi.
— Hai bé trai.
Tô Tiểu Lục nhìn hai đứa con trai trong tã lót, vui mừng khôn xiết.
"Năm sau ta sẽ dạy chúng cưỡi ngựa bắn cung!"
Tô Tiểu Lục kích động nói:
"Con trai là phải lớn lên trên lưng ngựa!"
"Cha, còn có con nữa!"
Tứ Oa hăng hái nói:
"Con sẽ dạy chúng trèo cây lật ngói, xuống sông mò cá!"
Hắn còn nhớ, lúc nhỏ chính là cha đã dẫn hắn đi làm những việc này.
Cha chắc chắn sẽ không tiện dạy các em những kỹ năng này nữa, chỉ có thể là người anh như hắn ra tay!
Tứ Oa cảm thấy mình là anh cả, trách nhiệm nặng nề.
Sau đó, hắn ghé vào mép giường nhìn hai đứa em như hai cục bông, càng nhìn càng thấy quý.
Tô Tiểu Lục:
". . . Thôi được."
Con cháu nhà họ Tô phải biết trèo cây bắt chim, xuống sông mò cá, nếu không thì không xứng làm con cháu nhà họ Tô.
Ngược lại, Tô lục tẩu lại thất vọng nói:
"Sao không có một đứa con gái nào vậy?"
"Không sao đâu, nương tử, chúng ta vẫn có thể sinh tiếp."
Tô Tiểu Lục vội vàng an ủi.
Tô lục tẩu hít một hơi thật sâu, lại tràn đầy chí khí.
"Cũng đúng! Chúng ta còn có thể sinh tiếp! Biết đâu lứa sau sẽ là con gái!"
Đường Bảo:
". . ."
Cảnh này sao mà quen thuộc thế.
Năm đó đại ca, nhị ca, tam ca. . . đại tẩu, nhị tẩu, tam tẩu. . . hình như cũng đều như vậy.
Trong thời gian Tô lục tẩu ở cữ, Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đã đi dạo khắp Đông Lâm.
Hiên Viên Cẩn dĩ nhiên không chỉ đơn thuần đi dạo, cũng không phải là nhận một thánh chỉ suông để giám sát thiên hạ, những thế lực chống đối ẩn mình trong bóng tối ở Đông Lâm đã bị hắn và Tô Tiểu Lục liên thủ, dùng sức mạnh sấm sét dẹp yên gần hết.
Tô lục tẩu vừa hết cữ, đám người Đường Bảo cũng chuẩn bị trở về.
Vợ chồng Tô Tiểu Lục và Tứ Oa tuy lòng đầy không nỡ, nhưng cũng biết không thể giữ người lại nữa.
Ở kinh thành, nhà họ Tô còn có hai sản phụ.
"Tiểu cô, đến lúc ngươi thành thân, đừng quên nhờ Thái tử điện hạ lên tiếng, xin Hoàng thượng ban chỉ, cho cả nhà chúng ta về kinh dự hôn lễ của ngươi."
Tô lục tẩu kéo tay Đường Bảo, nhỏ giọng dặn dò.
Tô Tiểu Lục thân là phiên vương, đã đến đất phong thì không có thánh chỉ của hoàng đế không thể tự ý rời đi.
Khi xưa Tiêu Dao Vương cũng đã giao lại một nửa binh quyền, cộng thêm tình nghĩa thiếu thời với Hoàng thượng, Hoàng thượng rất tin tưởng Tiêu Dao Vương, nên mới đặc chuẩn cho hắn rời đất phong đi chu du khắp nơi.
Nếu không, ngươi là một phiên vương, không ở yên trong đất phong, lại chạy lung tung khắp nơi, chẳng phải là muốn kết bè kết phái, lôi kéo các thế lực, mưu đồ soán vị sao?
Đường Bảo nghe lời Tô lục tẩu, dĩ nhiên là đồng ý ngay.
"Lục tẩu yên tâm, dù ta không nhắc, cha và mẹ cũng sẽ nhắc."
Đường Bảo cười nói:
"Ngươi không thấy cha mẹ quý mười chín và hai mươi đến mức nào sao, đến lúc đó chắc chắn sẽ cho ngươi và lục ca đưa bọn trẻ về."
Đúng vậy, tên ở nhà của con cháu Tô gia vẫn đơn giản và dứt khoát, cứ gọi theo thứ tự.
Tô lục tẩu nghe Đường Bảo nói vậy, nghĩ đến sự yêu thương của cha mẹ chồng đối với hai đứa con, không khỏi cảm khái trong lòng.
"Cũng thật làm khó cha mẹ, nhà chúng ta một đám nhóc nghịch ngợm như vậy, đứa này nối tiếp đứa kia, mà vẫn có thể yêu thương được."
Nếu là nàng, chỉ cảm thấy đau đầu.
Đường Bảo tính toán ngày Hạ Tư Nhã lâm bồn, trên đường vừa đi vừa nghỉ, tìm hiểu dân tình tiện thể ngắm cảnh.
Đồng thời, cũng là sợ Tô lão đầu và Tô lão thái thái mệt mỏi.
Cuối cùng, trong sự mong ngóng của nhà họ Tô, họ đã về đến Quốc công phủ trước nửa tháng khi Hạ Tư Nhã, trưởng phòng đích tôn tức, lâm bồn.
Hạ Tư Nhã không mang song thai, từ nhỏ sức khỏe cũng tốt, Đường Bảo không lo nàng sinh non, nên trên đường cũng không vội vã.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa thấy Đường Bảo trở về, đều thở phào nhẹ nhõm.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đều bình an sinh hạ thế hệ thứ tư của nhà họ Tô.
Không có gì bất ngờ, cả hai đều sinh con trai.
Tô lão đầu tứ đại đồng đường, cả ngày cười không ngậm được miệng.
Mỗi lần Chính Đức Đế thấy Tô lão đầu cười toe toét để lộ hàm răng trắng, trong lòng lại thấy bực bội.
Sau đó, ngài lại dùng ánh mắt oán trách nhìn chằm chằm Tô lão đầu, cho đến khi Tô lão đầu bị nhìn đến tê cả da đầu, ngượng ngùng ngậm miệng lại mới thôi.
May mắn là, ngày cưới của Đường Bảo cuối cùng cũng đã được định.
Chỉ có điều, ngày được chọn khá muộn, phải đến đầu thu năm sau nữa.
Khi đó, Khâm Thiên Giám đã tính ra ba ngày.
Một là cuối năm nay, một là mùa xuân năm sau, và một nữa là đầu thu năm sau nữa.
Theo ý của Chính Đức Đế và Hiên Viên Cẩn, dĩ nhiên là chọn cuối năm nay.
Tuy nhiên, Đại tế ti Thạch Lựu của Nam Cương đã phái người gửi thư đến, chọn ngày ở giữa, tức là mùa xuân năm sau.
Thạch Lựu nói Đường Bảo thân là thánh nữ Nam Cương, ngày thành thân dĩ nhiên không thể để hoàng thất Đại Yến độc đoán.
Nàng còn không biết, Chính Đức Đế cũng muốn độc đoán, nhưng vẫn chưa dám.
Trên đầu ngài còn có một vị lão tổ tông.
Thế là, sau khi đọc thư của Thạch Lựu, Chính Đức Đế chỉ cười lạnh vài tiếng.
Có khinh thường, có châm chọc.
Chuyện mà ngay cả hắn cũng không dám quyết định, Đại tế ti Nam Cương có thể sao?
Nực cười!

Chương 2050: Lão tổ tông chọn ngày tốt nhất
Thư của Thạch Lựu đến chưa được mấy ngày, Minh Lệ nữ hoàng của Tây Tần cũng gửi thư tới.
Nội dung thư cũng không khác Thạch Lựu là bao.
Lý do là Đường Bảo thân là công chúa Tây Tần, ngày thành thân tự nhiên phải thương lượng với Tây Tần.
Lời lẽ của Minh Lệ nữ hoàng có phần khách sáo hơn Thạch Lựu, nhưng ngày được chọn cũng là mùa xuân năm sau.
Không chỉ Chính Đức Đế, ngay cả Đường Bảo cũng nghi ngờ Thạch Lựu và Minh Lệ nữ hoàng đã bàn bạc với nhau.
Chính Đức Đế lại cười lạnh vài tiếng, liếc nhìn tờ giấy với ánh mắt khinh bỉ.
Tây Tần cũng muốn nhúng tay vào, thật không biết tự lượng sức mình!
Quả nhiên, lão cung chủ một lời quyết định — đầu thu năm sau nữa!
Chính Đức Đế:
". . ."
Đúng như dự đoán.
"Ngày do lão tổ tông chọn tự nhiên là tốt nhất."
Chính Đức Đế nói một cách khô khan.
Trong lòng vừa có chút hả hê với Thạch Lựu và Minh Lệ nữ hoàng, vừa có chút sốt ruột về ngày này.
Ngày này cũng quá xa rồi!
Hắn phải đợi đến bao giờ mới được lên Thần Tiên sơn?
Tuy nhiên, lời của lão thần tiên hắn bắt buộc phải tuân theo, dù trong lòng rất sốt ruột.
Hiên Viên Cẩn thì vẻ mặt ai oán nhìn Đường Bảo.
"Có thể nói với lão tổ tông, dời ngày sớm hơn một chút không?"
Giọng nói của Hiên Viên Cẩn mang theo sự mê hoặc.
Trong đôi phượng mâu đen láy, tràn đầy thâm tình, lấp lánh như sóng nước, vừa quyến rũ vừa khiến người ta thèm muốn.
Tuy nhiên, Đường Bảo đối mặt với mỹ nam kế đã có sức đề kháng, không hề lay động, lắc đầu, cười một cách ranh mãnh.
"Ta thấy ngày lão tổ tông chọn là tốt nhất."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Thở dài một hơi.
Y xoa đầu Đường Bảo.
Vẻ mặt đầy bất đắc dĩ.
Nhưng ánh mắt lại tràn ngập sự dung túng.
Tô lão đầu đối với việc không thể quyết định ngày cưới của tiểu khuê nữ, không hề có chút bất mãn nào.
Lão tổ tông chính là trụ cột của nhà hắn, ý của lão tổ tông chính là ý của nhà họ!
Sau khi định ngày cưới, Đường Bảo cũng không hề nhàn rỗi, càng không yên tâm ở nhà chuẩn bị của hồi môn.
Tô Thừa Diệu ở Lĩnh Nam gửi thư về, nói Tử Mạch công chúa đã mang thai.
Lần này, Tô lão đầu và Tô lão thái thái không đi theo, mà là Tô tứ ca và Tô tứ tẩu đi.
Tử Mạch công chúa tính tình thẳng thắn hoạt bát, nhưng trong chuyện mang thai, vừa nhìn đã biết không phải là người đáng tin cậy.
Tô tứ tẩu đâu thể yên tâm, bèn đi theo để tự mình chăm sóc.
Tô tứ ca dĩ nhiên cũng không yên tâm, hơn nữa con trai là huyện lệnh ở đó, muốn có thành tích chính trị thì phải xem xét tình hình cải thiện dân sinh.
Làm cha tự nhiên muốn giúp con trai một tay.
Tô tứ ca bèn tìm Tô tam ca bàn bạc, muốn mở một tuyến đường thương mại từ kinh thành đến Lĩnh Nam.
Tô tam ca đồng ý ngay.
Thế là, hai huynh đệ nhanh chóng chuẩn bị một đoàn xe hàng hóa.
Ngày Đường Bảo lên đường, Hiên Viên Cẩn cùng Trương Thành và Triệu Vũ cưỡi ngựa đến, trong lòng mang theo mật chỉ và kim bài của Hoàng thượng.
"Phụng mệnh phụ hoàng, tuần tra thiên hạ."
Hiên Viên Cẩn nói đơn giản với Đường Bảo:
"Vừa hay cùng đường với ngươi."
Nói một cách thản nhiên, như thể thật sự chỉ là tiện đường.
Đường Bảo:
". . ."
Không hề có chút bất ngờ nào.
Không chỉ Đường Bảo, mà cả nhà họ Tô cũng vậy.
Đường Bảo đi ngàn dặm xa xôi đến Lĩnh Nam, Hiên Viên Cẩn không đi theo mới là lạ.
Tô lão đầu bỗng cảm thấy, người con rể tương lai Hiên Viên Cẩn này, trông cũng thuận mắt.
Nếu nói trước kia hắn không biết võ công của Hiên Viên Cẩn, thì sau chuyến đi Đông Lâm, hắn đã tận mắt chứng kiến.
Một mình y đối đầu với cả một sơn trại thổ phỉ dễ như trở bàn tay!
Có Hiên Viên Cẩn bảo vệ tiểu khuê nữ, Tô lão đầu không thể yên tâm hơn.
Chỉ có điều, Tô lão đầu vẫn kéo Tô lão tứ sang một bên, nhỏ giọng ra lệnh:
"Trông chừng muội muội ngươi cẩn thận, đừng để Thái tử điện hạ đến quá gần nó. . ."
Hành động phòng sói phải được tiến hành mọi lúc.
Bên này, Tô lão thái thái cũng gọi Tô tứ tẩu sang một bên.
"Đường Bảo tuổi còn nhỏ, có nhiều chuyện không hiểu, ngươi làm tẩu tẩu phải trông nom nó nhiều hơn. . ."
Tô lão thái thái nói đến đây, suy nghĩ một chút, cuối cùng vẫn sợ tiểu khuê nữ chịu thiệt.
Thế là, bà lại nói thẳng ra:
"Tuy nó và Thái tử điện hạ đã đính hôn, nhưng dù sao vẫn chưa thành thân, danh tiếng của con gái rất quan trọng, đừng để nó bị dụ dỗ làm ra chuyện vượt quá lễ nghi. . ."
Tô tứ tẩu vội vàng đồng ý.
"Mẹ, ngài yên tâm, con đều biết, nhất định sẽ trông nom tiểu cô cẩn thận!"
Tô lão thái thái gật đầu.
Bà vẫn rất yên tâm về con dâu.
Tô lão tứ dĩ nhiên cũng vỗ ngực đảm bảo với Tô lão đầu, tuyệt đối sẽ không để Hiên Viên Cẩn chiếm tiện nghi của Đường Bảo.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái cũng không phải không tin vào nhân phẩm của Hiên Viên Cẩn.
Chỉ là, người trẻ tuổi huyết khí phương cương, đối mặt với người mình thích khó tránh khỏi có lúc bốc đồng.
Lỡ như không kiềm chế được, làm ra chuyện gì vượt quá giới hạn, cuối cùng người chịu thiệt vẫn là con gái.
Trước kia khi Đường Bảo theo Hiên Viên Cẩn đi sứ Tây Tần, Đường Bảo còn nhỏ, tình cảm cũng chưa nảy nở, hai ông bà cũng không quá lo lắng.
Dù sao, lúc đó Hiên Viên Cẩn coi Đường Bảo như muội muội mà thương yêu.
Tuy Tô lão đầu cũng đã ngầm dặn dò Thạch Lựu vài lời, nhưng đó là vì hắn thấy ai cũng như muốn bắt cóc tiểu khuê nữ của mình.
Thực ra trong thâm tâm, hắn vẫn tin Hiên Viên Cẩn biết chừng mực.
Còn Tô lão thái thái, lúc đó bà chỉ lo lắng cho sự an toàn của tiểu khuê nữ, chứ không quá lo Hiên Viên Cẩn sẽ làm gì Đường Bảo.
Bây giờ thì khác.
Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo yêu thương nhau, lại đã định hôn sự, việc không kiềm chế được mà xảy ra chuyện gì đó cũng rất có khả năng.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái nhận được lời đảm bảo của con trai và con dâu, đều yên tâm.
Họ không hề để ý, lúc họ đang dặn dò con trai và con dâu, tai của Hiên Viên Cẩn khẽ động, rồi phượng mâu nhìn về phía tiểu cô nương đang cười, không biết nghĩ đến điều gì mà tai bỗng đỏ ửng.
Vì thời gian còn nhiều, còn mấy tháng nữa mới đến ngày Tử Mạch công chúa sinh con, đám người Đường Bảo cũng không vội lên đường, cứ đi đi một chút ngừng ngừng.
Hiên Viên Cẩn vi hành tìm hiểu dân tình các nơi đi qua, trừng trị tham quan ô lại, còn Tô lão tứ thì mở các cửa hàng dọc đường, mua bán tùy lúc, mở đường thông thương.
Đến khi mọi người tới Lĩnh Nam, cũng sắp đến ngày dự sinh của Tử Mạch công chúa.
Tô Thừa Diệu và Tử Mạch công chúa thấy đám người Đường Bảo, ai nấy đều vui mừng khôn xiết.
"Tiểu cô cô đến rồi, ta chẳng còn sợ gì nữa."
Tử Mạch công chúa một tay chống hông, một tay đỡ bụng, thở phào nhẹ nhõm.
Càng gần ngày sinh, nàng cuối cùng cũng hiểu được tâm trạng của mẹ chồng năm đó.
"Mẹ, trước đây ngài nói với con, chỉ có tiểu cô cô ở bên cạnh mới thấy yên tâm, con còn thấy ngài làm quá, chuyện bé xé ra to."
Tử Mạch công chúa ngượng ngùng nói với Tô tứ tẩu:
"Bây giờ con mới nhận ra, ngài nói không sai, trong bụng mang một đứa nhỏ, lòng quả thật không yên, thấy tiểu cô cô mới có thể an tâm."
Trước đây cô cũng thường nghe người ta nói, phụ nữ sinh con như qua cửa tử.
Nhưng bản thân cô chưa từng mang thai, tự nhiên không thể đồng cảm.
Bây giờ thì khác.
Từ khi mang thai, cô thường xuyên nhớ đến những người quen biết trước đây, ai đó đã chết vì khó sinh.
Thế là, càng nghĩ càng sợ.
Đặc biệt là gần đến ngày sinh, trong lòng càng thêm hoảng sợ.
Sợ rằng mình cũng sẽ chết vì khó sinh.
Tử Mạch công chúa vốn là người vui vẻ, giờ lại trở nên lo được lo mất, thỉnh thoảng còn để lại vài lời trăng trối, khiến Tô Thừa Diệu cũng ngày càng lo lắng bất an, đêm không ngủ được, cả người trông già đi rất nhiều.
Bây giờ hai vợ chồng thấy Đường Bảo, đều cảm thấy tảng đá lớn trong lòng đã được đặt xuống.
Đặc biệt là Tô Thừa Diệu, người luôn trầm ổn, thấy cha mẹ ruột và tiểu cô cô, cuối cùng cũng như có chỗ dựa tinh thần, suýt nữa đã xúc động rơi lệ.

Chương 2051: Cái gì cũng dám nói, Tử Mạch công chúa
Tô tứ tẩu nghe lời con dâu, lại nhìn thấy vẻ mệt mỏi và quầng thâm mắt rõ rệt trên mặt con trai và con dâu, không khỏi vô cùng đau lòng.
Nàng đã đến đây, sau này nhất định phải chăm sóc tốt cho con trai và con dâu.
"Ăn cơm xong mau đi nghỉ ngơi, có mẹ và tiểu cô cô các ngươi ở đây, không cần lo lắng gì cả."
Tô tứ tẩu nói.
Tử Mạch công chúa liền ngáp một cái, lấy tay che miệng, mệt mỏi nói:
"Mẹ, con buồn ngủ rồi, mọi người ăn cơm đi, con chưa đói, con đi ngủ trước đây."
"Đi đi, đi đi."
Tô tứ tẩu đau lòng nói:
"Lát nữa mẹ sẽ làm bánh con thích ăn, đợi con ngủ dậy rồi ăn."
"Cảm ơn mẹ."
Tử Mạch công chúa vui vẻ nói.
Nói xong, nàng lại kéo tay Tô Thừa Diệu.
"Thừa Diệu ca ca, mấy ngày nay ngươi cũng không ngủ ngon, chúng ta cùng đi ngủ đi."
Không thể không nói, quầng thâm mắt của Tô Thừa Diệu còn đậm hơn cả Tử Mạch công chúa.
Dù sao, Tử Mạch công chúa có thể khóc lóc với Tô Thừa Diệu, còn Tô Thừa Diệu thân là nam nhân, dù trong lòng lo lắng đến đâu cũng không thể để lộ ra, chỉ có thể giấu áp lực trong lòng, cố gắng an ủi thê tử.
Tô Thừa Diệu nghe lời Tử Mạch công chúa, lập tức lắc đầu.
Hắn chắc chắn sẽ không nỡ bỏ lại mọi người để đi ngủ.
Nếu chỉ có Đường Bảo và vợ chồng Tô lão tứ đến thì thôi.
Người một nhà không cần câu nệ nhiều như vậy.
Nhưng, còn có Thái tử điện hạ Hiên Viên Cẩn ở đây nữa chứ?
Hắn không chỉ phải tiếp đãi Thái tử điện hạ chu đáo, mà còn phải bẩm báo công vụ với ngài.
"Ta không buồn ngủ, ngươi đi ngủ đi. . . Ngáp. . ."
Tuy nhiên, Tô Thừa Diệu còn chưa nói xong, đã bị Tử Mạch công chúa ảnh hưởng, cũng mệt mỏi ngáp một cái.
Tô Thừa Diệu lập tức đỏ mặt.
Đây chẳng phải là tự vả vào mặt mình sao.
Tô tứ tẩu vừa đau lòng vừa buồn cười.
Con trai nàng xưa nay luôn trầm ổn, chuyện tự vả mặt như thế này nàng mới thấy lần đầu.
Tô tứ tẩu dĩ nhiên biết đây là vì có Hiên Viên Cẩn ở đây.
Tuy đau lòng con trai, nhưng cũng không tiện giục con đi nghỉ.
Đường Bảo cười nói:
"Thái tử ca ca không phải người ngoài, Thừa Diệu, ngươi đi nghỉ cùng Tử Mạch đi."
Hiên Viên Cẩn cũng nói:
"Người một nhà không cần câu nệ lễ nghi, đi nghỉ đi, công vụ ngày mai hãy bàn."
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đã nói vậy, Tô Thừa Diệu cũng không cố ở lại nữa.
Hắn thật sự quá buồn ngủ, không gặp mọi người thì thôi, bây giờ tảng đá lớn trong lòng vừa được đặt xuống, tâm trạng thả lỏng, cảm thấy mắt sắp không mở nổi.
Thế là, hắn vui vẻ cùng Tử Mạch công chúa trở về phòng.
Hắn cũng không cần lo lắng về việc tiếp đãi không chu đáo.
Cha mẹ ruột của hắn ở nhà hắn, chính là chủ nhân.
Quản sự và mấy bà vú trong sân cũng đều được đưa từ Quốc công phủ đến, đều đã được Tô tứ tẩu dạy dỗ.
Sau khi Tô tứ tẩu đến, bà có thể trực tiếp tiếp quản mọi việc trong nội viện.
Vốn dĩ, đây cũng là mục đích Tô tứ tẩu đến.
Mọi người nhanh chóng ổn định chỗ ở trong hậu viện huyện nha, chưa đầy nửa tháng, Tử Mạch công chúa đã bình an sinh hạ một bé trai bụ bẫm.
Tô tứ ca và Tô tứ tẩu vui mừng ra mặt.
Tuy họ cũng từng mong con dâu sẽ sinh một cháu gái, nhưng cũng chỉ là mong đợi một chút thôi.
Dù sao, địa vị của trưởng tôn trong lòng họ vẫn rất khác biệt.
Tô Thừa Diệu cũng rất vui.
Phản ứng của Tử Mạch công chúa thì y hệt Tô lục tẩu.
"Sao lại không phải là con gái chứ?"
Tử Mạch công chúa nghi ngờ nói:
"Chẳng lẽ nhà các ngươi thật sự không sinh được con gái sao?"
Nói xong, nàng nhìn về phía Đường Bảo, đáy mắt lộ ra vẻ tò mò.
"Tiểu cô cô, ngươi nói xem sau này ngươi có thể sinh được con gái không?"
Đường Bảo:
". . ."
Làm sao nàng biết được?
Tô tứ tẩu cười nói:
"Tiểu cô cô của ngươi sau này nhất định sẽ có đủ nếp đủ tẻ, đông con nhiều phúc."
Tử Mạch công chúa có chút ngưỡng mộ gật đầu.
"Ta cũng nghĩ vậy."
Đường Bảo:
". . ."
Sau khi Tử Mạch công chúa hết cữ, Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn cũng chuẩn bị rời đi.
Tô tứ tẩu ở lại chăm sóc cháu trai, còn Tô tứ ca thì dẫn đoàn thương đội trở về kinh thành, tiếp tục hoàn thiện tuyến đường thương mại mới mở.
Vốn dĩ, Tô tứ ca và Tô tứ tẩu đều không đồng ý để Đường Bảo đi cùng Hiên Viên Cẩn.
Nhưng, hai vợ chồng cũng biết, Thái tử điện hạ chắc chắn sẽ không rời xa Đường Bảo.
Tô lão tứ đã thầm thì với Tô tứ tẩu, lần này Thái tử điện hạ rời kinh thành, rõ ràng là để đi cùng muội muội, cố tình tìm cớ tuần tra thiên hạ.
Tô tứ tẩu trong lòng nghĩ vậy, nhưng miệng lại nói:
"Thái tử điện hạ lòng mang thiên hạ, đi khắp nơi chỉnh đốn tham quan ô lại, một lòng vì dân chúng, sau này nhất định sẽ là minh quân, ngươi đừng nói bậy, nói cứ như Thái tử điện hạ chìm đắm trong tình nhi nữ vậy."
Tô lão tứ gãi gãi mũi.
Thôi được, hắn không nói nữa.
Chỉ là, đối với việc Đường Bảo muốn đi cùng Hiên Viên Cẩn, hắn vẫn không yên tâm.
Thế là, Tô lão tứ đành phải bóng gió nhắc nhở Hiên Viên Cẩn, nhất định phải tuân thủ lễ giáo, đừng làm ra chuyện gì tổn hại đến danh dự của muội muội.
Tô tứ tẩu thì nhìn tiểu cô tử đơn thuần rạng rỡ, đẹp đến mức không thể rời mắt, cũng không nhịn được nhắc nhở Đường Bảo, con gái ra ngoài phải biết bảo vệ mình, đừng để người ta chiếm tiện nghi.
Còn "người" này là ai, Tô tứ tẩu không nói rõ, nhưng bà tin tiểu cô tử hiểu.
Dù sao, có Hiên Viên Cẩn ở đây, người ngoài không thể có cơ hội chiếm tiện nghi của Đường Bảo.
Huống chi, bản lĩnh của Đường Bảo cũng không phải dạng vừa.
Ngoài Hiên Viên Cẩn ra, cũng không ai có thể chiếm được tiện nghi của Đường Bảo.
Tử Mạch công chúa thấy mẹ chồng nói năng uyển chuyển như vậy, bèn nói thẳng:
"Tiểu cô cô, ý của mẹ là ngươi và Thái tử điện hạ có thể ôm ấp, cũng có thể hôn môi, chỉ là đừng hành lễ Chu Công. . ."
Tô tứ tẩu:
". . ."
"Câm miệng!"
Tô tứ tẩu đau đầu một trận.
Cái gì gọi là có thể ôm ấp?
Có thể hôn môi?
Đây chẳng lẽ không phải là bị người ta chiếm tiện nghi sao?
Tử Mạch công chúa le lưỡi, không nói nữa.
Chỉ là, nhân lúc Tô tứ tẩu đang sắp xếp hành lý cho Đường Bảo, nàng lại ghé vào tai Đường Bảo, nhỏ giọng nói:
"Thái tử điện hạ yêu ngươi như vậy, sau này các ngươi cô nam quả nữ ở bên nhau, cho dù có thân mật da thịt cũng là bình thường."
"Dù sao ngươi cũng chắc chắn sẽ gả cho Thái tử điện hạ, Thái tử điện hạ cũng chắc chắn sẽ cưới ngươi, sợ gì chứ?"
"Cho dù có con trước, về kinh thành trực tiếp thành thân là được, không có gì to tát cả."
"Tiểu cô cô, ta nói cho ngươi biết nhé, thành thân rất tốt, thân mật da thịt rất thoải mái. . . Dùng lời của Đại Yến các ngươi mà nói chính là âm dương hòa hợp, ngươi còn nhớ cuốn sách nhỏ mà ma ma đưa cho ta không, chính là cái gì mà xuân cung đồ ấy, trên đó vẽ. . ."
"Được rồi, được rồi, đừng nói nữa."
Đường Bảo vội vàng ngăn Tử Mạch công chúa nói tiếp.
Dù nàng là một y giả, nhưng cũng bị Tử Mạch công chúa nói cho đỏ cả mặt.
Đặc biệt là khi nhìn thấy Hiên Viên Cẩn, tim không khỏi đập nhanh hơn một chút.
"Sao vậy, mặt đỏ thế?"
Hiên Viên Cẩn theo bản năng đưa tay sờ trán Đường Bảo, có chút lo lắng nói:
"Không phải bị sốt chứ?"
Đường Bảo như bị giật mình, "vèo" một cái lùi lại, tránh khỏi sự đụng chạm của Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."

Chương 2052: Sao lại trốn tôi?
Hiên Viên Cẩn sững sờ.
Không chỉ Hiên Viên Cẩn sững sờ, mà chính Đường Bảo cũng ngây người một lúc.
Ngay sau đó, tim đập càng nhanh hơn.
Mặt cũng càng đỏ hơn.
Đều tại Tử Mạch nói năng không kiêng dè, nói những chuyện đâu đâu, khiến nàng cũng nghĩ lung tung theo!
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo đỏ mặt, ánh mắt có chút né tránh, nói:
"Ca ca, ta không sao."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Môi mỏng mím chặt, ánh mắt u tối.
Tiểu nha đầu đang nói dối!
Đường Bảo nói xong, lườm Tử Mạch công chúa một cái.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Sao lại lườm ta?
Tử Mạch công chúa vẻ mặt không hiểu gì.
Đường Bảo:
". . ."
Nghĩ đến tính cách của Tử Mạch công chúa và phong tục của Nam Cương, nàng cũng đành chấp nhận đau đầu.
Trong mắt Tử Mạch công chúa, những lời đó chẳng có gì to tát.
Nếu Tô tứ tẩu biết con dâu đã nói những lời đó với tiểu cô tử, dù con dâu là công chúa Nam Cương, bà cũng sẽ mắng cho một trận, phạt quỳ một lúc.
Bà và chồng lo lắng không yên, sợ tiểu cô tử bị lừa, con dâu lại xúi giục tiểu cô tử làm chuyện trái với luân thường đạo lý.
Sau khi rời khỏi huyện thành, đám người Đường Bảo nhanh chóng tách khỏi Tô lão tứ.
Tô lão tứ dẫn đoàn thương đội quay về theo đường cũ, còn Đường Bảo thì cùng Hiên Viên Cẩn đi về phía đông.
Ban đêm, mọi người ở nhờ trong một ngôi nhà sàn của một hộ nông dân.
"Chủ tử, ngài và quận chúa ở gian này, thuộc hạ và những người khác ở phòng củi dưới lầu."
Triệu Vũ nói xong, đặt hành lý của Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo xuống, định quay người xuống lầu.
Phòng củi dưới lầu ẩm ướt, tuy đã được dọn dẹp sạch sẽ, nhưng cũng không thể để chủ tử và họ chen chúc cùng nhau.
Chủ tử và tiểu quận chúa từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, ra ngoài ở chung một phòng cũng là chuyện đương nhiên.
Hắn còn nhớ, khi họ đi Nam Cương, chủ tử luôn tìm mọi cách để ở cùng tiểu quận chúa.
Tiếc là, lúc đó không chỉ có tam ca và các cháu trai của Tô gia đi cùng, mà còn có hai cháu dâu và Thạch Lựu ở giữa ngăn cản.
Bây giờ thì tốt rồi, tất cả những người cản trở chủ tử đều không có ở đây, chủ tử cuối cùng cũng có thể quang minh chính đại ở cùng tiểu quận chúa.
Triệu Vũ trong lòng mừng thay cho chủ tử, không hề cảm thấy làm vậy có vấn đề gì.
Dù sao chủ tử chắc chắn sẽ vui lòng.
Quả nhiên, Hiên Viên Cẩn nghe lời Triệu Vũ, khẽ gật đầu, xua tay cho Triệu Vũ đi xuống, rồi tự mình mở hành lý, bắt đầu trải giường.
Đường Bảo từ nhà bà cụ bên cạnh bắt mạch trở về, Hiên Viên Cẩn đã trải giường xong.
Hai chiếc gối tre được đặt song song trên chiếc giường tre.
Hiên Viên Cẩn đã cởi áo khoác, đang rửa tay.
Người đàn ông trước cửa sổ tre hơi cúi người, chiếc khăn trắng tinh lướt qua những ngón tay thon dài, tạo nên những gợn sóng trong chậu gỗ. . .
Ánh sáng vàng nhạt xuyên qua song cửa sổ, rải trên khuôn mặt tuấn mỹ của người đàn ông, rồi men theo cổ y đi xuống, lọt vào vạt áo hơi mở của y. . .
Đường Bảo bỗng đỏ mặt, không dám nhìn nữa.
"Vào tắm đi."
Hiên Viên Cẩn ngước mắt nhìn Đường Bảo, chỉ vào một gian phòng nhỏ bên cạnh.
Trong gian phòng đã chuẩn bị sẵn nước tắm.
"Ồ, được."
Đường Bảo như chạy trốn, lao vào gian phòng.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Y đứng thẳng người, nhìn bóng lưng Đường Bảo biến mất sau rèm tre.
Rồi y cúi đầu suy nghĩ.
Tiểu nha đầu rốt cuộc sao vậy?
Ban ngày đã luôn trốn tránh y, bây giờ lại như thế này. . .
Đường Bảo chạy vào gian phòng, lập tức vỗ vỗ mặt mình.
Nàng đang làm gì vậy?
Bộ dạng này của Thái tử ca ca nàng đã thấy từ nhỏ đến lớn, sao bây giờ trong đầu lại toàn những thứ linh tinh?
Tô Đường, ngươi không thể biến thành một tên háo sắc!
Đường Bảo hít một hơi thật sâu, rồi thở ra thật mạnh, nhịp tim cuối cùng cũng dần ổn định lại.
Hiên Viên Cẩn nghe tiếng nước khe khẽ từ gian phòng vọng ra, ánh mắt dừng lại trên hai chiếc gối tre đặt cạnh nhau. . .
Đường Bảo tắm xong đi ra, khuôn mặt nhỏ nhắn bị hơi nóng hun đến đỏ ửng, mái tóc đen óng ướt sũng xõa trên vai, khiến cả người trông càng thêm nhỏ nhắn đáng yêu.
"Lại đây, lau tóc."
Hiên Viên Cẩn cầm một chiếc khăn bông, nói.
Đường Bảo do dự một lúc, rồi cũng bước tới.
Nếu nàng đột nhiên từ chối, sẽ có vẻ chột dạ.
Nàng không hề chột dạ, cũng không nghĩ nhiều!
Đường Bảo tự nhủ trong lòng.
Sự do dự trong chốc lát của Đường Bảo không thoát khỏi mắt Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn ánh mắt lóe lên, đắp chiếc khăn lên đầu Đường Bảo, động tác thành thạo lau tóc cho nàng.
Tóc được lau khô một nửa, y lại cầm lược bắt đầu chải tóc cho Đường Bảo.
"Ca ca, để ta tự làm."
Đường Bảo vừa nói, vừa nhanh chóng quay người, muốn lấy chiếc lược trong tay Hiên Viên Cẩn.
Nàng không muốn thừa nhận, chuyện vốn đã quen thuộc, hôm nay lại trở nên khác thường.
Mùi tuyết tùng sau khi tắm của người đàn ông phía sau, hòa cùng hơi nóng tỏa ra từ y, từng đợt tấn công vào tâm trí và khứu giác của nàng, khiến tim nàng lại bắt đầu đập nhanh hơn.
Đặc biệt là khi đầu ngón tay của ca ca vô tình lướt qua môi nàng, càng khiến nàng giật mình suýt nhảy dựng lên.
"Ca ca, ngươi mau về phòng nghỉ ngơi đi."
Đường Bảo nói xong, liền nắm lấy chiếc lược.
Nàng vẫn chưa biết, Hiên Viên Cẩn cũng ở đây.
Hiên Viên Cẩn cầm lược không buông, ngược lại tay trái nắm lấy bàn tay nhỏ của Đường Bảo, cúi đầu nhìn tiểu cô nương trước mặt, giọng trầm thấp hỏi:
"Tại sao lại trốn ta?"
Đường Bảo:
". . . Ta. . . ta không có."
Đường Bảo lắp bắp, không chút tự tin.
Và, không dám ngẩng đầu nhìn vào mắt Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn dĩ nhiên không tin, đặt chiếc lược xuống, hai tay nâng khuôn mặt nhỏ của Đường Bảo lên.
Phượng mày khẽ nhíu, ánh mắt đen láy nhìn chằm chằm Đường Bảo.
Đường Bảo ánh mắt né tránh, hoàn toàn không dám nhìn thẳng Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn đột nhiên cúi đầu, hôn chặt lấy tiểu cô nương của y.
Dù tiểu cô nương của y trốn y vì bất cứ lý do gì, y cũng không cho phép!
Đầu óc Đường Bảo lập tức trống rỗng.
Ngay sau đó, một cảm giác tê dại lan khắp tứ chi.
Chân Đường Bảo mềm nhũn, suýt nữa không đứng vững.
Tuy Hiên Viên Cẩn cũng từng hôn nàng, nhưng đó đều là hôn lên má và trán.
Đây là lần đầu tiên môi lưỡi giao nhau thân mật đến vậy.
Đầu óc Đường Bảo mơ màng, cả người mềm nhũn.
Không biết qua bao lâu, Hiên Viên Cẩn đột nhiên buông nàng ra, để lại một câu "Ngươi ngủ trước đi", rồi "vèo" một cái nhảy ra khỏi cửa sổ, biến mất không thấy tăm hơi.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo vẻ mặt ngơ ngác.
Gió mát từ ngoài cửa sổ thổi vào, lướt qua má Đường Bảo, nàng cuối cùng cũng hoàn hồn.
Đường Bảo ngây người đứng trước cửa sổ, không biết nghĩ đến điều gì, khuôn mặt nhỏ nhắn đột nhiên đỏ bừng.
Nàng lao đầu vào giường, vùi mặt vào trong chăn mỏng.
Nếu nàng đoán không sai, ca ca vừa rồi là. . .
Đường Bảo nhắm mắt, giật mạnh chiếc chăn mỏng, trùm kín đầu.
Cả người chỉ muốn tự chôn mình cho xong.
Xấu hổ chết đi được!
Tuy nàng chưa thành thân, nhưng vì học y, những chuyện nên biết và không nên biết, nàng cũng hiểu đôi chút.
Chỉ là, trước đây nàng còn nhỏ, tâm tư trong sáng, tình cảm cũng chưa nảy nở, chưa từng nghĩ đến những chuyện khác.
Bây giờ thì khác.
Nàng không còn ngây thơ khờ dại nữa.
Hơn nữa, đối mặt với người mình thích, nàng cũng không thể như trước kia được nữa.

Chương 2053: Quay lại rồi
Khi Hiên Viên Cẩn trở về, Đường Bảo đã gần ngủ thiếp đi.
Nàng mơ màng chỉ cảm thấy bên cạnh có thêm một luồng khí lạnh, trong khí lạnh mang theo một mùi hương quen thuộc.
"Ca ca. . ."
Đường Bảo nhắm mắt lẩm bẩm.
"Ừ, là ta, ngủ đi."
Hiên Viên Cẩn tóc còn ướt, giọng nói trầm thấp mang theo sự dịu dàng vô hạn.
Đường Bảo theo bản năng lăn vào lòng Hiên Viên Cẩn.
Sau đó, một tay ôm eo Hiên Viên Cẩn, một chân gác lên chân y.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Thân thể y bỗng cứng đờ.
Ngay sau đó, hơi nóng dâng lên, nửa canh giờ tắm nước lạnh coi như công cốc.
Hiên Viên Cẩn cố gắng đè nén những ham muốn trong lòng, cam chịu đợi tiểu nha đầu ngủ say rồi mới nhẹ nhàng gỡ tay và chân nàng ra, sau đó lại nhanh chóng nhảy ra khỏi cửa sổ.
Nửa đêm sau, Hiên Viên Cẩn không trở về phòng nữa, mà ngủ ngay trên cây đại thụ ngoài cửa sổ phòng Đường Bảo.
Sáng sớm hôm sau, Trương Thành và Triệu Vũ thấy Hiên Viên Cẩn từ trên cây nhảy xuống, giật mình một cái.
Tóc và quần áo của Hiên Viên Cẩn đẫm sương sớm, dưới mắt cũng có một vệt thâm quầng.
"Chủ tử, ngài đây là. . ."
Triệu Vũ há hốc mồm.
Bộ dạng này của chủ tử, rõ ràng là đã ngủ trên cây.
Tại sao?
Chẳng lẽ bị tiểu quận chúa đuổi ra ngoài?
Tại sao tiểu quận chúa lại đuổi chủ tử ra ngoài?
Chẳng lẽ chủ tử đã làm gì tiểu quận chúa. . .
Triệu Vũ đột nhiên mở to mắt, không thể tin nổi nhìn Hiên Viên Cẩn.
Chủ tử, ngài là cầm thú sao?
Sao ngài có thể ra tay được?
Tiểu quận chúa mới bao nhiêu tuổi?
Thôi được, tiểu quận chúa đã đến tuổi thành thân.
Nếu không phải vị lão tổ tông kia luôn ngăn cản, có lẽ tiểu quận chúa đã vào ở Đông cung rồi.
Nhưng—
Tiểu quận chúa dù sao vẫn chưa gả cho chủ tử, phải không?
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Triệu Vũ, thản nhiên nói:
"Đi chuẩn bị bữa sáng."
"Vâng, chủ tử."
Triệu Vũ miệng thì đáp, nhưng đi được một bước lại không nhịn được quay đầu lại.
"Chủ tử, cái đó, tuy rằng nhưng mà. . ."
Ngài và tiểu quận chúa còn chưa thành thân đâu. . .
Trương Thành kéo Triệu Vũ lại, nói:
"Đi thôi, đi giúp lấy nước nấu cơm!"
Nói xong, không cho Triệu Vũ nói thêm lời nào, kéo y đi.
Triệu Vũ:
". . . Ngươi làm gì vậy?"
"Ngươi nhiều lời quá."
Trương Thành miệng nói, kéo Triệu Vũ thẳng ra bờ suối.
Đến khi khuất tầm mắt của Hiên Viên Cẩn, hắn mới buông Triệu Vũ ra.
Nhiều năm ăn ý, Trương Thành biết Triệu Vũ định nói gì.
Thế là, Trương Thành buông Triệu Vũ ra, nói:
"Yên tâm đi, chủ tử có chừng mực, sẽ không làm chuyện vượt quá lễ nghi đâu."
Trương Thành nói xong, mặt lộ vẻ đồng cảm.
Lại nói:
"Nói đi cũng phải nói lại, chủ tử cũng thật đáng thương, vốn là con rồng cháu phượng, thiên chi kiêu tử, nữ tử trong thiên hạ này, muốn cưới ai mà chẳng phải là chuyện một câu nói?"
Trương Thành nói đến đây, giọng điệu thay đổi.
"Nhưng tiểu quận chúa lại có bối cảnh quá mạnh, đặc biệt là vị lão tổ tông kia, ngay cả Hoàng thượng cũng không dám làm trái."
"Theo ta thấy, nếu chủ tử không phải là Thái tử, vị lão tổ tông kia có lẽ sẽ bắt chủ tử ở rể. . ."
Triệu Vũ:
". . ."
Cũng đúng.
Triệu Vũ nghĩ đến lão tổ tông, nghĩ đến Vân Cung trên Thần Tiên sơn, trong lòng khẳng định lời của Trương Thành.
Nếu chủ tử không phải là Thái tử Đại Yến, lão tổ tông chắc chắn sẽ bắt chủ tử ở rể.
Đường Bảo tỉnh dậy không thấy Hiên Viên Cẩn bên cạnh, cũng không nghĩ nhiều.
Chỉ là, cả hai đều ngầm hiểu không nhắc đến chuyện tối qua.
Thời gian trôi nhanh, đến khi Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo trở lại kinh thành, ngày cưới của hai người chỉ còn lại vỏn vẹn nửa năm.
Hai người gần như đã đi khắp lãnh thổ Đại Yến.
Mỗi khi đến một nơi, Đường Bảo đều tổ chức khám bệnh từ thiện.
Nếu có người xin chỉ giáo y thuật, Đường Bảo cũng không hề giấu giếm, đều dốc lòng truyền dạy.
Thậm chí, gặp được người có thiên phú, phẩm hạnh tốt, còn trực tiếp thu làm đệ tử.
Chuyện giấu nghề, tuyệt đối sẽ không xảy ra với Đường Bảo.
Hiên Viên Cẩn thì ra sức chỉnh đốn quan lại ở các nơi, trừng trị tham quan, giải oan cho dân.
Và, hỗ trợ Đường Bảo mở các trường y học ở khắp nơi.
Thế là, đến khi hai người trở về kinh thành, uy tín của Thái tử và Thái tử phi tương lai đã đạt đến một tầm cao chưa từng có.
Có những người dân có thể không biết Hoàng thượng là ai, nhưng nhắc đến đương kim Thái tử điện hạ và chuẩn Thái tử phi nương nương, tuyệt đối là vẻ mặt kính ngưỡng và sùng bái, chỉ muốn lập tức dập đầu mấy cái.
Sự tích của hai người truyền đến kinh thành, lại làm phong phú thêm cho kho tàng truyện kể của Đức phi nương nương.
Đồng thời, cũng cung cấp rất nhiều tư liệu cho các tiên sinh kể chuyện ở kinh thành.
Đường Bảo nhìn thấy cổng thành kinh thành, trong lòng cũng có chút xúc động.
Nàng cũng không ngờ, lần này ra ngoài lại ở bên ngoài lâu như vậy.
Trên đường phố kinh thành vô cùng náo nhiệt, trong dòng người qua lại, có thêm rất nhiều người ăn mặc như học trò.
Không vì gì khác, kỳ thi Xuân ba năm một lần sắp đến.
"Hoàng huynh tài học phi phàm, kỳ thi Xuân lần này nhất định có thể đề tên bảng vàng, tiểu đệ xin chúc mừng Hoàng huynh trước. . ."
"Ha ha ha. . . Vương huynh quá khen rồi, nghe nói số lượng trúng tuyển lần này là nhiều nhất trong các năm, với tài học của Vương huynh, cũng nhất định có thể có tên trên bảng!"
"Ha ha ha. . . Mượn lời tốt của hoàng huynh. . ."
"Nói đi cũng phải nói lại, chuyện này phải cảm tạ Thái tử điện hạ, nếu không phải Thái tử điện hạ anh minh thần võ, trừng trị tham quan ô lại, không biết sẽ có bao nhiêu học trò phải rớt đài. . ."
"Đúng là như vậy. . ."
Một đám đàn ông ăn mặc như thư sinh, vừa nói vừa đi ngang qua Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Đường Bảo nghiêng đầu nhìn Hiên Viên Cẩn, cười nói:
"Hành vi trừng trị tham quan ô lại của ca ca, quả thực đã mang lại phúc lợi cho học trò trong thiên hạ."
Dù sao, trong quan trường, một vị trí trống là một cơ hội.
Hiên Viên Cẩn hạ bệ bao nhiêu tham quan, thì sẽ có bấy nhiêu người tài đức lên thay.
Thế nên, số lượng trúng tuyển trong kỳ thi Xuân lần này, nhiều hơn gấp đôi so với trước đây.
Như vậy, sĩ tử trong thiên hạ sao có thể không phấn khởi?
Số người trúng tuyển nhiều hơn, cơ hội của họ được đề tên trên bảng vàng cũng tăng lên rất nhiều, phải không?
Hiên Viên Cẩn nhẹ nhàng lắc đầu, nói:
"Nếu những người này sau khi đỗ đạt, có thể một lòng vì dân, thanh liêm chính trực, thì lần này quả thực đã mang lại phúc lợi cho họ."
"Nhưng nếu sau khi đỗ đạt họ quên đi tấm lòng ban đầu, lạm dụng quyền lực, tham ô hối lộ, ức hiếp dân chúng, thì lần này chính là lưỡi đao treo trên đầu họ!"
Hiên Viên Cẩn nói đến đây, dừng lại một chút.
Lại nói:
"Năm đó huyện lệnh huyện Nha Sơn cũng là một tiến sĩ nhất giáp lòng mang thiên hạ, ta còn nhớ bài văn hắn viết trong kỳ thi Đình, trong bài văn tràn đầy nỗi khổ của dân chúng, sau đó lại ở trên kim điện hùng hồn tuyên thệ, thề sẽ sống vì dân, mưu cầu phúc lợi cho dân."
"Vậy mà, chỉ trong vài năm ngắn ngủi, đã biến thành một con chuột béo bóc lột dân chúng. . ."
Đường Bảo nghe lời Hiên Viên Cẩn, tâm trạng có chút phức tạp.
Một người sau khi lên đến đỉnh cao, có bao nhiêu người có thể giữ vững tấm lòng ban đầu, không bị danh lợi và phú quý cám dỗ, không đánh mất chính mình?
Huyện lệnh huyện Nha Sơn, Đường Bảo cũng quen biết, là thí sinh cùng khóa với Tô lão ngũ.
Người đó gia cảnh nghèo khó, lúc đó gầy như một cây sậy.
Nếu không phải Đường Bảo và Lăng Hoa quận chúa năm đó phát cháo phát thuốc ở cổng Cống viện, có lẽ đã không thể trụ nổi qua cả kỳ thi Hội, mà sẽ vì một trận cảm lạnh mà bỏ cuộc.

Chương 2054: Lại có người đưa tiền
Đường Bảo vẫn còn nhớ dáng vẻ biết ơn của người đó khi cầm bát cháo năm xưa.
Nào ngờ khi gặp lại, y đã béo tốt, tai to mặt lớn.
Cả người trở nên đầy quan uy, coi trời bằng vung.
Có thể nói, đã hoàn toàn biến thành một người khác!
Có lẽ y nghĩ núi cao vua xa, có lẽ y cho rằng mười năm đèn sách khổ học, đáng được đền đáp như vậy, tóm lại y đã sớm quên đi tấm lòng ban đầu.
Dĩ nhiên, y càng không ngờ rằng, Thái tử gia Hiên Viên Cẩn lại xuất hiện ở một nơi nhỏ bé như vậy.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn vừa đi vừa nói.
Rất nhanh đã phát hiện ra điều bất thường.
Trên đường thỉnh thoảng có vài người đi qua, mặt mày lộ vẻ bí ẩn và phấn khích, ghé tai nhau thì thầm điều gì đó, rồi vội vã đi về cùng một hướng.
Hai người liếc nhau, rồi đi theo.
Cửa sòng bạc.
"Chủ tử nhà ngươi đặt cược cho ai?"
"Còn phải hỏi sao? Dĩ nhiên là Quốc Tử Giám!"
"Nghe nói tỷ lệ cược của Quốc Tử Giám rất thấp. . ."
"Vậy cũng đành chịu, ai mà không biết Ngô thiếu gia của Vĩnh An hầu phủ đang học ở Quốc Tử Giám, bảy tuổi đã có thể xuất khẩu thành thơ. . ."
"Đúng vậy! Nghe nói Ngô thiếu gia đọc nhiều sách, tài học uyên bác, kỳ thi Thu năm ngoái còn giành giải nhất, đỗ Giải nguyên. . ."
"Đúng thế, đúng thế, các ngươi chắc không biết, Ngô thiếu gia quê ở Thanh Châu phủ, tham gia kỳ thi Thu ở Thanh Châu, bao nhiêu học trò của Phúc Đức thư viện tham gia thi Hương, đều bị Ngô thiếu gia đè đầu. . ."
"Nói đi cũng phải nói lại, mấy năm nay Quốc Tử Giám bị Phúc Đức thư viện chèn ép đến mức không ngóc đầu lên được, cũng thật là uất ức. . ."
"Lần này đến lượt Phúc Đức thư viện phải uất ức rồi. . ."
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn lại liếc nhau, đều hiểu ra vấn đề.
Uất ức sao?
Chưa chắc.
Trương Thành và Triệu Vũ đã không thể chờ đợi được nữa, trong lòng bắt đầu tính toán xem mình có bao nhiêu tiền.
Cơ hội phát tài đã đến, nếu không nắm bắt, họ đúng là đồ ngốc!
Hai người nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, như đang nhìn một thỏi vàng lớn.
Đường Bảo cũng tính toán trong lòng.
Tuy nàng không thiếu tiền, nhưng ai lại chê tiền nhiều chứ?
Hai kỳ thi Xuân trước, nàng đều kiếm được một khoản lớn.
Huống chi, thiên hạ còn bao nhiêu người già yếu cô đơn cần cứu tế, thiên tai nhân họa như hạn hán, lũ lụt, châu chấu cũng thỉnh thoảng xảy ra, mở trường y và trường nữ cũng cần tiền. . .
Nàng chỉ sợ tiền không đủ tiêu, chứ tuyệt đối không chê tiền nhiều.
Loại tiền từ trên trời rơi xuống này, nàng nhận không hề có chút gánh nặng tâm lý nào.
Hiên Viên Cẩn cũng tính toán trong lòng.
Quân lương, tiền cứu trợ thiên tai. . .
Dường như bao nhiêu tiền cũng không đủ.
Đường Bảo nhìn Hiên Viên Cẩn, mắt sáng lấp lánh.
Lại có người mang tiền đến cho rồi!
Hay là, chúng ta lại kiếm một khoản nhỏ?
Hiên Viên Cẩn khóe miệng khẽ nhếch.
Được!
Tiền đưa đến tận tay, sao lại có lý do không nhận?
Nhưng mà, bộ dạng ham tiền này của tiểu cô nương nhà y, vẫn thật đáng yêu.
Hiên Viên Cẩn quay đầu nhìn Trương Thành và Triệu Vũ, ra lệnh:
"Đi điều tra xem, kinh thành có bao nhiêu sòng bạc ngầm mở cược?"
"Vâng, chủ tử!"
Trương Thành và Triệu Vũ đồng thanh đáp, mặt mày phấn khởi.
Tuy chủ tử không nói rõ, nhưng họ đã hiểu ý của ngài.
Ý của chủ tử cũng chính là điều họ đang nghĩ.
Họ vốn định lén lút sau lưng chủ tử đi dò la rồi mới đặt cược.
Bây giờ thì tốt rồi, đã thành công vụ, có thể quang minh chính đại đi làm.
**
Hai con sư tử đá lớn trước cửa Anh quốc công phủ vẫn uy nghi bá khí.
Đường Bảo vừa xuất hiện, người gác cổng tinh mắt đã thấy.
"Là quận chúa! Quận chúa đã về!"
Theo một tiếng la lớn, một người gác cổng cười toe toét chạy ra đón Đường Bảo.
Một tiểu tư khác thì nhanh chóng chạy vào trong.
Vừa chạy vừa la lớn.
"Quận chúa đã về. . ."
Rất nhanh, một đám người từ trong sân ùa ra.
Tô lão đầu, Tô lão thái thái, Tô lão đại, Tô đại tẩu. . .
Ai nấy đều vẻ mặt xúc động.
Đường Bảo chạy lên trước.
"Cha! Mẹ! Đại ca, đại tẩu. . ."
"Con gái à. . ."
Tô lão đầu mắt rưng rưng.
Hu hu. . . Tiểu khuê nữ cuối cùng cũng đã về. . .
Tô lão thái thái cũng đưa tay chấm khóe mắt.
"Về là tốt rồi. . ."
Tô lão thái thái lẩm bẩm.
"Bái kiến nhạc phụ, nhạc mẫu."
Hiên Viên Cẩn tiến lên hành lễ.
Tô lão đầu lập tức ra vẻ nghiêm nghị, mắt như đèn pha quét qua Hiên Viên Cẩn.
Như thể muốn nhìn thấu xem, Hiên Viên Cẩn rốt cuộc có chiếm tiện nghi của tiểu khuê nữ không.
Không thể không nói, Hiên Viên Cẩn trong mắt người nhà họ Tô, vốn là thân phận Thái tử điện hạ, cao quý và uy nghiêm.
Người nhà họ Tô đối mặt với Hiên Viên Cẩn đều có chút câu nệ và cung kính, ngay cả khi Hiên Viên Cẩn còn nhỏ, họ cũng vậy.
Nhưng, từ khi Hoàng thượng ban hôn cho Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo, địa vị của Hiên Viên Cẩn trong mắt người nhà họ Tô đã tụt dốc không phanh.
Ít nhất, không còn cao quý và xa vời như trước.
Ánh mắt người nhà họ Tô nhìn y, đều mang theo sự soi mói mơ hồ.
— Soi mói kẻ đã cướp đi bảo bối nhà mình.
Thậm chí, còn có chút ghét bỏ.
Hiên Viên Cẩn không ở lại Tô gia, sau khi đưa Đường Bảo về liền cáo từ hồi cung.
Y ra ngoài với thân phận khâm sai tuần tra thiên hạ, tự nhiên phải lập tức về cung phục mệnh Chính Đức Đế.
Huống chi, trong cung còn có mẫu hậu và hoàng tổ mẫu của y.
Mọi người trong nhà họ Tô vây quanh Đường Bảo đi vào nhà.
"Cuối cùng cũng về rồi!"
Tô đại tẩu vẻ mặt may mắn nói:
"Sắp đến kỳ thi Xuân rồi, còn tưởng ngươi không về kịp."
Tô đại tẩu nói đến đây, dừng lại một chút, vẻ mặt có chút phức tạp.
"Theo ta thấy, ngươi không ở đây, đừng nói đến các học trò trong thư viện sắp tham gia kỳ thi Xuân, ngay cả các phu tử trong thư viện cũng như mất đi người chủ chốt. . ."
Tô đại tẩu không nói ra, nhưng nàng cảm thấy ngay cả Ngu Chi Lan, vị Thái tử thái phó này, cũng đang mong ngóng Đường Bảo trở về.
Không thấy Ngu thái phó trước đây mỗi bữa đều ăn hai bát cơm, mấy ngày nay lại chỉ ăn một bát sao?
Đối với việc này, Tô đại tẩu chỉ có thể thầm nghĩ, nàng vẫn luôn cho rằng Thái phó là người hiểu chuyện, sao bây giờ người hiểu chuyện này lại trở nên có chút hồ đồ?
Đường Bảo cười cười, không để tâm nói:
"Nếu họ có tài thực học, ta có ở đây hay không, họ đều có thể thi đỗ, nếu chỉ có hư danh, ta dù có tài giỏi đến đâu cũng không thể giúp họ có tên trên bảng vàng."
Đường Bảo cảm thấy, mình cũng chỉ là người tiếp thêm động lực, cổ vũ cho họ mà thôi.
Chỉ có thể nói, đây là tầm quan trọng của việc tự kỷ ám thị.
Tâm lý vững vàng, mới không bị khớp, mới có thể phát huy bình thường, thậm chí là vượt trội.
Ví dụ như, ngũ ca và Thừa Diệu năm đó có thể đỗ đạt, thực chất đều là nhờ vào tài năng thực sự.
Ngũ ca năm đó tích lũy kiến thức, dù đã đỗ Giải nguyên cũng không vội tham gia kỳ thi Xuân ngay năm sau, mà lại miệt mài đèn sách thêm ba năm.
Thừa Diệu thì từ nhỏ đã học hành vững chắc, sau này còn theo nàng đến Tây Tần và Nam Cương, trải nghiệm cuộc sống của dân chúng, tầm nhìn và tấm lòng đều được mở rộng.
Dù là ngũ ca hay Thừa Diệu, đều đã nỗ lực rất nhiều, không hề có ý nghĩ may rủi.
Còn vai trò của nàng, chỉ là tạo ra sự tự tin cho ngũ ca và Thừa Diệu, giúp họ tự tin hơn mà thôi.
Điểm này, cả Tô lão ngũ và Tô Thừa Diệu đều hiểu rõ trong lòng.
Vì vậy, hai chú cháu chưa một lúc nào lơ là việc học.

Chương 2055: Đợt này, ổn định rồi
Đường Bảo cũng nghe nói, kỳ thi Thu năm ngoái, thành tích chung của các thí sinh Phúc Đức thư viện quả thực không được như ý.
Đối với kết quả này, đừng nói là Đường Bảo, ngay cả Hiên Viên Cẩn cũng không hề ngạc nhiên.
Năm đó sau khi họ từ Nam Cương trở về, Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đã nhanh chóng phát hiện ra, phong khí trong thư viện có chút lệch lạc.
Vốn là những học trò chỉ biết dùi mài kinh sử, lại trở nên thích hóng chuyện.
Họ không bàn luận chuyện quốc gia đại sự, mà lại bàn tán chuyện nhà Trương nhà Lý.
Rất đời thường, nhưng hùa theo người khác thì có ý nghĩa gì?
Đối với việc thi cử, họ lại càng trông chờ vào việc được hưởng phúc khí của Đường Bảo.
Cứ như thể không cần nỗ lực, chỉ cần được hưởng phúc khí của Đường Bảo là có thể đỗ đạt.
Những người này quả thực đã thần thánh hóa Đường Bảo!
Nếu là chuyện khác thì thôi, vì có lẽ mọi người cần một chỗ dựa tinh thần.
Nhưng, đối với những người đọc sách, đây không phải là một hiện tượng tốt.
Quá dễ dàng dung dưỡng cho thói quen không làm mà hưởng.
Đối với việc này, Hiên Viên Cẩn chỉ lạnh lùng nói một câu.
"Triều đình không cần những người như vậy!"
Y thừa nhận tầm quan trọng của vận may, cũng thừa nhận thành tích thi cử tốt hay xấu, thực ra cũng chịu ảnh hưởng của vận may.
Ví dụ như, ngày thi bị ốm, bị thương, hoặc vì những lý do khác ảnh hưởng đến tâm trạng.
Những điều này đều có thể ảnh hưởng đến kết quả thi.
Nhưng, chỉ nghĩ đến việc trông chờ vào vận may, còn ảo tưởng thi đỗ, quả thực là chuyện hoang đường.
Loại người này dù có thật sự gặp may thi đỗ, nhưng vì bản thân không phải là người thực tế, tâm tính không kiên định, sau này cũng dễ bị danh lợi cám dỗ, đi vào con đường sai lầm, cuối cùng trở thành sâu mọt của quan trường.
Đường Bảo hoàn toàn đồng ý với lời của Hiên Viên Cẩn.
Nàng cũng cho rằng, loại người không tự nỗ lực, chỉ trông chờ vào người khác, muốn dựa vào phúc khí của người khác để thi đỗ, dù có đỗ cũng chưa chắc sau này có thể làm một vị quan thanh liêm.
Dù sao, cám dỗ trong quan trường thực sự quá nhiều.
Không có tâm lý vững vàng, không có ý chí kiên định, rất khó giữ được tấm lòng ban đầu.
Tục ngữ có câu, gieo dưa được dưa, gieo đậu được đậu, không nỗ lực thì không có thu hoạch, một người đọc sách ngay cả đạo lý này cũng không hiểu, sao có thể mong đợi sau khi vào quan trường, y có thể chống lại mọi cám dỗ, một lòng vì dân?
Điều kiện tiên quyết để thi đỗ là, ngươi đã cố gắng, đã nỗ lực, đã bỏ ra công sức.
Lúc này, Tô đại tẩu nghe lời Đường Bảo, lập tức nói:
"Tiểu cô nói phải, những kẻ cả ngày không chăm chỉ học hành, chỉ nghĩ đến chuyện đầu cơ trục lợi, nghĩ đến chuyện bánh từ trên trời rơi xuống, theo ta thấy, thi cả đời cũng không đỗ!"
Tô đại tẩu vốn là người hiền hòa, hiếm khi nói chuyện với giọng điệu gay gắt như vậy, như thể đang trút giận.
Tô tam tẩu cũng nói:
"Năm đó lúc ngũ thúc và Thừa Diệu học hành, ai mà không miệt mài đến nửa đêm? Theo ta thấy, chỉ thiếu mỗi việc treo tóc lên xà nhà, dùi đâm vào đùi thôi."
Mấy chị dâu nhà họ Tô đối với việc các phu tử và học trò trong thư viện luôn đặt hết hy vọng vào Đường Bảo, trong lòng cũng không hài lòng.
Những người này thi không đỗ lại đổ lỗi cho tiểu cô tử không cho họ hưởng phúc khí, thật là quá đáng!
Tô đại tẩu không nói cho Đường Bảo biết, kỳ thi Thu năm ngoái, rất nhiều học trò trong thư viện tham gia thi cử đều trượt, chuyện này vốn cũng rất bình thường, dù sao mỗi lần thi cử chỉ có vài trăm người đỗ trong số hàng vạn người.
Người đỗ chỉ là số ít, người trượt mới là chuyện thường tình.
Kết quả là, những người trượt lại ở sau lưng phàn nàn, nói là vì tiểu cô tử không về.
Tô đại tẩu tức đến mức chỉ muốn đuổi hết những người đó ra khỏi thư viện.
Không chỉ mấy chị dâu nhà họ Tô, mà cả Tô lão đầu và mấy huynh đệ trong lòng cũng nén giận.
"Con gái, trước kỳ thi Xuân này con đừng lộ diện."
Tô lão đầu hậm hực nói:
"Thư viện chúng ta không cần những kẻ bạc bẽo, không biết phấn đấu, cả ngày chỉ biết mưu lợi cá nhân."
Dám nói xấu tiểu khuê nữ của hắn, oán trách tiểu khuê nữ của hắn, thật là vô lý!
Đường Bảo nghe lời Tô lão đầu, ngược lại còn cười.
"Cha, nếu con xuất hiện, những người đó đáng trượt vẫn sẽ trượt, chẳng phải là chứng minh rằng, không có tài năng thực sự thì mọi thứ đều vô ích sao?"
Dù có cầu thần bái Phật, thần Phật cũng chỉ có thể phù hộ cho quá trình thi cử của ngươi được suôn sẻ, không xảy ra sự cố.
Bản thân không có thực lực, mọi thứ đều là vô nghĩa.
Cơ hội chỉ dành cho những người có sự chuẩn bị!
Bản tính cưng chiều con gái của Tô lão đầu lập tức bộc phát, vội vàng nói:
"Đúng, đúng, con gái cứ đến xem những người đó, dù sao những kẻ phẩm chất kém, ông trời có mắt, chắc chắn sẽ không để họ đỗ."
Dù cho tất cả họ đều trượt, ảnh hưởng đến danh tiếng của thư viện nhà mình, Tô lão đầu cũng cam tâm tình nguyện.
Danh tiếng của thư viện sao có thể quan trọng bằng tiểu khuê nữ!
Hừ! Còn muốn trượt rồi đổ lỗi cho tiểu khuê nữ, nằm mơ!
Tô lão đầu nói xong, còn ngẩng đầu nhìn trời, chắp tay vái lạy.
Đường Bảo:
". . ."
Hiểu rồi, người mà cha tin tưởng thực ra vẫn luôn là ông trời!
Tô lão tam có chút tiếc nuối nói:
"Tiếc quá, lần này không thể kiếm thêm một khoản nữa rồi."
Lời của Tô lão tam không đầu không đuôi, nhưng người nhà họ Tô ai cũng hiểu.
Tô lão tứ cũng vẻ mặt tiếc nuối.
Dù sao, hai kỳ thi Xuân trước, họ đều phái người đến sòng bạc đặt cược, cuối cùng kiếm được không ít tiền.
Ngay cả Tô đại tẩu và mấy chị em dâu, nghe lời Tô lão tam, cũng lộ ra vẻ tiếc nuối.
Tiền, họ cũng muốn kiếm.
Khi xưa Đường Bảo và Tô lão tam ngầm phái người đi đặt cược, nhưng Tô lão tam kiếm được tiền có giấu Tô tam tẩu không?
Huống chi, sau khi Đường Bảo kiếm được tiền, cũng mua quà cho cha mẹ và các anh chị em dâu.
Vì vậy, cuối cùng chuyện này đã trở thành chuyện mà mọi người trong nhà họ Tô đều ngầm hiểu.
Lúc này Tô lão tam nhắc đến, tự nhiên mọi người đều hiểu ý của y.
Đường Bảo cười nói:
"Chưa chắc."
Mắt Tô lão tam sáng lên.
"Muội muội, ý ngươi là sao?"
Vẻ mặt Tô lão tứ lại lộ ra một tia nghi ngờ và do dự.
"Chẳng lẽ. . . chúng ta cũng phải đi đặt cược cho Quốc Tử Giám?"
Nói xong, y tự lắc đầu.
"Không đúng, không đúng. . . Đặt cược cho Quốc Tử Giám cũng không có tỷ lệ cược cao, kiếm không được bao nhiêu tiền. . ."
Tô lão đầu trừng mắt, quát Tô lão tứ.
"Ngươi dám!"
Còn dám đặt cược Quốc Tử Giám thắng, đó chẳng phải là tự vả vào mặt nhà mình sao?
Đường Bảo cười tủm tỉm nói:
"Vẫn là đặt cược cho thư viện nhà chúng ta."
Tô lão tam:
". . ."
Tô lão tứ:
". . ."
Những người khác trong nhà họ Tô:
". . ."
Chẳng lẽ. . . trong thư viện nhà mình có đại lão ẩn mình?
Trong mắt Đường Bảo lóe lên tia ranh mãnh, có chút bí ẩn nói tiếp:
"Chúng ta đặt cược cho một người, Dương Cẩn!"
"Dương Cẩn? Đây là ai?"
Tô lão tam ngạc nhiên nói:
"Trong thư viện nhà chúng ta không có người này à?"
Tô lão tứ suy nghĩ rồi nói:
"Kỳ thi Thu năm ngoái, Giải nguyên của Giang Châu phủ tên là Dương Cẩn, nhưng y không phải là người của thư viện chúng ta. . . Không đúng!"
Tô lão tứ đột nhiên vỗ trán.
"Là Thái tử điện hạ? Đúng không?"
Tô lão tứ vẻ mặt vui mừng, giọng điệu khẩn thiết nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo cười hì hì nói:
"Thái tử ca ca cũng đã tham gia kỳ thi Thu, và đã đỗ Giải nguyên."
Tuy thi Hương phải ở quê quán, nhưng trong tay có thư tay của Thái tử thái phó, tự nhiên có thể được đặc cách.
Tô lão tam cũng phản ứng lại.
"Sao ta lại quên, lúc Thái tử điện hạ học ở thư viện chúng ta, vẫn luôn dùng cái tên Dương Cẩn này, ha ha ha. . ."
Tô lão tam cười sảng khoái.
Đợt này, ổn rồi!
Thái tử điện hạ là học trò do chính Ngu thái phó dạy dỗ nhiều năm.
Ngay cả lão ngũ và cháu trai Thừa Diệu, khi xưa cũng là nhờ ơn Thái tử điện hạ mới được Ngu thái phó chỉ dạy.

Chương 2056: Thái tử điện hạ cũng là học sinh của thư viện chúng ta
Tô lão tam không hề nghi ngờ, nếu Hiên Viên Cẩn tham gia kỳ thi Xuân, vị trí đầu bảng sẽ không thuộc về ai khác.
Ngô thiếu gia kia dù tài học có giỏi đến đâu, cũng chỉ là một mọt sách.
Thái tử điện hạ thì khác.
Không chỉ từ nhỏ đã có danh sư chỉ dạy, mà bản thân y còn đi khắp nơi, đặt chân đến mọi miền đất nước, từng ra chiến trường, vận trù màn trướng, sát phạt quyết đoán.
Tầm nhìn và khí phách được rèn giũa như vậy, sao một mọt sách có thể so sánh được?
Với tầm nhìn và khí phách như vậy, bài văn viết ra sao một mọt sách chỉ biết lý thuyết suông có thể so sánh được?
Văn có thể cầm bút an thiên hạ, võ có thể lên ngựa định càn khôn, chính là nói về Thái tử điện hạ!
Những người khác trong nhà họ Tô cũng đã hiểu ra.
Sự tin tưởng của họ đối với Hiên Viên Cẩn, chỉ kém sự tin tưởng đối với Đường Bảo một chút.
Bây giờ đã được Đường Bảo khẳng định, còn do dự gì nữa?
Có tiền không kiếm, đó là kẻ ngốc.
Tô lão đầu nhìn Tô lão tam đang cười sảng khoái, liền vung tay tát một cái.
"Cười cái gì mà cười? Nơi như sòng bạc là nơi ngươi có thể đến sao?"
Tô lão đầu quát:
"Ngươi dám dính vào cờ bạc, lão tử sẽ đánh chết ngươi!"
Còn về việc tiểu khuê nữ vừa nói đặt cược, Tô lão đầu đã chọn cách quên đi.
Còn về việc hai lần trước tiểu khuê nữ kiếm được rất nhiều tiền, còn hiếu kính cho ông không ít tiền riêng, Tô lão đầu cũng tỏ ra không biết số tiền đó kiếm được từ sòng bạc.
Tô lão tam bị cha tát một cái, đau đến nhe răng.
Tuy nhiên, đối với hành vi tự lừa dối mình của cha, y đã quen rồi.
Mặt mũi của cha ruột vẫn phải giữ gìn, phải không?
"Ối! Đau! Cha, ngài yên tâm, nơi như sòng bạc, con chắc chắn không đến!"
Tô lão tam rất biết điều.
Y đều phái quản sự bên cạnh đi.
Không chỉ y, mà nhiều gia đình giàu có ở kinh thành cũng làm như vậy.
Tô lão đầu nghe lời Tô lão tam, liền hài lòng.
Con trai không tự mình đi là được.
Còn những chuyện khác—
Ông không biết!
Ông không biết gì cả!
Dù sao nếu để ông biết, trong nhà có ai dám bước chân vào sòng bạc, ông sẽ đánh gãy chân người đó!
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liếc nhau.
Họ thực ra muốn phái người đi đặt cược.
Thái tử điện hạ có bản lĩnh gì chứ?
Nếu tham gia thi cử, vị trí trạng nguyên còn có thể thuộc về ai khác sao?
Đây rõ ràng là chuyện nhặt tiền mà!
Bỏ qua sao?
Thật đáng tiếc—
Hai người cùng nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo tinh nghịch nháy mắt với hai người, khẽ gật đầu.
Mắt hai người đều sáng lên.
Quả nhiên, tiểu cô cô sẽ không bỏ qua cơ hội kiếm tiền!
Tô lão thái thái nhìn những hành động nhỏ của bọn trẻ, bất đắc dĩ xoa trán.
Thôi bỏ đi, bọn trẻ đều hiểu chuyện, bình thường cũng không dính vào cờ bạc.
Lúc này đặt cược, cũng chỉ là để ủng hộ thư viện nhà mình.
Tô lão thái thái tự an ủi mình trong lòng như vậy.
Các cử tử của Phúc Đức thư viện đến dự thi đã được sắp xếp ở trong một khoảng sân riêng của quận chúa phủ.
Ngu Chi Lan vẫn còn giữ danh hiệu sơn trưởng của Phúc Đức thư viện, nên ngay ngày đầu tiên các cử tử đến, Ngu Chi Lan đã danh chính ngôn thuận trở thành người dẫn đội.
Sau khi Đường Bảo trở về, nàng không lập tức về quận chúa phủ, cũng không gặp những người đó.
Mãi đến sáng sớm ngày thi Xuân, Đường Bảo mới thong thả đi qua.
Một đám cử tử đã sẵn sàng lên đường.
Có người ánh mắt kiên định, vẻ mặt đầy tự tin.
Có người mặt lộ vẻ bất an, giữa hai hàng lông mày hiện rõ sự lo lắng.
Thậm chí thỉnh thoảng còn nghển cổ nhìn ra cửa, như đang chờ đợi điều gì.
Tuy nhiên, ngay khi Đường Bảo xuất hiện, bất cứ ai nhận ra nàng, hoặc đoán được thân phận của nàng, mắt đều sáng lên.
"Quận chúa!"
"Là quận chúa sao?"
"Là quận chúa! Là quận chúa đến rồi!"
Ai nấy đều vẻ mặt vui mừng.
"Phúc Nha muội muội!"
Đường Bảo nhìn theo tiếng gọi, vừa hay thấy Trịnh Viễn Chinh vui mừng chạy tới.
"Phúc Nha muội muội, ngươi đến rồi."
"Trịnh đại ca."
Đường Bảo cười nói.
Nàng có nghe nói, hai năm trước Trịnh Viễn Chinh đã được Trịnh lão gia gửi đến thôn Đại Liễu Thụ, vào học ở Phúc Đức thư viện.
Trịnh Viễn Chinh thấy Đường Bảo, cười vô cùng an tâm.
Thấy Phúc Nha muội muội, hắn cảm thấy lòng mình vững vàng.
Đối với kỳ thi sắp tới, không còn chút căng thẳng nào.
Những người khác thấy Đường Bảo, cũng đều mắt sáng rực, vẻ mặt mong đợi.
Đường Bảo dĩ nhiên biết ánh mắt đó có ý nghĩa gì.
Thế là, nàng lên tiếng nói:
"Các vị đều là những người tài giỏi, hy vọng các vị trong kỳ thi Hội đều có thể thuận lợi, phát huy tài năng thực sự, giành chiến thắng vẻ vang, mã đáo thành công."
Còn những người tài năng không bằng người khác, trượt cũng là chuyện bình thường.
Dù sao, bất cứ ai có đủ tư cách tham gia kỳ thi Xuân, đều đã là những người xuất sắc trong giới học trò.
Mọi người nghe lời Đường Bảo, đều tinh thần phấn chấn.
Những người vốn vẻ mặt lo lắng, tâm trạng bất an, cũng đã yên tâm lại.
Ý sâu xa trong lời nói của Đường Bảo, không ai để ý.
Họ chỉ biết, họ là học trò của Phúc Đức thư viện.
Tiểu quận chúa là người có phúc khí lớn.
Họ được tiểu quận chúa chúc phúc, chính là được thần Phật phù hộ.
Đường Bảo mỉm cười, không nói thêm gì, nhìn về phía Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan thấy Đường Bảo, cũng thở phào nhẹ nhõm.
Chỉ là, khác với đám thí sinh này.
Tuy thở phào nhẹ nhõm, nhưng vẫn nhíu mày.
"Người đâu?"
Ngu Chi Lan đi thẳng vào vấn đề.
Đường Bảo nói:
"Chắc là sắp đến rồi? Đợi thêm chút nữa đi."
Dù sao, việc các thí sinh của Phúc Đức thư viện vào trường thi cũng là một điểm nhấn lớn của kinh thành, nghi thức phải được thực hiện đầy đủ.
Thôi được, thực ra hiện nay tất cả các thư viện đều đã bắt đầu chú trọng đến hình ảnh chung.
Chẳng hạn như mỗi thư viện đều có đồng phục học sĩ riêng, có đội cổ vũ đưa tiễn, có đội hình đầy khí thế. . .
Thầy trò Ngu Chi Lan nói chuyện không đầu không đuôi, một đám cử tử đang chờ xuất phát đều ngơ ngác.
Tất cả họ đều ở đây rồi, còn chờ ai nữa?
Ngay sau đó, họ đã biết.
Chỉ thấy một người đàn ông mặc đồng phục học sĩ của Phúc Đức thư viện, từ ngoài cửa bước vào.
Người đàn ông mày mắt thanh lãnh, tuấn tú thoát tục, bước đi chậm rãi nhưng lại mang theo một luồng uy áp vô hình.
Bộ đồng phục học sĩ bình thường mặc trên người y, lại như chiếc áo gấm đắt giá nhất thiên hạ.
"Người này là ai?"
"Y cũng là người của thư viện chúng ta sao?"
"Sao chưa từng thấy?"
"Y cũng tham gia thi cử sao?"
Một đám cử tử đang chờ thi thấp giọng bàn tán, mặt mày tò mò.
Tuy nhiên, cũng có người nhận ra Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt có chút đặc sắc.
"Thái. . . Thái tử điện hạ?"
Trịnh Viễn Chinh vẻ mặt kinh ngạc, chấn động:
"Ngài cũng tham gia thi cử sao?"
Câu cuối cùng, là hỏi Đường Bảo.
Đường Bảo cười gật đầu nói:
"Ca ca cũng là học sinh của Phúc Đức thư viện."
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
Há miệng, không nói nên lời.
Hiên Viên Cẩn quả thực là học sinh của Phúc Đức thư viện.
Hơn nữa, còn là lứa đầu tiên.
Trịnh Viễn Chinh nhìn Hiên Viên Cẩn, tâm trạng vốn đầy tự tin, bỗng nhiên có chút sụp đổ.
Hắn có thi đỗ được Thái tử điện hạ không?
Trịnh Viễn Chinh, chán nản.
Hắn cảm thấy điều duy nhất hắn có thể so sánh với Thái tử điện hạ, có thể ngẩng cao đầu trước mặt Thái tử điện hạ, chính là thân phận cử tử hiện tại của hắn.
Và, danh hiệu tiến sĩ mà hắn phải liều mạng để giành lấy.
Bây giờ, Thái tử điện hạ cũng tham gia kỳ thi Xuân.
Vậy thì, chút tự tin duy nhất có thể lấn át Thái tử điện hạ của hắn, còn không?

Chương 2057: Thái tử Trạng Nguyên đầu tiên trong lịch sử
Trịnh Viễn Chinh không phải muốn tranh giành gì với Hiên Viên Cẩn.
Hắn đã sớm nhận ra thực tế, cũng đã sớm buông bỏ tình cảm với Đường Bảo.
Nhưng thân là nam nhân, việc tranh giành hơn thua trước mặt tình địch từ nhỏ là bản năng.
Khác với sự chán nản của Trịnh Viễn Chinh, sau khi thấy Hiên Viên Cẩn, Ngu Chi Lan cuối cùng cũng giãn mày.
Thay vì nói ông chờ Đường Bảo, chẳng bằng nói hắn một mực chờ đều là Hiên Viên cẩn.
Ông cũng hiểu rõ phong khí của thư viện, cũng cảm thấy một số học trò cần được dạy cho một bài học.
Nhưng, điều đó không có nghĩa là ông không muốn lưu danh thiên cổ.
Nếu ông liên tiếp đào tạo ra ba vị trạng nguyên, ông muốn không được ghi vào sử sách cũng khó.
Ngu Chi Lan vừa nghĩ đến đây, ngay cả khi ngủ khóe miệng cũng nhếch lên.
Không thể không nói, ngoài Ngu Chi Lan và Đường Bảo, không ai biết Hiên Viên Cẩn đã dùng tên Dương Cẩn để tham gia các kỳ thi Đồng sinh, Phủ, Hương (còn gọi là Thu vi), và cuối cùng là Hội (còn gọi là Xuân vi).
Thế là, khi thí sinh Dương Cẩn của Phúc Đức thư viện, với tư thế của một con hắc mã, đã vượt qua tất cả trong kỳ thi Xuân, giành vị trí đầu bảng, cả kinh thành đều chấn động.
Đặc biệt là, Dương Cẩn này lại là học sinh của Phúc Đức thư viện!
Chết tiệt, lại thua rồi, thua đậm rồi!
Đây là tiếng lòng của tất cả những người muốn lật kèo, đã đặt cược cho Quốc Tử Giám.
Đồng thời, Dương Cẩn này không chỉ giúp Phúc Đức thư viện giành được danh hiệu ba lần vô địch liên tiếp, mà còn làm đầy thêm túi tiền nhỏ của Đường Bảo.
Chỉ có điều, Dương Cẩn này rất kín tiếng.
Mọi người chỉ biết y là thí sinh của Phúc Đức thư viện, chứ không biết gì khác về y.
Mãi đến ngày thi Đình, văn võ bá quan thấy Thái tử điện hạ xuất hiện trên kim điện với tư cách là Hội nguyên, mới vỡ lẽ.
Lúc này, ngay cả Chính Đức Đế cũng sững sờ một lúc.
Ngài cũng không ngờ, con trai mình, một vị Thái tử, lại giấu ngài đi thi.
Nghĩ đến thành tích của con trai, Chính Đức Đế vừa tự hào, ngay sau đó đã quyết định, tước bỏ tư cách thi cử của con trai!
Một vị Thái tử đường đường tham gia thi cử, lại còn giành được vị trí đầu bảng, rất dễ khiến người ta nghi ngờ tính công bằng của kỳ thi.
Thân là một minh quân đương thời, ngài tuyệt đối không thể để chuyện như vậy xảy ra, để tránh ảnh hưởng đến danh tiếng minh quân của mình!
Thế là, Chính Đức Đế trầm giọng nói:
"Thái tử tham gia thi cử là trái với lẽ thường, hủy bỏ thành tích của y, các thí sinh phía sau sẽ được đôn lên một bậc!"
Hiên Viên Cẩn mặt không đổi sắc, nói:
"Phụ hoàng, nhi thần không phục."
Chính Đức Đế:
". . . Không phục thì cũng phải chịu!"
"Hoàng thượng, thần có việc muốn tâu."
Ngu Chi Lan tiến lên một bước, cúi người nói:
"Chỉ vì thân phận Thái tử mà hủy bỏ thành tích, tước đoạt tư cách thi cử của ngài, đó là bất công với Thái tử!"
Ninh vương gia thấy vậy, cũng tiến lên một bước, cúi người nói:
"Hoàng thượng, thần cho rằng tổ tiên của Thái tử đều là những người hiển quý nhất thiên hạ, chưa từng có hành vi gian trá phạm pháp, thân phận của ngài hoàn toàn phù hợp với luật lệ khoa cử!"
Chính Đức Đế:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Khóe miệng đều co giật.
Gian trá phạm pháp?
Thật dám nói!
Tổ tiên của Thái tử điện hạ là Thái tổ, Thái thượng hoàng. . .
Hạ đại nhân cúi người tiến lên, nói:
"Hoàng thượng, thần cho rằng lời của Ngu thái phó và Ninh vương gia vô cùng xác đáng, thần xin phụ nghị!"
Thừa Ân Vương cũng cúi người tiến lên, hùng hồn nói lớn:
"Hoàng thượng, cái gọi là tiến cử người tài không tránh người thân, Thái tử điện hạ tài hoa hơn người, thể hiện ra cũng không có gì không tốt! Hoàng thượng ngài không thể vì ngài ấy là con trai của ngài mà tước đoạt tư cách thi cử của ngài ấy, ngài làm vậy cũng quá vô lý rồi?"
Chính Đức Đế:
". . ."
Mặt sầm lại.
Hắn vô lý?
Những người khác:
". . ."
Thôi được, người này cũng thật dám nói.
Dương lão tướng quân cũng tiến lên, lớn tiếng nói:
"Hoàng thượng, Dương Cẩn là hậu bối của lão thần, là người nhà họ Dương của ta! Người nhà họ Dương của ta ai cũng trung thành với đất nước, lão thần cho rằng Dương Cẩn có đủ tư cách tham gia khoa cử."
Dương lão tướng quân cố ý nhấn mạnh hai chữ "Dương Cẩn".
Ý là, cháu ngoại ngoan của ông tham gia khoa cử với tư cách là người nhà họ Dương, chứ không phải với tư cách nhà họ Hiên Viên của ngươi, Hoàng thượng ngươi dựa vào đâu mà không cho?
Chính Đức Đế:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Trong lòng Chính Đức Đế có chút không vui.
Con trai là của hắn, là của nhà họ Hiên Viên, sao lại thành của nhà họ Dương nhà ngươi?
Những người khác mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim.
Người này còn to gan hơn!
Đây rõ ràng là muốn giành người với Hoàng thượng!
Tân Lễ bộ thượng thư thấy không khí có chút căng thẳng, vội vàng tiến lên hòa giải.
"Bẩm Hoàng thượng, trong điển tịch của Lễ bộ không có ghi chép hoàng tử không được tham gia khoa cử, thần cho rằng Thái tử điện hạ là con của chân long, kế thừa sự anh minh và tài trí của Hoàng thượng. . . Thái tử điện hạ tham gia khoa cử, càng có thể khích lệ tinh thần cầu tiến của sĩ tử trong thiên hạ, là tấm gương cho sĩ tử trong thiên hạ. . ."
Lễ bộ thượng thư không hổ là Lễ bộ thượng thư, nói một tràng dài, vừa nịnh hót Hoàng thượng, vừa cho Hoàng thượng một lối thoát hoàn hảo.
Văn võ bá quan đồng loạt nhìn Lễ bộ thượng thư.
Quả nhiên, việc Hoàng thượng đề bạt Lễ bộ thượng thư là có lý do.
Trong lòng Chính Đức Đế đã thoải mái hơn.
"Ái khanh nói có lý, đã vậy, Thái tử cứ cùng những người khác tham gia thi Đình đi."
Chính Đức Đế ra vẻ uy nghiêm, thản nhiên nói.
Chỉ là, khóe miệng cứ không kìm được mà nhếch lên là sao?
Nếu năm đó ngài cũng tham gia khoa cử, nói không chừng cũng có thể giành giải nhất.
Thi Đình là do Hoàng thượng ra đề tại chỗ, bá quan chấm bài, chọn ra những bài xuất sắc nhất, rồi trình lên Hoàng thượng phê duyệt.
Dĩ nhiên, tên trên tất cả các bài thi đều được niêm phong.
Ngu Chi Lan vì là thầy của Hiên Viên Cẩn, nên đã chủ động xin tránh mặt, không tham gia chấm bài.
Chỉ là, trong lòng ông đã có tính toán.
Bài thi của Hiên Viên Cẩn chắc chắn sẽ được đưa đến trước mặt Hoàng thượng.
Quả nhiên, bài thi của Hiên Viên Cẩn là bài đầu tiên được đưa đến tay Chính Đức Đế.
Chính Đức Đế vừa nhận được bài thi của Hiên Viên Cẩn, đã nhận ra chữ viết của y.
Vốn dĩ trong lòng nghĩ, ngài phải hạ điểm của Hiên Viên Cẩn xuống, không thể để thứ hạng quá cao.
Ít nhất, không thể là hạng nhất.
Nhưng, càng đọc, Chính Đức Đế càng không nhịn được mà vỗ bàn khen ngợi!
Lời lẽ sắc bén trình bày những tệ nạn, một nhát dao chỉ ra phương pháp cải thiện dân sinh. . .
Dù là luận bàn về phương pháp trị thủy ở phương Nam, hay là kiến giải về cách giảm bớt hạn hán ở phương Bắc, đều là những lời có cơ sở, khiến người ta bừng tỉnh, mở mang tầm mắt.
Không có từ ngữ hoa mỹ, nhưng lại bao quát được việc thiên hạ.
Tục ngữ có câu, văn là người.
Trong bài văn của Hiên Viên Cẩn, tấm lòng và tầm nhìn, kiến giải và hoài bão của y, đã vượt xa tất cả các bài thi khác.
Đối mặt với một bài thi tài hoa tuyệt diễm như vậy, Chính Đức Đế đã quên đi ý định ban đầu, vỗ mạnh tay, tại chỗ phong Hiên Viên Cẩn làm trạng nguyên!
Thế là, vị Thái tử đầu tiên trong lịch sử thi đỗ trạng nguyên, đã ra đời.
Thi Đình kết thúc, Chính Đức Đế chân bước như bay, hăm hở chạy thẳng vào hậu cung.
Con trai thi đỗ trạng nguyên, đây là đại sự quang tông diệu tổ.
Tuyên dương!
Phải tuyên dương!
Tuyên dương rầm rộ!
Giờ phút này, Chính Đức Đế đã đồng cảm với tâm trạng của Tô lão đầu.
"Ha ha ha. . ."
Chính Đức Đế còn chưa bước vào Khôn Ninh cung, tiếng cười đã vang vào trước.
Hoàng hậu nương nương đã nhận được tin, mỉm cười ra đón.
"Hoàng hậu, ngươi đã sinh cho trẫm một đứa con trai tốt!"
Chính Đức Đế mặt mày hồng hào, lớn tiếng nói:
"Không tệ! Có tiền đồ!"
Dù ngài là hoàng thượng, nắm giữ cả thiên hạ, nhưng có một đứa con trai trạng nguyên thực thụ, cũng là vô cùng tự hào.

Chương 2058: Ăn ý thì sao?
Hoàng thượng vừa ra hiệu, những thám tử tinh ranh lập tức lan truyền tin tức.
Thế là, tin tức tân khoa trạng nguyên lại chính là Thái tử điện hạ, như tuyết rơi phủ khắp các ngõ ngách kinh thành.
Tuyên dương rầm rộ mà, tự nhiên phải để từ quan to quý nhân, đến dân thường, người buôn bán nhỏ đều biết, phải không?
Tuy tin tức này vốn đã lan truyền rất nhanh, nhưng dù sao cũng không nhanh bằng việc Hoàng thượng ra tay, phạm vi ảnh hưởng cũng không lớn bằng.
Rất nhanh, không chỉ người dân trong các ngõ hẻm kinh thành đều biết, mà gần như cả thiên hạ cũng đều biết.
Thế nên, không lâu sau, Đường Bảo lần lượt nhận được thư của Thạch Lựu và Minh Lệ.
Trong thư, cả hai đều tỏ ra rất cao ngạo, cho rằng như vậy, Hiên Viên Cẩn cũng coi như miễn cưỡng xứng với Đường Bảo.
Dù sao, người văn võ song toàn như vậy cũng rất khó tìm.
Tuy Hiên Viên Cẩn chưa từng tham gia võ cử, nhưng với thân thủ của y, ngay cả Thạch Lựu và Minh Lệ cũng không dám nói gì.
Đường Bảo đọc hai lá thư mà bật cười.
Nàng càng ngày càng cảm thấy, Thạch Lựu tỷ tỷ và Minh Lệ tỷ tỷ càng có phong cách của người nhà họ Tô.
Trong mắt người nhà họ Tô, không ai có thể xứng với nàng.
Trong lòng Đường Bảo ấm áp.
Dĩ nhiên, cũng có người ngấm ngầm không phục.
Thái tử điện hạ liên tiếp đỗ tam nguyên, cuối cùng còn trở thành trạng nguyên, chắc chắn là có gian lận.
May mắn là, Chính Đức Đế cũng rất dứt khoát.
Tin tức vừa được lan truyền, ngài đã cho dán công khai bài thi Hội và thi Đình của Hiên Viên Cẩn.
Đồng thời, bài thi của Bảng nhãn và Thám hoa cũng được dán lên.
Sau vài lần so sánh, Bảng nhãn và Thám hoa đều tâm phục khẩu phục, cam bái hạ phong.
Những người xếp hạng sau và những người trượt, sau khi xem bài thi của Hiên Viên Cẩn, cũng đều im bặt.
Theo sau đó là sự sùng bái và kính ngưỡng của sĩ tử trong thiên hạ đối với Hiên Viên Cẩn, như sông dài cuồn cuộn.
Có thể nói, Hiên Viên Cẩn chưa làm gì, chỉ bằng tài năng của mình, đã thu phục được phái thanh lưu trong triều đình.
Cộng thêm uy tín của y trong lòng các võ tướng, và danh tiếng đã gây dựng được trong dân gian những năm qua, tất cả đều đặt nền móng vững chắc cho việc y kế vị sau này.
Thế nên, việc y kế vị sau này quả thực là chuyện nước chảy thành sông.
Dĩ nhiên, đây đều là chuyện về sau.
Hiện tại, kinh thành vô cùng náo nhiệt, tâm trạng của dân chúng còn phấn khởi hơn cả đón Tết.
Dù sao, Tết thì năm nào cũng có.
Trạng nguyên diễu phố thì ba năm mới có một lần.
Thái tử trạng nguyên diễu phố lại là lần đầu tiên trong lịch sử.
Dù chỉ được tận mắt chứng kiến, cũng đủ để khoe khoang cả đời.
Đường Bảo vốn nghĩ, với tính cách của Hiên Viên Cẩn, chắc chắn sẽ không thích tham gia.
Tuy cũng được người người kính ngưỡng sùng bái, nhưng dù sao cũng khác với không khí khi đại quân khải hoàn trở về.
Nói trắng ra, có chút giống như bị người ta bình phẩm, đánh giá.
Hơn nữa, còn có tục lệ các cô nương chưa chồng ném hoa, trang sức để bày tỏ tình cảm.
Khi xưa Tô Thừa Diệu diễu phố, Tử Mạch công chúa đã ghen tuông đến mức tự mình lao ra.
"Ca ca, ngày mai thật sự không đi sao?"
Đường Bảo nhìn Hiên Viên Cẩn xuất hiện trong phòng mình, giọng điệu mang theo vẻ trêu chọc:
"Ca ca có biết, hôm nay tất cả hoa tươi trong các cửa hàng hoa ở kinh thành đều đã được đặt hết, ngay cả hoa dại trên núi Bách Hoa ngoài thành cũng bị hái trụi rồi không?"
"À, đúng rồi, còn có khăn tay, túi thơm, trâm cài tóc trong cửa hàng nhà ta. . . cũng bán được rất nhiều, doanh thu một ngày đã bằng cả một tháng. . ."
Đường Bảo càng nói, ý cười trong giọng nói càng đậm.
Tuy mọi người đều biết Thái tử điện hạ đã đính hôn, chuẩn Thái tử phi lại là Đường Bảo, người có bối cảnh hùng hậu, nhưng nam tử tam thê tứ thiếp là chuyện thường tình, huống chi là vua của một nước trong tương lai.
Trong hậu cung có bao nhiêu vị trí, biết đâu lại vớ được một vị trí?
Dù không vớ được, bày tỏ tình cảm với vị Thái tử trạng nguyên đầu tiên trong lịch sử, cũng là một sự tôn trọng.
Dù sao, thân là trạng nguyên mà không có cô nương nào ném hoa, khăn tay vào người, cũng rất mất mặt.
Họ không thể để chuyện đáng xấu hổ như vậy xảy ra với Thái tử điện hạ của họ.
Nếu bình thường tỏ tình với Thái tử điện hạ, sẽ bị người ta cười là không đoan trang, nhưng khi trạng nguyên diễu phố, yêu cầu đối với nữ tử sẽ khoan dung hơn rất nhiều, có thể quang minh chính đại bày tỏ tình cảm.
Huống chi, phụ nữ muốn có địa vị cũng cần phải tranh giành.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Đường Bảo, lại nhìn thấy bộ dạng ranh mãnh của nàng, trong mắt lóe lên vẻ bất đắc dĩ, không nhịn được nghiến răng.
"Nhờ phúc của ca ca, ta đã kiếm được một khoản nhỏ đấy."
Đường Bảo cười rạng rỡ.
Hiên Viên Cẩn đột nhiên đưa tay véo má Đường Bảo, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ngươi không có chút ghen tuông nào sao?"
Đường Bảo vẻ mặt vô tội.
"Tại sao ta phải ghen? Người khác mang tiền đến cho ta, ta vui còn không kịp. . . Ưm. . ."
Đường Bảo còn chưa nói xong, đã bị Hiên Viên Cẩn cúi đầu hung hăng hôn lên môi.
"Nha đầu vô lương tâm! Chỉ biết có tiền!"
Chẳng lẽ y còn không quan trọng bằng mấy lạng bạc?
Hiên Viên Cẩn tức giận, nói xong lại cúi đầu cắn lên môi Đường Bảo một cái.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo ôm môi nhanh chóng lùi lại, trừng mắt tố cáo hành vi bạo ngược của Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, sao ngươi có thể. . ."
"Khụ khụ!"
Trong sân đột nhiên vang lên hai tiếng ho khan nặng nề.
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn: ". . ."
Hai người đồng thời quay đầu nhìn ra cửa.
Giọng của Tô lão đầu từ trong sân vọng vào.
"Con gái, sao còn chưa ngủ?"
"Cha, con ngủ ngay đây. . . ngủ ngay đây. . ."
Đường Bảo vừa lớn tiếng trả lời, vừa dùng ánh mắt ra hiệu cho Hiên Viên Cẩn đừng lên tiếng.
Ngay sau đó, giọng của Tô lão thái thái cũng vọng vào.
"Đường Bảo, mở cửa, mẹ có chuyện muốn nói với con."
Đường Bảo:
". . . Hả?"
Không phải cha mẹ mỗi ngày đều đi một vòng ngoài sân như phòng sói, ho khan vài tiếng, dặn nàng ngủ sớm rồi về phòng nghỉ ngơi sao?
Hôm nay sao lại muốn vào?
Đường Bảo vội vàng chỉ vào cửa sổ, ra hiệu cho Hiên Viên Cẩn đi mau.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu ghé sát vào tai Đường Bảo, nhanh chóng nói:
"Ngày mai đi sớm một chút, ta đã đặt chỗ cho ngươi ở Ngũ Phúc Lâu."
Hơi thở nóng rực phả vào tai Đường Bảo, mặt nàng lập tức đỏ bừng.
Chỉ là—
". . . Ngươi không phải không đi sao?"
Đường Bảo ngạc nhiên.
Hiên Viên Cẩn nhướng mày, cười như không cười.
Ý như đang nói, ai bảo ta không đi?
Đường Bảo:
". . ."
Ăn ý đâu rồi?
Hiên Viên Cẩn khóe miệng nhếch lên, phượng mâu như sao lấp lánh, khuôn mặt tuấn tú yêu nghiệt khiến người ta bất giác mê mẩn.
"Cốc cốc!"
"Đường Bảo!"
Tiếng gõ cửa và giọng của Tô lão thái thái đồng thời vang lên.
Đường Bảo giật mình, ra hiệu cho Hiên Viên Cẩn đi mau.
Hiên Viên Cẩn như làm ảo thuật, đặt một cái bọc vào tay Đường Bảo.
"Ngày mai mặc bộ này đi!"
Nói xong, y nhanh chóng hôn lên môi Đường Bảo một cái, rồi phi thân nhảy ra khỏi cửa sổ, biến mất trong màn đêm.
"Con gái, mở cửa!"
Giọng của Tô lão đầu cũng vang lên, mang theo một tia tức giận.
"Đến đây, cha!"
Đường Bảo vội vàng đặt cái bọc lên bàn, hít thở đều, rồi vỗ vỗ khuôn mặt đỏ bừng, nhanh chân đi ra cửa.
Tô lão đầu vừa vào, mắt đã như đèn pha quét khắp nơi.
Đường Bảo:
". . . Cha, ngài tìm gì vậy?"
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão thái thái lườm Đường Bảo một cái.
"Ngủ sớm đi, đóng cửa sổ lại!"
Nói xong, bà liếc nhìn cửa sổ sau đang mở.
Đường Bảo:
". . ."
Vẻ mặt chột dạ.
---

Chương 2059: Cưỡi ngựa, đội hoa hồng. (1)
Hôm sau.
Khi Đường Bảo mặc một bộ y phục hoàn toàn mới xuất hiện trước mặt mọi người trong Tô gia, Lăng Hoa quận chúa lập tức kinh ngạc thốt lên.
"Tiểu cô cô, người may y phục mới khi nào vậy? Đẹp quá đi mất!"
Lăng Hoa quận chúa vây quanh Đường Bảo, ánh mắt tràn đầy vẻ kinh diễm.
Trên người Đường Bảo là một chiếc tiểu áo màu đỏ thẫm thêu chỉ vàng hình hoa mẫu đơn, bên dưới phối cùng một chiếc váy dài thêu trăm hoa khoe sắc. Mỗi bước đi, tà áo lại tung bay, tựa như trăm hoa đua nở, phong hoa tuyệt đại.
Trang phục lộng lẫy như vậy vừa tôn lên vẻ kiều diễm, lại vô cùng cao quý.
Ngay sau đó, Lăng Hoa quận chúa lại cảm thán:
"Cho dù là giá y của tân nương, cũng không rực rỡ bằng bộ này đâu nhỉ?"
Đường Bảo:
". . ."
Giá y?
Sắc mặt Đường Bảo sa sầm.
Nàng cúi đầu nhìn lại váy áo của mình.
Hình như. . . quả thật. . . có chút. . .
Đường Bảo bất giác nhớ lại vẻ mặt của Hiên Viên Cẩn khi nhất quyết bắt nàng phải mặc bộ y phục này. . .
Rồi nàng lại nghĩ, hôm nay ca ca với thân phận tân khoa Trạng Nguyên, chắc chắn sẽ mặc hồng y, cài hoa đỏ.
Như vậy, phối với bộ y phục này của mình. . .
Gương mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo lại ửng hồng.
Mọi người trong Tô gia nhìn Đường Bảo, rồi lại nghĩ đến trang phục hôm nay của Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt ai nấy đều có chút kỳ quái.
Hai người ăn mặc như vậy mà đứng cạnh nhau, trông chẳng khác nào tân lang và tân nương.
Hạ Tư Nhã liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa, cười nói:
"Đừng nói bậy, nói nữa tiểu cô cô sẽ không mặc bộ này nữa, thật là uổng phí bộ y phục đẹp."
Nói rồi, nàng đưa tay sờ lên đóa mẫu đơn thêu trên áo.
Lại nói:
"Nét thêu này không giống của tú nương trong tú phường nhà chúng ta, cũng không giống tay nghề của Phúc Nha muội muội, lẽ nào. . ."
Hạ Tư Nhã nhìn Đường Bảo, dường như đã đoán ra điều gì, bất giác mỉm cười.
Tay nghề thêu thùa tinh xảo thế này, đã không phải của tú nương Phúc Đức Tú phường, cũng chẳng phải do chính tay Đường Bảo thêu, vậy thì chỉ có thể là từ trong cung đưa ra.
Mà đã là đồ trong cung, nếu là do Thái hậu, Hoàng hậu hay các vị nương nương ban thưởng, tiểu cô cô tuyệt đối sẽ không giấu giếm, e là mọi người đã sớm biết.
Trừ phi. . . là do Thái tử điện hạ ngầm tặng.
Đường Bảo thấy ánh mắt trêu chọc của Hạ Tư Nhã, không khỏi có chút ngượng ngùng, nhưng khoé miệng lại bất giác cong lên.
Ngay sau đó, nàng chống hai tay lên má, hất cằm lên, cố ý nói:
"Lẽ nào ta không xinh đẹp?"
Hoa Ninh công chúa "phì" một tiếng bật cười.
"Tiểu cô tự nhiên là xinh đẹp rồi! Y phục chẳng qua chỉ là vật làm nền mà thôi!"
Nàng là công chúa xuất thân từ trong cung, đương nhiên nhìn ra bộ y phục này là vật phẩm của hoàng cung.
Đặc biệt là dấu hiệu trên cổ tay áo, vừa nhìn đã biết là vật phẩm có ghi trong sổ sách của cung đình.
Hoa Ninh công chúa nói xong, không nhịn được đưa tay nhéo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo.
Cô em chồng hiếm khi lại có dáng vẻ kiêu ngạo đáng yêu thế này, thật khiến người ta không nhịn được mà muốn yêu chiều đến tận xương tủy.
Thái tử đệ đệ thật đúng là có phúc khí!
Mấy vị tẩu tẩu khác của Tô gia nghe vậy, cũng tuôn ra những lời khen ngợi không ngớt dành cho Đường Bảo.
Dù sao trong lòng các nàng, tiểu cô tử nhà mình vốn dĩ cũng là người đẹp nhất trên đời.
Cũng may, Đường Bảo từ nhỏ đã được khen đến mức miễn nhiễm.
Dù có chút ngượng ngùng, nhưng vẫn chịu được.
Tô lão thái thái và mấy người con dâu không đi ra phố xem náo nhiệt, nhưng các nàng đều biết, Đường Bảo chắc chắn sẽ đi.
Vì thế, các nàng đã sớm chuẩn bị cho Đường Bảo một lẵng hoa thật lớn.
Trong lẵng hoa to, đủ loại hoa tươi kiều diễm vô cùng, vẫn còn đọng những giọt sương mai.
Lăng Hoa quận chúa nhìn lẵng hoa lớn, kinh ngạc nói:
"Đây là định dùng cả một lẵng hoa để ném cho Thái tử điện hạ ngất đi sao?"
Nói xong, nàng tự mình khúc khích cười.
Lại nói:
"Hoa tươi do tiểu cô cô ném ra, Thái tử điện hạ chắc chắn không dám né, hôm nay tất sẽ bị lẵng hoa này chôn vùi mất thôi."
Tô đại tẩu nói:

Chương 2060: Cưỡi ngựa, đội hoa hồng. (2)
"Đại Phán và Nhị Phán thường nói, võ công của Thái tử điện hạ tuyệt thế, ta liền nghĩ, tuy hôm nay là Trạng Nguyên du phố, việc Thái tử điện hạ bị các cô nương dùng hoa tươi, trang sức ném vào người là điều tất nhiên. . ."
Nói đến đây, Tô đại tẩu không nhịn được cười.
Sau đó, nàng nói tiếp:
"Nhưng ta nghĩ, với thân thủ của Thái tử điện hạ, đừng nói là hoa tươi trang sức, e rằng một chiếc lá cũng không chạm được vào vạt áo của người, như vậy thì buổi du phố này lại chẳng náo nhiệt, thiếu đi không khí vui mừng, cho nên ta đã chuẩn bị nhiều một chút, để tiểu cô tự mình ném."
Dù sao thứ do tiểu cô tử tặng, Thái tử điện hạ chắc chắn sẽ nhận hết.
Mấy vị tẩu tẩu nhà họ Tô cũng cười, các nàng đều có chung suy nghĩ này.
Vào một ngày vui như thế này, nên để cho người trong kinh thành một lần nữa thấy được sự coi trọng của Thái tử điện hạ đối với tiểu cô tử nhà họ.
Vì tiểu cô tử nhà mình, dù có đi qua vạn bụi hoa, cũng tuyệt đối không để một chiếc lá chạm vào người.
Hạ Tư Nhã cười nói:
"Vẫn là nương và các thím nghĩ chu đáo."
Lăng Hoa quận chúa cũng cười nói:
"Lần này những tiểu cô nương trong kinh thành, e là đã uổng công tốn bao tâm tư, chuẩn bị nhiều hoa tươi trang sức như vậy rồi."
Nói xong, nàng tinh nghịch nháy mắt với Đường Bảo, rồi ra lệnh cho hai bà tử dùng đòn gánh khiêng lẵng hoa lớn lên.
Lại nói:
"Đi, chúng ta đi xem Thái tử điện hạ bị hoa tươi chôn vùi như thế nào."
"Đúng vậy, đi thôi. . ."
Lăng Hoa quận chúa vừa nói vừa cười đi theo.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa chắc chắn phải đi xem náo nhiệt.
Hai người mỗi người bế con trai, dẫn theo một đám nha hoàn bà tử, khiêng lẵng hoa lớn, rầm rộ cùng Đường Bảo đi thẳng đến Ngũ Phúc lâu.
Chưởng quỹ Ngũ Phúc lâu đương nhiên nhận ra Đường Bảo, vội vàng đon đả đón đám người Đường Bảo vào nhã gian mà Hiên Viên Cẩn đã đặt trước, sau đó lại tự mình dẫn tiểu nhị mang trà nước bánh ngọt lên.
Rất nhanh, đường phố đã đông nghịt người.
Người của nha môn Kinh kỳ lại một lần nữa xuất động toàn bộ để duy trì trật tự.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa mỗi người ôm con trai, đứng bên cửa sổ nhìn xuống.
"Đến rồi, đến rồi. . ."
Lăng Hoa quận chúa một tay ôm con, một tay vẫy vẫy bàn tay nhỏ của con trai về phía xa.
Hạ Tư Nhã cũng nắm lấy bàn tay nhỏ của con trai, cười chỉ về phía Hiên Viên Cẩn đang cưỡi trên lưng Đại Hồng ở đằng xa.
"Đại Khánh mau nhìn! Đó là Trạng Nguyên lang!"
Đại Khánh là nhũ danh của con trai Hạ Tư Nhã.
Nhũ danh của đám trẻ Tô gia vẫn tiếp nối phong cách đặt tên của Tô gia.
Vừa đơn giản lại vừa gần gũi.
Sau này cứ thế xếp hàng đặt tên, vô cùng tiện lợi.
Đại Khánh nghe lời mẹ, đôi mắt to tròn nhìn về phía xa, miệng nhỏ bập bẹ nói:
"Cưỡi ngựa to. . . cài hoa đỏ. . ."
Đây là do phụ thân dạy cho nó.
Nhị Khánh trong lòng Lăng Hoa quận chúa nghe thấy, cũng lắp bắp nói theo:
"Trạng Nguyên lang. . . cưỡi, cưỡi ngựa to. . ."
Lăng Hoa quận chúa cười ha hả.
"Đúng rồi! Đại Khánh và Nhị Khánh của chúng ta sau này cũng sẽ cưỡi ngựa to, cài hoa đỏ, thi đỗ Trạng Nguyên lang!"
Nói xong, nàng ra lệnh cho bà tử khiêng lẵng hoa lớn đến bên cửa sổ, nhường chỗ cho Đường Bảo.
"Tiểu cô cô, mau chuẩn bị đi, lát nữa là đến lượt người ra tay rồi."
Lăng Hoa quận chúa nhìn Đường Bảo, cười trêu chọc:
"Người tự mình qua đây mà xem, các cô nương bên ngoài sắp khóc đến nơi rồi."
Hạ Tư Nhã nhìn cảnh tượng phía xa, cũng không nhịn được cười không ngớt, suýt nữa không bế nổi Đại Khánh trong lòng.
Chỉ thấy các cô nương, thiếu phụ hai bên đường, ra sức vẫy hoa tươi hoặc trang sức trong tay, đợi lúc Hiên Viên Cẩn cưỡi ngựa đi qua là muốn ném lên người y.
Tuy nhiên, một chuyện kỳ lạ đã xảy ra.
Dù hoa tươi trang sức có nhiều đến đâu, cũng không có thứ nào chạm được vào tay áo của Hiên Viên Cẩn.
Dù có ném ra một thỏi vàng, nó cũng như trở nên nhẹ bẫng, rơi xuống đất giữa chừng.
Thậm chí, một vài món hoa tươi trang sức còn như tự động đổi hướng, bay thẳng về phía Bảng Nhãn và Thám Hoa ở phía sau.
Thế là, các tiểu cô nương thấy vật mình ném ra không rơi trúng người Thái tử điện hạ, đang tiếc nuối thở dài, nước mắt lưng tròng.
Nhưng ngay sau đó, khi thấy Bảng Nhãn và Thám Hoa bị trang sức ném trúng, đang ôm đầu, đau đến nhe răng trợn mắt, vẻ mặt sống không bằng chết, lại không nhịn được "phì" một tiếng, nín khóc mỉm cười.

Chương 2061: Phong cách độc lạ này, hợp nên lưu truyền thiên cổ
Đường Bảo đi đến bên cửa sổ, nhìn thấy cảnh tượng bên ngoài, cũng không nhịn được mà mỉm cười.
Tuy đã sớm đoán được sẽ xảy ra chuyện này, nhưng khi tận mắt chứng kiến, trong lòng nàng vẫn ngọt ngào như có bong bóng nổi lên.
Một nam nhân biết giữ mình trong sạch, không trêu hoa ghẹo nguyệt như vậy, mới xứng đáng cưới được tiểu phúc tinh từ nhỏ đến lớn là nàng!
Trong lòng Đường Bảo không khỏi dâng lên niềm kiêu hãnh.
Hạ Tư Nhã cười cảm thán:
"Nương và các thím quả nhiên không đoán sai, nhiều hoa tươi trang sức như vậy, thật sự không có một món nào rơi được lên người Thái tử điện hạ."
Nơi Hiên Viên Cẩn đi qua, các tiểu cô nương vẫn đầy phấn khích cố gắng.
Nhưng. . .
"A? Sao lại rơi xuống đất rồi?"
"Tiểu thư, người dùng sức thêm chút nữa đi!"
"Không phải! Sao nó lại còn rẽ hướng nữa?"
"Trời ơi! Tiểu thư, thỏi vàng của người ném trúng đầu Bảng Nhãn lão gia rồi. . ."
". . ."
Đoàn rước Trạng Nguyên lang du phố ngày càng đến gần Ngũ Phúc Lâu.
Hiên Viên Cẩn khẽ ngẩng đầu, ánh mắt nhìn thẳng vào một ô cửa sổ trên lầu hai.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa rất thức thời lùi về phía sau, để lộ ra bóng dáng của Đường Bảo bên cửa sổ.
Đường Bảo mỉm cười, ánh mắt giao nhau với nam nhân dưới lầu.
Nàng cúi người, ôm lấy lẵng hoa khổng lồ.
Sau đó, tất cả mọi người đều được chứng kiến một cảnh tượng vừa mới lạ vừa mộng ảo.
Chỉ thấy hoa tươi bay rợp trời từ Ngũ Phúc Lâu, hướng về phía Trạng Nguyên lang Thái tử.
Vị Trạng Nguyên lang Thái tử vốn không để một chiếc lá chạm vào người, vậy mà lại không hề né tránh, trên gương mặt yêu nghiệt tuấn dật lộ ra nụ cười vui vẻ.
"Oa!"
Những tiếng hít vào kinh ngạc vang lên liên tiếp.
"Đẹp quá!"
Là cảnh tượng này quá đẹp sao?
Không!
"Thái tử điện hạ đẹp quá!"
Có người kinh hô thành tiếng.
Đúng vậy! Phong thái của Thái tử điện hạ đã hoàn toàn chiến thắng cả trời hoa tươi.
Ngay sau đó, vị Thái tử điện hạ tuyệt mỹ ấy đã bị những đóa hoa từ trên trời rơi xuống bao vây.
Từng đóa hoa tươi rơi trên đầu, trên vai, trong lòng Thái tử điện hạ. . .
Nhiều tiểu cô nương đang đắm chìm trong vẻ đẹp thịnh thế của Thái tử điện hạ, trong nháy mắt bừng tỉnh.
Ai?
Là ai?
Là hoa của ai đã ném trúng Thái tử điện hạ?
Mọi người ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trên lầu hai của Ngũ Phúc Lâu, một tiểu cô nương đang mỉm cười đứng tựa bên cửa sổ.
Tiểu cô nương mày cong như nét vẽ, mắt trong như nước hồ thu, mũi ngọc môi anh đào, thanh lệ tuyệt trần.
Cả người nàng chỉ lặng lẽ đứng tựa bên cửa sổ, đã tựa như một bức tranh mỹ lệ tuyệt luân.
Ngay sau đó, Thái tử điện hạ đang cưỡi trên ngựa đột nhiên tung người bay lên, lao về phía tiểu cô nương bên cửa sổ.
Sau đó, mọi người trơ mắt nhìn Thái tử điện hạ vươn cánh tay dài, ôm lấy tiểu cô nương rồi xoay người đáp xuống lưng ngựa.
Trên lưng ngựa, Thái tử điện hạ mặc hồng y, trong lòng ôm tiểu cô nương mặc váy đỏ trăm hoa, phảng phất như một đôi ngọc nhân tân hôn.
"Quận chúa!"
"Là Phúc Đức quận chúa!"
Có người nhận ra Đường Bảo.
"Quận chúa! Tặng người!"
Một cô nương áo đỏ mặt đầy phấn khích, lớn tiếng hô, rồi ném đóa hoa trong tay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo theo bản năng đưa tay, bắt lấy đóa hoa bách hợp mà cô nương áo đỏ ném tới.
"Oa! Quận chúa bắt được rồi!"
Có người reo lên.
Ngay sau đó, như thể có một công tắc được bật lên, đường phố lại một lần nữa sôi trào.
"Quận chúa nhìn ta, nhìn ta. . . của ta cũng tặng người. . ."
"Quận chúa! Còn có của ta. . . của ta. . ."
. . .
Trong phút chốc, vô số hoa tươi mang theo tiếng reo vui của các cô nương, bay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười, ngước mắt nhìn Hiên Viên Cẩn.
Nàng đây là đã cướp mất sự chú ý của ca ca rồi sao?
Trong miệng Hiên Viên Cẩn bật ra tiếng cười trầm thấp.
Tuy nhiên, ngay sau đó, Hiên Viên Cẩn không cười nổi nữa.
"Quận chúa! Nhìn nô gia! Nô gia nguyện cả đời hầu hạ bên cạnh người!"
"Quận chúa! Nô gia nguyện vì người bưng trà rót nước, trải giường xếp chăn!"
"Quận chúa! Nô gia nguyện vì người đốt hương gảy đàn, ngâm thơ vẽ tranh!"
"Quận chúa! Nô gia nguyện vì người trải giấy mài mực. . ."
"Quận chúa! Nô gia sống là người của quận chúa, chết là quỷ của quận chúa. . ."
"Quận chúa. . ."
Các cô nương, thiếu phụ vừa la lớn, vừa ra sức ném hoa tươi trong tay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Cái phong cách độc lạ này. . .
Không khí tại hiện trường ngày càng nóng lên, không chỉ các cô nương thiếu phụ nhiệt tình như lửa, mà ngay cả những thư sinh nho nhã tuấn tú và những tráng hán trẻ tuổi cường tráng, cũng như được cổ vũ mà bắt đầu bày tỏ tình yêu.
"Quận chúa! Tiểu sinh bất tài, nguyện vì người mà mặc hồng trang. . ."
"Quận chúa! Tại hạ nguyện đi theo người, vì người mà vào sinh ra tử, xông pha khói lửa. . ."
"Quận chúa. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn sa sầm mặt, giật mạnh dây cương, hai chân thúc vào bụng ngựa, Đại Hồng hí một tiếng, bốn vó tung lên, phi nước đại về phía xa.
Trên lầu hai, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa thấy cảnh này, cười đến nghiêng ngả, nước mắt cũng chảy ra.
"Ha ha ha. . . Cười chết ta mất, tiểu cô cô thế này có phải là nam nữ đều say đắm không?"
Lăng Hoa quận chúa vui đến mức ôm bụng, không đứng thẳng lưng nổi:
"Ta về nhất định phải kể lại chuyện trên phố cho nương và mọi người nghe mới được. . ."
Hạ Tư Nhã cũng cười đau cả bụng, vừa cười vừa xoa bụng nói:
"Còn cần ngươi nói sao, chuyện hôm nay e là chẳng mấy chốc sẽ truyền khắp thiên hạ, lưu truyền thiên cổ mất. . ."
Cảnh Trạng Nguyên lang du phố, kết quả lại biến thành vị hôn thê của Trạng Nguyên lang bị người người tranh giành, từ xưa đến nay cũng là lần đầu tiên.
Bên ngoài thành.
Đại Hồng phi nhanh như gió.
Đường Bảo được Hiên Viên Cẩn ôm trong lòng, cảm nhận được sự ghen tuông cuồn cuộn của y, không nhịn được mà khúc khích cười.
Nàng cũng không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy.
Hiên Viên Cẩn ghì cương, Đại Hồng hí một tiếng, chậm bước lại, bắt đầu thong dong đi dạo.
Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo không xuống ngựa.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu, nhìn tiểu cô nương đang cười đến cong cả mày mắt, không nhịn được cũng nhếch miệng cười.
"Vui đến vậy sao?"
"Đó là lẽ tự nhiên."
Đường Bảo cười kiều diễm, đắc ý nói:
"Có thể cướp hết hoa đào của Thái tử điện hạ, cũng đáng để khoe khoang cả đời rồi."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn nghiến răng, nói:
"Sau này ngươi không được ra ngoài một mình!"
Để tránh bị những kẻ nam nữ có ý đồ xấu dụ dỗ!
Sau này y không chỉ phải đề phòng nam nhân, mà còn phải đề phòng cả nữ nhân nữa!
Nghĩ thôi đã thấy phiền lòng!
Thật muốn đại hôn ngay lập tức!
Thật muốn giấu tiểu cô nương trong lòng đi!
Giấu đến nơi không ai có thể nhìn thấy!
Y vốn định nhân hôm nay để tuyên bố chủ quyền, ai ngờ lại dẫn ra nhiều sói đói như vậy.
"Đường Bảo, chúng ta tổ chức hôn lễ sớm hơn được không?"
Hiên Viên Cẩn cúi đầu, dùng chóp mũi cọ vào chóp mũi Đường Bảo, khẽ nói.
Trong giọng nói mang theo một tia cầu khẩn hiếm thấy.
Đường Bảo nén nụ cười đang chực nở trên môi, nói:
"Ca ca, người không có chút tự tin nào vào bản thân sao?"
Nói xong, nàng tinh nghịch nháy mắt với Hiên Viên Cẩn, dùng đầu ngón tay chọc nhẹ vào ngực y.
Lại nói:
"Thiên hạ nam tử ngàn vạn, nhưng chỉ có một mình ca ca thôi!"
Chỉ có một ca ca này, mới được nàng đặt ở đầu quả tim!
Đường Bảo không nói rõ, nhưng Hiên Viên Cẩn lại hiểu được ý nghĩa trong lời nói của nàng.
Trái tim cuối cùng cũng thoải mái hơn rất nhiều.
Ngay sau đó, môi y hạ xuống, chạm vào đôi môi đỏ mọng của Đường Bảo, hận hận thì thầm bên môi nàng:
"Những kẻ đó không ai xứng với ngươi! Đều là si tâm vọng tưởng! Cóc ghẻ mà đòi ăn thịt thiên nga! Sau này ngươi phải tránh xa bọn chúng ra, bảo chúng cút đi càng xa càng tốt!"
Đường Bảo:
". . ."
Thì ra, ca ca khi ghen lại là thế này.
— Ghen với cả nam lẫn nữ!

Chương 2062: Đại hôn
Đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa không chỉ là đại sự của Đại Yến, mà còn là đại sự của cả thiên hạ.
Tây Tần và Nam Cương đều gửi quốc thư tới, Minh Lệ nữ hoàng cùng Đại tế ti Nam Cương là Thạch Lựu đều muốn đích thân đến Đại Yến để tiễn Phúc Đức quận chúa xuất giá.
Thái hậu Bắc Tề và các tiểu quốc lân cận khác cũng phái sứ thần đến Đại Yến dâng tặng lễ vật chúc mừng.
Đông Lâm vương Tô Lục Hổ cũng dâng thư lên triều đình, khẩn khoản xin được về kinh tham dự hôn lễ của muội muội.
Chỉ có Vân Cung trên Thần Tiên sơn là không hề có động tĩnh.
Tuy nhiên, người mà Chính Đức đế mong chờ nhất, chính là người của Vân Cung!
"Phúc Nha có nói lão tổ tông khi nào sẽ đến kinh thành không?"
Chính Đức đế không nhịn được hỏi con trai.
Trong nháy mắt, lão tổ tông đã rời kinh hai năm.
Chính Đức đế sốt ruột vô cùng.
Cứ không nhìn thấy lão tổ tông, lòng ông lại không yên.
Lỡ như lão tổ tông không đến kinh thành nữa thì phải làm sao?
Hiên Viên Cẩn nghe Chính Đức đế hỏi, thần sắc không đổi, đáp:
"Chưa từng."
Chính Đức đế:
". . ."
Cơn giận bỗng dưng bốc lên.
Nói thêm vài chữ thì chết ai à?
Ông ta mới không thừa nhận là do mình sốt ruột nên giận cá chém thớt lên con trai.
"Trẫm thấy hôn sự này có thể dời lại một chút, đợi lão tổ tông về kinh chủ trì mới phải!"
Chính Đức đế hừ một tiếng, bực bội nói.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Vẻ mặt vốn tám gió thổi không động cuối cùng cũng thay đổi.
Y mong sao trông trăng, cuối cùng cũng sắp được thành thân, dời lại nữa chẳng khác nào muốn lấy mạng y!
Hiên Viên Cẩn hít sâu một hơi, lại mở miệng.
"Lão tổ tông đã ẩn thế nhiều năm, chưa từng xuống núi, nay cùng thần y vân du thiên hạ, hành tung bất định, Đường Bảo cũng không có tin tức của các ngài. Nhưng, Đường Bảo xuất giá, lão tổ tông và thần y nhất định sẽ đến kịp."
Không chỉ nói thêm vài chữ, mà còn giải thích rõ ràng chi tiết.
Chính Đức đế:
". . ."
Trong lòng thoải mái hơn nhiều.
Hừ! Thằng nhóc thối! Lão tử còn không trị được ngươi sao?
Lão tử không trị được, còn có Phúc Nha!
Chính Đức đế sẽ không nói cho con trai biết, việc dời hôn kỳ là không thể nào.
Con trai sốt ruột cưới vợ, chẳng lẽ ông ta lại không sốt ruột vứt bỏ ngôi vị hoàng đế sao?
Ông ta vẫn luôn tính toán, đợi sau khi con trai thành hôn, ông ta sẽ thuận lý thành chương vứt ngôi vị cho con trai, rồi đi theo sau lão tổ tông để cầu trường sinh.
Chính vì vậy, ông ta mới sợ lão tổ tông không đến kinh thành.
Giá y của Đường Bảo và hỉ phục của Hiên Viên Cẩn đều do chính tay Đường Bảo thêu.
Nghe nói, ngày hỉ phục được đưa đến Đông cung, Thái tử điện hạ vuốt ve hỉ phục mà cười một cách ngây ngất, dọa cho tiểu thái giám hầu hạ bên cạnh sợ chết khiếp.
Còn tưởng Thái tử điện hạ bị quỷ nhập!
Tin tức truyền đến Tô gia, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa vui không kể xiết, cứ trêu chọc Đường Bảo mãi.
Đường Bảo bị trêu đến đỏ mặt, nhưng trong lòng lại ngọt ngào.
Nàng bây giờ không còn là tiểu cô nương ngây thơ không biết gì nữa.
Vẻ mặt sốt ruột này của Thái tử ca ca, cũng khiến nàng mong chờ đến ngày thành thân.
Tuy nhiên, trong mong chờ lại có một tia căng thẳng.
Nghe nói, đêm đầu tiên của nữ tử. . . rất đau. . .
Đường Bảo vội vàng vỗ vỗ hai má đang nóng lên.
Thôi được, là nàng đã đọc được một vài miêu tả trong y thư. . .
"Cốc! Cốc cốc! Cốc cốc cốc!"
Cửa sổ bị gõ mấy tiếng theo nhịp.
Đường Bảo vội vàng tiến lên, mở cửa sổ sau.
Quả nhiên, gương mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn xuất hiện dưới ánh trăng ngoài cửa sổ.
"Ca ca, sao huynh lại đến nữa?"
Đường Bảo buột miệng hỏi.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Lại nữa?
"Ngươi không muốn gặp ta sao?"
Giọng Hiên Viên Cẩn u uất, mặt đầy ai oán, toát ra cảm giác của một người bị bỏ rơi.
Đường Bảo có chút buồn cười, nhưng vẫn theo bản năng dỗ dành.
"Ta đương nhiên là muốn gặp ca ca rồi."
Nói xong, đôi mắt nàng sáng lấp lánh nhìn Hiên Viên Cẩn, vừa tinh nghịch vừa đáng yêu.
Lại nói:
"Tân nhân trước khi thành thân không được gặp mặt, không phải là quy củ đã thành thông lệ sao?"
"Quy củ là chết, người là sống."
Hiên Viên Cẩn hùng hồn nói:
"Huống chi quy củ là do người đặt ra, tự nhiên phải lấy con người làm gốc!"
Đường Bảo:
". . ."
Thật có lý.
Nàng không thể phản bác được.
Hiên Viên Cẩn lật người nhảy vào cửa sổ, ôm chầm lấy Đường Bảo vào lòng.
Ngay sau đó, cằm y tựa lên vai Đường Bảo, thở dài một tiếng đầy thư giãn, nói:
"Không gặp được ngươi, ta không ngủ được."
Giọng nói khàn khàn, mang theo một chút nũng nịu, và một nỗi bất an khó nhận ra.
Càng gần đến ngày cưới, y càng bất an.
Y sợ, sợ mở mắt ra phát hiện tất cả chỉ là một giấc mơ. . .
Đường Bảo nghe lời Hiên Viên Cẩn, trái tim lập tức mềm nhũn.
Dáng vẻ này của ca ca, khiến nàng bỗng nhớ lại lúc ở Nam Cương, khi ca ca còn chưa hồi phục trí nhớ.
Ca ca lúc đó, cũng dựa dẫm vào nàng như vậy.
Đường Bảo đưa tay ôm lấy eo Hiên Viên Cẩn, giọng nói mềm mại:
"Không gặp được ca ca, ta cũng không ngủ được, một khắc cũng không muốn xa ca ca, muốn ở bên ca ca mãi mãi."
Hiên Viên Cẩn đột ngột ngẩng đầu, hai tay nâng lấy khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo.
Đôi mắt phượng lấp lánh như dải ngân hà tràn đầy sự kích động.
Y cuối cùng cũng nghe được tiểu nha đầu thổ lộ tình yêu!
Y không muốn thừa nhận, y vẫn luôn lo lắng tiểu nha đầu chỉ là thói quen, quen với sự chăm sóc và bầu bạn của y, quen với việc y luôn ở bên cạnh nàng, quen với tất cả mọi thứ của y.
"Được! Chúng ta sẽ ở bên nhau mãi mãi."
Nói xong, y từ từ cúi đầu.
Đường Bảo cũng từ từ nhắm mắt lại.
Môi răng quấn quýt, hai trái tim như hòa vào làm một.
"Khụ khụ!"
Tiếng ho quen thuộc vang lên trong sân.
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn buông Đường Bảo ra, hít vào, thở ra. . .
Y nhịn!
Nhịn thêm chút nữa, tức phụ sẽ là của y!
Đến lúc đó, y muốn hôn thế nào thì hôn, muốn ôm bao lâu thì ôm!
Ngày hôm sau, Tô gia vẫn náo nhiệt vô cùng.
Toàn bộ kinh thành, phàm là những gia đình có tên tuổi, các vị đương gia chủ mẫu đều dẫn theo con gái, cháu gái đến tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Đang lúc náo nhiệt, Vương ma ma bên cạnh Thái hậu nương nương dẫn theo một đội cung nữ thái giám đến.
"Phụng ý chỉ của Thái hậu nương nương, đến tặng quà mừng cưới cho quận chúa."
Vương ma ma cười nói xong, vung tay, đám cung nữ thái giám phía sau liền dâng lên những chiếc hộp trong tay.
Hộp được mở ra, bên trong là từng món trang sức châu báu hiếm có trên đời, lấp lánh hiện ra trước mắt mọi người.
Trâm phượng bằng vàng ròng chín đuôi ngậm châu hiện ra màu xanh biếc, vòng tay hình rồng phượng xoắn tơ điểm chu sa, mũ miện đính đông châu hình chúng tinh phủng nguyệt. . .
Ninh Vương phi kinh hô một tiếng, cười nói:
"Thái hậu nương nương đây là đem hết bảo vật gia truyền dọn đến Quốc Công phủ rồi sao?"
Vương ma ma cười nói:
"Chẳng phải sao! Thái hậu nương nương đã lệnh cho lão nô kiểm kê tư khố nửa tháng, phàm là thứ gì thấy quận chúa đeo đẹp, đều lấy ra hết, một nửa gửi đến đây, một nửa giữ lại Từ An cung, chỉ chờ quận chúa gả qua làm lễ nhận thân."
Theo lời của Thái hậu nương nương thì, Phúc Nha đã gọi ai gia là tổ mẫu bao nhiêu năm nay, luôn hiếu kính ai gia như tổ mẫu ruột, nay Phúc Nha thành hôn, ai gia làm tổ mẫu đương nhiên phải tặng một phần của hồi môn.
Vương ma ma vừa dứt lời, chưởng sự cô cô trong cung của Hoàng hậu nương nương cũng dẫn một đội người đến.
Tương tự, cũng là đến tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Sau đó, Quý phi nương nương, Thục phi nương nương. . . cũng đều phái người đến tặng quà.
Hơn nữa, đều cho người nhắn lại, lễ nhận thân cũng đã chuẩn bị xong, chỉ chờ Đường Bảo gả vào.

Chương 2063: Đại hôn
Theo lý, Đường Bảo gả vào hoàng gia, Thái hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương và các vị nương nương trong cung đều là người nhà chồng, chỉ cần chờ Đường Bảo gả vào rồi dâng lễ nhận thân là được.
Tuy nhiên, hành động lần này của các vị nương nương lại cho cả thiên hạ thấy rõ, các nàng không chỉ là người nhà chồng của Đường Bảo, mà còn mang thân phận người nhà mẹ đẻ của nàng.
Người nhà mẹ đẻ đối xử với con gái nhà mình thế nào?
Cưng chiều chứ sao!
Thừa Ân vương phi nhìn khắp phòng toàn trang sức tinh xảo, cảm khái cười nói:
"Người có thể được nhà chồng xem trọng như người nhà mẹ đẻ thế này, khắp thiên hạ cũng chỉ có Phúc Đức quận chúa mà thôi."
Câu nói này nhận được sự đồng tình của tất cả mọi người.
Những tiểu cô nương theo trưởng bối đến tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo thấy cảnh này, lòng đã sớm tê dại.
Không thể so sánh, căn bản không thể so sánh!
Dù các nàng có được một phần trăm đãi ngộ của Đường Bảo, cũng không cần lo lắng sau này sẽ bị nhà chồng bắt nạt.
Tô lão thái thái cũng không ngờ, Thái hậu nương nương và mọi người lại tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Hơn nữa, còn tặng nhiều đến vậy.
Như vậy, danh sách của hồi môn vốn đã chuẩn bị cho Đường Bảo phải được soạn lại.
Khi xưa Hiên Viên Cẩn đến hạ sính, đã mang đến một trăm hai mươi tám tráp sính lễ.
Tô gia cũng chuẩn bị thêm một trăm hai mươi tám tráp nữa.
Như vậy của hồi môn của Đường Bảo sẽ là hai trăm năm mươi sáu tráp.
Con số này vừa vặn bằng với của hồi môn của Hoàng hậu nương nương khi gả vào Đông cung năm đó.
Bây giờ có thêm quà mừng của Thái hậu nương nương và mọi người, lại có chút khó xử.
Nếu số lượng vượt qua của hồi môn của Hoàng hậu nương nương năm đó, e là sẽ tỏ ra bất kính với Hoàng hậu nương nương.
"Nương, hay là chúng ta giảm bớt một chút đồ đã chuẩn bị cho tiểu cô, sau này lại gửi qua cho tiểu cô."
Tô đại tẩu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Dù sao quà mừng của Thái hậu nương nương và các vị nương nương trong cung, nhất định phải được thêm vào danh sách của hồi môn."
Hơn nữa, còn phải ghi ở trên cùng!
Tô lão thái thái gật đầu.
"Chỉ có thể như vậy."
Của hồi môn chuẩn bị cho Đường Bảo vốn đã quá nhiều, mỗi chiếc rương đều được nhét đầy ắp.
Có thể nói, một rương của hồi môn của Tô gia, chứa được lượng đồ bằng hai rương của nhà khác.
Bây giờ tình hình thế này, dù muốn san sẻ bớt vào các rương khác cũng không chứa nổi, chỉ có thể giảm bớt.
Bên này Tô đại tẩu và Tô lão thái thái vừa thương lượng xong, hạ nhân chạy vào bẩm báo, bên ngoài lại có người đến.
Hơn nữa, thanh thế vô cùng to lớn, khí phái mười phần.
"Minh Lệ tỷ tỷ!"
Đường Bảo thấy Minh Lệ nữ hoàng xuất hiện ở nhà mình, vui mừng chạy tới, ôm chầm lấy Minh Lệ nữ hoàng.
Đúng vậy, người đến chính là Tây Tần nữ hoàng Minh Lệ.
Mấy năm không gặp, trên người Minh Lệ nữ hoàng đã có thêm vẻ uy nghiêm và trầm ổn, bớt đi sự ngang ngược và kiêu ngạo ngày trước.
"Minh Lệ tỷ tỷ, muội nhớ tỷ lắm!"
Đường Bảo vui vẻ ôm Minh Lệ nữ hoàng không buông.
Minh Lệ nữ hoàng cũng rất kích động, nhưng miệng lại hừ hừ nói:
"Nhớ ta sao không đến thăm ta? Chỉ giỏi dỗ ngọt ta thôi! Đồ sói mắt trắng! Ta thấy ngươi đã sớm bị nam nhân mê hoặc mất trí, quên mất người tỷ tỷ này rồi!"
"Không phải đâu!"
Đường Bảo cười hì hì nói:
"Nam nhân sao có thể so sánh với tỷ tỷ được?"
Minh Lệ nữ hoàng lại hừ một tiếng, dù biết rõ Đường Bảo đang dỗ mình, nhưng khóe miệng vẫn không ngừng nhếch lên.
"Coi như ngươi có chút lương tâm!"
Nói xong, Minh Lệ nữ hoàng quan sát Đường Bảo từ trên xuống dưới, càng nhìn càng kinh ngạc.
Tiểu cô nương năm nào đã hoàn toàn trưởng thành, bớt đi vẻ ngây ngô non nớt, thêm vào một phong thái tự tại phóng khoáng.
"Dung mạo tuyệt thế thế này, thật đúng là hời cho tên nhóc Hiên Viên Cẩn đó!"
Câu đầu tiên của Minh Lệ nữ hoàng đã gây kinh ngạc.
Những lời tiếp theo, càng khiến mọi người rớt cằm.
"Nếu theo tục lệ của Tây Tần chúng ta, phải tuyển một trăm tám mươi chính phu, trắc phu, thị phu. . . chứ đâu lại chỉ trông coi một nam nhân như hắn?"
Tất cả mọi người có mặt:
". . ."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo vỗ trán.
Quả nhiên, Minh Lệ tỷ tỷ vẫn là Minh Lệ tỷ tỷ đó!
"Lời này rất đúng! Nếu theo tục lệ của Nam Cương chúng ta, đường đường là Thánh nữ, có tuyển một ngàn tám trăm nam nhân về hầu hạ cũng không ai dám nói gì! Bây giờ đúng là thiệt thòi lớn rồi!"
Giọng nói của Thạch Lựu vang lên ở cửa phủ.
Đường Bảo đột ngột quay đầu, chỉ thấy một nữ tử mặc cẩm bào màu bạc thêu chỉ vàng hình phù văn, dài chấm đất, đầu đội ngân quan, đang mỉm cười khoan thai bước tới.
"Thạch Lựu tỷ tỷ!"
Đường Bảo mặt đầy kinh hỉ, buông Minh Lệ nữ hoàng ra, dang rộng vòng tay chạy về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu cũng đã dang rộng vòng tay, gương mặt nở nụ cười rạng rỡ, chạy về phía Đường Bảo.
"Thạch Lựu tỷ tỷ!"
"Phúc Nha muội muội!"
Hai người kích động ôm chầm lấy nhau, vui mừng vừa nhảy vừa reo.
Vẻ đoan trang, uy nghiêm, bá khí gì đó, đã sớm không biết vứt đi đâu.
Giờ đây, chỉ còn là hai tiểu cô nương từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, đang thỏa sức thể hiện niềm vui hội ngộ.
Thị nữ và người hầu đi theo sau Thạch Lựu, đã sớm kinh ngạc đến rớt cằm.
Đây có phải là vị Đại tế ti nghiêm nghị, tồn tại như thần linh trong lòng họ không?
Đại tế ti không chỉ biết cười, mà còn biết reo, biết nhảy, biết líu ríu. . .
Trời đất ơi. . .
Minh Lệ nữ hoàng bước tới, hai tay chống nạnh, ngẩng cao cằm, nghiến răng nói:
"Hay lắm! Ta biết ngay mà, hai người các ngươi thân thiết hơn! Uổng công ta đối xử với hai người như nhau, xem cả hai như chị em ruột!"
Đường Bảo:
". . ."
Thạch Lựu:
". . ."
Hai người nhìn nhau, rồi mỉm cười, một người bên trái, một người bên phải khoác tay Minh Lệ nữ hoàng.
"Muội cũng đối xử với hai tỷ tỷ như nhau mà!"
Đường Bảo kêu lên.
"Ta cũng đối xử với hai người như nhau mà!"
Thạch Lựu cũng kêu lên.
Các cung nữ và thị tòng phía sau Minh Lệ nữ hoàng, cũng kinh ngạc đến rớt cằm.
Nữ nhân đang nổi giận tranh giành sự sủng ái với nữ nhân khác này, có phải là Nữ hoàng bệ hạ quyết đoán, lạnh lùng, bá khí trên triều đường của họ không?
Rõ ràng đang mặc miện phục của đế vương, tại sao trên người lại không còn chút khí thế uy nghiêm bá khí nào?
Minh Lệ nữ hoàng nhìn hai cô nương một trái một phải đang cười lấy lòng mình, cuối cùng không giữ được vẻ mặt nghiêm nghị nữa, "phì" một tiếng bật cười.
Các vị phu nhân và cô nương đến tặng quà mừng cưới, sau khi bị những lời kinh người của Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu làm cho rớt cằm, lại thấy cảnh này, lòng không khỏi phức tạp, ghen tị cũng không đủ để diễn tả tâm trạng.
Cũng khó trách hoàng gia lại coi trọng Phúc Đức quận chúa đến vậy, ngay cả Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương cũng phái người đến tặng quà.
Phúc Đức quận chúa có hai chỗ dựa lớn như vậy sau lưng, dù là hoàng gia cũng phải cung phụng nàng!
"Tây Tần bệ hạ vì ngự muội công chúa đưa tiễn, tặng thêm một trăm hai mươi tám tráp!"
"Đại tế ti Nam Cương vì Thánh nữ đưa tiễn, tặng thêm một trăm hai mươi tám tráp!"
Theo hai tiếng xướng lễ của lễ quan, hai đội người song song bước vào từ cửa phủ đang mở rộng.
Mỗi đội đều là những tráng sĩ tinh thần phơi phới.
Bên hông mỗi tráng sĩ đều thắt dải lụa đỏ.
Cứ hai tráng sĩ lại khiêng một chiếc rương gỗ lớn màu đỏ.
Trên rương gỗ cũng thắt dải lụa đỏ.
Chẳng mấy chốc, trong sân đã chất đầy những chiếc rương gỗ lim đỏ rực.

Chương 2064: Đại hôn
Các vị phu nhân và cô nương có mặt, nhìn thấy những chiếc rương gỗ lớn màu đỏ đầy đất, đều âm thầm hít một hơi khí lạnh.
Nhiều quá đi mất!
Vốn dĩ các nàng đã nghĩ mình đã tê dại rồi.
Bây giờ mới biết, còn có thể tê dại hơn nữa.
Nhưng, khi những chiếc rương này được mở ra, để lộ những thứ bên trong, các nàng mới phát hiện, tê dại thì có là gì?
Các nàng không còn tê dại nữa, mắt các nàng đỏ ngầu lên rồi!
Tay ngứa ngáy!
Cái kiểu ngứa ngáy đến mức muốn xông vào cướp!
Đây là những bảo bối tuyệt thế gì thế này?
Nhà ai có ngọc trai to bằng miệng bát?
Nhà ai có giao sa dùng cả rương để đựng?
Nhà ai có nhân sâm trăm năm, linh chi ngàn năm, chất đống trong rương như củ cải trắng không đáng tiền?
Nhà ai. . .
Thôi bỏ đi, là các nàng nông cạn rồi.
Lúc này, ngay cả Ninh Vương phi và Thừa Ân vương phi cũng đều kinh ngạc.
Các nàng có đoán được Tây Tần và Nam Cương sẽ tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Nhưng không ngờ lại tặng nhiều đến vậy.
Hơn nữa, những rương bảo vật này, rốt cuộc là tìm được từ đâu?
Ngay cả các nàng cũng chỉ từng nghe qua trong truyền thuyết.
Hôm nay được thấy, các nàng cũng coi như đã mở rộng tầm mắt.
Mọi người nhìn những rương trân bảo quý hiếm, lại nghĩ đến quà mừng của các vị nương nương trong cung, trong lòng bắt đầu tính toán, của hồi môn của Đường Bảo cuối cùng sẽ có bao nhiêu.
Dù sao, những thứ này còn chưa tính đến của hồi môn mà Tô gia chuẩn bị cho Đường Bảo.
Kho của Đông cung có chứa nổi không?
Ngưỡng mộ, ngưỡng mộ quá. . .
Ngay cả người từng trải như Ninh Vương phi, lúc này cũng phải ngưỡng mộ.
Đường Bảo cũng không ngờ, Minh Lệ và Thạch Lựu lại tặng cho nàng nhiều của hồi môn đến vậy.
"Nhiều quá rồi!"
Đường Bảo nhìn hai người, bất đắc dĩ nói:
"Làm gì có ai tặng quà mừng cưới nhiều như vậy?"
Minh Lệ nữ hoàng nghe vậy, thản nhiên nói:
"Những thứ này so với những gì ngươi cho ta lúc trước, chẳng qua chỉ là muối bỏ bể mà thôi!"
Thạch Lựu cũng nói:
"Những thứ này cũng đã được tinh giản nhiều lần rồi, nếu không phải đường sá xa xôi, ta còn muốn gửi thêm mấy trăm tráp nữa!"
Nói xong, nàng dừng lại một chút.
Rồi lại nói với vẻ mặt kiêu ngạo:
"Đại hôn của đường đường Thánh nữ Nam Cương ta, của hồi môn ít ỏi sẽ làm mất mặt Đại tế ti ta!"
Minh Lệ nữ hoàng nghe vậy, lập tức gật đầu phụ họa, ngạo nghễ nói:
"Đúng vậy! Đại hôn của ngự muội công chúa Tây Tần chúng ta, dù là phô trương hay của hồi môn, cũng phải là số một thiên hạ mới được!"
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, có hai vị tỷ tỷ thích tranh giành thế này, của hồi môn của mình muốn không vượt qua Hoàng hậu nương nương là không thể rồi!
Đường Bảo đương nhiên cũng biết nỗi lo của Tô lão thái thái và Tô đại tẩu.
Tuy nàng biết Hoàng hậu nương nương chắc chắn sẽ không để tâm, nhưng nương và đại tẩu cũng là vì tốt cho nàng.
Nàng vì muốn để nương và đại tẩu yên tâm, cũng không nói nhiều.
Nhưng trong tình hình hiện tại, cũng không thể câu nệ nhiều như vậy.
Nàng bây giờ không chỉ là con gái của Tô gia, mà còn là Thánh nữ của Nam Cương, ngự muội công chúa của Tây Tần.
Của hồi môn muốn khiêm tốn một chút là không thể nào!
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu vui mừng khôn xiết, một số nguyên tắc cũng bị phá vỡ.
Hai mẹ chồng nàng dâu nhìn nhau.
"Nương, dù sao cũng đã thế này rồi, theo con thấy chúng ta cũng đừng giảm bớt nữa, cứ thêm mấy rương, đem tất cả của hồi môn đã chuẩn bị cho tiểu cô, đều thêm vào danh sách đi."
Tô đại tẩu nói.
Tô đại tẩu miệng nói vậy, nhưng trong lòng lại nghĩ: Tiểu cô nhà nàng phải được xuất giá với mười dặm hồng trang!
Của hồi môn càng nhiều càng tốt!
Chắc hẳn với sự độ lượng của Hoàng hậu nương nương, cũng sẽ không trách tội việc của hồi môn của tiểu cô vượt qua của bà.
Huống chi, làm gì có mẹ chồng nào lại chê của hồi môn của con dâu nhiều chứ?
Tô đại tẩu nhanh chóng tự thuyết phục mình, càng nghĩ càng vui.
"Cứ làm vậy đi."
Tô lão thái thái gật đầu quyết định.
Thế là, Tô lão tam và Tô lão tứ nhận nhiệm vụ, vội vàng đi mua thêm rương của hồi môn.
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu, hai mẹ chồng nàng dâu, cũng ra lệnh cho người lập tức sao chép lại danh sách của hồi môn.
Mấy người con dâu khác của Tô gia thì dẫn đầu đám nha hoàn, người hầu hớn hở sắp xếp của hồi môn.
Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đến Quốc Công phủ một cách rầm rộ.
Thế nên, đường phố đã sớm sôi trào.
Dù là đoàn nghi trượng của Đại tế ti Nam Cương, hay đoàn nghi trượng của Nữ hoàng Tây Tần, đều gây chấn động kinh thành.
Đương nhiên, điều gây chấn động hơn nữa là hai vị nhân vật hàng đầu này, đều mang theo rất nhiều đồ vật, đến Quốc Công phủ tặng quà mừng cưới cho Phúc Đức quận chúa.
"Nghe nói chưa? Đại tế ti Nam Cương đến tặng của hồi môn cho Phúc Đức quận chúa rồi."
"Đâu chỉ nghe nói? Ta còn tận mắt thấy, những chiếc rương lớn kia, nhìn không thấy điểm cuối. . ."
"Còn có hoàng thượng Tây Tần cũng đến, cũng mang theo rất nhiều rương lớn. . ."
"Chuyện này các ngươi không biết rồi, ngay cả Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương trong cung, cũng phái người đến tặng quà mừng cưới cho Phúc Đức quận chúa. . ."
"Trời ơi, Phúc Đức quận chúa này phải có bao nhiêu của hồi môn chứ. . ."
Về phần bao nhiêu của hồi môn, chính Đường Bảo cũng không tính xuể.
Tóm lại, cha mẹ và các ca ca tẩu tẩu, đều có vẻ như muốn dọn cả Quốc Công phủ đến Đông cung.
Đường Bảo mở miệng ngăn cản, nhưng không ai nghe.
Theo lời của Tô đại tẩu, trong những chuyện khác, mọi thứ đều nghe theo tiểu cô tử.
Nhưng trong chuyện này, tiểu cô tử phải nghe lời các nàng.
Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương đến kinh thành, Chính Đức đế đương nhiên phải mở tiệc chiêu đãi.
Tuy lão tổ tông và Hoa thần y vẫn chưa trở về, Chính Đức đế vẫn mời lão tổ tông.
Giống như mỗi lần trong cung mở tiệc, đều theo thông lệ mời lão tổ tông.
Dù rằng, lão tổ tông chưa từng đến một lần.
Đường Bảo với tư cách là tân nương sắp cưới, không tham gia cung yến.
Chính Đức đế trước khi cung yến bắt đầu, hỏi con trai.
"Lão tổ tông vẫn chưa có tin tức sao?"
Nếu không về nữa, sẽ lỡ mất hôn kỳ.
Vậy có nên đổi hôn kỳ, chờ lão tổ tông một chút không?
Lỡ như lão tổ tông biết Phúc Nha đã gả vào Đông cung, rồi dứt khoát không về nữa thì sao?
Vẫn là nên chờ một chút thì hơn. . .
Chính Đức đế sẽ không thừa nhận, đại hôn của Phúc Nha chính là củ cà rốt để dụ lão tổ tông.
Biết cha không ai bằng con, Hiên Viên Cẩn chỉ liếc mắt một cái đã hiểu ý của phụ hoàng.
Đổi hôn kỳ? Không thể nào!
"Phụ hoàng, hôn kỳ là do lão tổ tông định, nếu có người thay đổi ngày, lão tổ tông biết được, e là sẽ tức giận."
Hiên Viên Cẩn nhàn nhạt nói.
Chính Đức đế:
". . ."
Điểm yếu, đã bị nắm chặt.
Chính Đức đế lập tức từ bỏ ý định đổi hôn kỳ.
Tuy nhiên, điều khiến ông ta bất ngờ là, lão tổ tông và Hoa thần y lại đến ngay trước khi cung yến bắt đầu.
"Mau mời vào! Không! Là trẫm phải đích thân ra đón!"
Chính Đức đế nghe bẩm báo, mừng rỡ khôn xiết, vội vàng chạy ra đón.
Giờ phút này, uy nghiêm và phong thái của đế vương gì đó, Chính Đức đế không quan tâm!
Không có gì quan trọng bằng việc ông ta bái kiến lão tổ tông.
Minh Lệ nữ hoàng nhìn bóng lưng đang chạy của Chính Đức đế, ngạc nhiên hỏi Thạch Lựu:
"Ông ta đang làm gì vậy?"
Vừa rồi không phải còn ra vẻ đế vương sao?
Sao chớp mắt đã biến thành một tên nhóc con rồi?
Dù cha ruột ông ta có sống lại, e là ông ta cũng không vui mừng đến vậy.
Thạch Lựu cũng không rõ, lắc đầu nói:
"Không biết."
Thạch Lựu nói xong, cũng đứng dậy.
"Lão tổ tông là trưởng bối, ta cũng nên ra ngoài đón."
Thạch Lựu đi ra ngoài, không quên kéo theo Minh Lệ nữ hoàng.
Minh Lệ nữ hoàng cũng không từ chối.
Lão tổ tông là trưởng bối của Đường Bảo, cũng coi như là trưởng bối của nàng.
Hơn nữa, nàng cũng vô cùng tò mò về vị lão tổ tông trong truyền thuyết này.

Chương 2065: Đại hôn
Dung mạo của lão tổ tông vẫn như xưa, năm tháng dường như không để lại bất kỳ dấu vết nào trên người bà.
Hoa thần y cũng vẫn dáng vẻ đó, hèn mọn đến mức khiến người ta phải co giật khóe miệng.
Lão tổ tông mặc một bộ váy áo bằng vải bông, có thể nói là trang phục vô cùng giản dị.
Nhưng, không ai vì trang phục giản dị đó mà xem thường khí độ và uy thế vô hình toát ra từ người lão tổ tông.
Chỉ liếc mắt một cái, Minh Lệ nữ hoàng đã đoán ra được tâm tư của Chính Đức đế.
Người ở tuổi này mà vẫn giữ được vẻ trẻ trung xinh đẹp như vậy, không phải thần tiên thì là gì?
Thần tiên!
Nàng cũng muốn đi theo sau thần tiên!
Minh Lệ nữ hoàng kích động!
Ánh mắt Minh Lệ nữ hoàng rực sáng nhìn về phía sau lão tổ tông.
Thanh niên đứng sau lão tổ tông có dáng người cao ráo, mày kiếm mắt sao.
Dù chỉ mặc một bộ hắc y đơn giản, nhưng vẫn không che giấu được vẻ đẹp tuấn tú phiêu dật như tiên.
Tựa như một vị trích tiên bước ra từ trong tranh, mỗi cử chỉ đều toát lên khí chất không vướng bụi trần.
"Đó là ai?"
Minh Lệ nữ hoàng dùng khuỷu tay huých nhẹ Thạch Lựu, cằm chỉ về phía Vân Mặc.
Nhưng, không đợi Thạch Lựu trả lời, nàng đã tự mình nói tiếp:
"Vẻ đẹp này chỉ có trên trời, nhân gian mấy khi được thấy? Mở mang tầm mắt. . . mở mang tầm mắt. . ."
Minh Lệ nữ hoàng mặt đầy kích động, ánh mắt nóng rực.
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu đưa tay, xoay đầu Minh Lệ nữ hoàng lại.
"Đừng có ý đồ với hắn!"
Thạch Lựu nói:
"Hắn tên là Vân Mặc, là phó cung chủ của Vân Cung, cũng là người mà lão tổ tông muốn Phúc Nha muội muội gả cho lúc trước."
"À, không, là cưới, lúc trước lão tổ tông muốn Phúc Nha muội muội cưới hắn làm chính phu, tiếc là Phúc Nha muội muội không đồng ý, cuối cùng đành thôi."
Thạch Lựu nói xong, lại bổ sung một câu.
"Ta thấy, nam thần tiên không vướng bụi trần thế này, ngoài Phúc Nha muội muội ra, không ai có thể xứng đôi."
Minh Lệ nữ hoàng kỳ quái nhìn Thạch Lựu một cái, nói:
"Ngươi đang nghĩ gì vậy? Ta chỉ đơn thuần là thưởng thức! Thưởng thức vẻ đẹp!"
Minh Lệ nữ hoàng nói xong, không nhịn được lại quay đầu nhìn Vân Mặc, rồi tấm tắc lắc đầu, có chút tiếc nuối.
"Trong lòng hắn chỉ có Phúc Nha muội muội, ta đường đường là Nữ hoàng Tây Tần, lại đi muốn một nam nhân trong lòng có nữ nhân khác sao?"
Bi kịch của mẫu hoàng nàng còn chưa đủ để nàng rút ra bài học sao?
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu cũng thấy kỳ lạ.
"Sao ngươi biết hắn thích Phúc Nha muội muội?"
Thạch Lựu cũng nhìn về phía Vân Mặc.
Sao nàng không nhìn ra nhỉ?
Minh Lệ nữ hoàng quay đầu, ném cho Thạch Lựu một ánh mắt hết thuốc chữa.
"Lẽ nào ngươi không nhận ra, giữa Hiên Viên Cẩn và nam nhân này có một loại. . . một loại. . ."
Minh Lệ nữ hoàng suy nghĩ một chút:
"Cái loại địch ý giữa những nữ nhân trong hậu viện, chính là nhìn nhau không vừa mắt, khí tức phòng bị lẫn nhau?"
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu xấu hổ.
Nàng thật sự không nhìn ra.
"Xem ra, hôm nào ta phải tặng cho ngươi vài nam nhân, để ngươi tự mình cảm nhận sự ghen tuông giữa các nam nhân, trải nghiệm không khí tranh sủng của nam nhân trong hậu viện."
Minh Lệ nữ hoàng nói.
Thạch Lựu:
". . ."
Không cần đâu!
Thạch Lựu nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Thái tử điện hạ vẫn giữ vẻ mặt vô cảm. . . không đúng!
Hình như, có lẽ, dường như. . .
Thật sự có một chút khác biệt.
Giống như Quốc Công gia ngày trước, mỗi lần thấy Thái tử điện hạ và Phúc Nha muội muội ở bên nhau, bề ngoài thì vui vẻ, nhưng thực chất lại mang dáng vẻ đề phòng sói. . .
"Nói như vậy, Thái tử điện hạ biết Vân Mặc thích Phúc Nha muội muội?"
Thạch Lựu dùng giọng điệu khẳng định.
"Chắc chắn rồi!"
Minh Lệ nữ hoàng quả quyết nói:
"Hiên Viên Cẩn là người thế nào? Tinh ranh như quỷ! Chắc chắn đã sớm nhận ra!"
Minh Lệ nữ hoàng nói xong, lộ ra vẻ mặt hả hê.
Lại nói:
"Như vậy mới tốt, để hắn luôn có cảm giác nguy cơ, hắn mới không dám lăng nhăng."
Thạch Lựu nghe lời Minh Lệ nữ hoàng, lộ ra vẻ mặt đồng tình.
"Điều này cũng đúng, những nam tử khác thì thôi, Thái tử điện hạ có lẽ sẽ không để vào mắt, nhưng Vân Mặc dù là về dung mạo hay thân phận, đều không thua kém y, hơn nữa còn có lão tổ tông làm chỗ dựa. . ."
Thạch Lựu nói đến đây, đột nhiên dừng lại.
"Có lẽ, lão tổ tông cũng nhìn ra điểm này, cố ý để Vân Mặc tạo ra cảm giác nguy cơ cho Thái tử điện hạ. . ."
Thạch Lựu lộ ra vẻ mặt đăm chiêu.
Minh Lệ nữ hoàng lần này ném cho Thạch Lựu một ánh mắt trẻ con khiến cho.
"Không tệ! Vẫn còn cứu được!"
Minh Lệ nữ hoàng nói.
Nói xong, lại nhìn về phía lão tổ tông, tiếp tục:
"Tuy ta chưa từng tiếp xúc với lão tổ tông, nhưng một nhân vật thần tiên như lão tổ tông, chắc chắn đã sớm nhìn thấu những tâm tư nhỏ nhen của Hiên Viên Cẩn."
Bên này Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đang thì thầm, bên kia Chính Đức đế thấy lão tổ tông mặt mày hớn hở, chỉ muốn lập tức cung phụng bà.
"Lão tổ tông, cuối cùng cũng mong được ngài trở về."
Chính Đức đế nhiệt tình nói:
"Ngài mau vào đi."
Lão tổ tông khẽ gật đầu, tự nhiên đi ở phía trước.
Minh Lệ nữ hoàng vội vàng tiến lên để gây sự chú ý.
"Vãn bối Minh Lệ bái kiến lão tổ tông."
Minh Lệ nữ hoàng mặc triều phục đế vương, nhưng lại cung kính hành lễ vãn bối với lão tổ tông.
Lão tổ tông đương nhiên đã nghe Đường Bảo kể về Minh Lệ nữ hoàng, trên mặt lộ ra vẻ hiền từ.
Hơn nữa, bà quay người lấy một chiếc hộp từ tay Vân Mặc.
"Không phải thứ gì đáng giá, cho ngươi cầm chơi vậy."
Lão tổ tông nói, rồi đưa chiếc hộp cho Minh Lệ nữ hoàng.
Minh Lệ nữ hoàng mừng rỡ vô cùng.
Lão tổ tông đây là thật lòng xem nàng là vãn bối.
Thế nên, còn chuẩn bị cả quà gặp mặt cho nàng.
Chính Đức đế đứng bên cạnh đỏ mắt ghen tị.
Ông ta cũng là vãn bối, sao lão tổ tông không cho ông ta quà gặp mặt?
Đường Bảo không tham gia cung yến, không biết trên tiệc đã xảy ra chuyện gì, tóm lại sau khi Thạch Lựu và Minh Lệ trở về, Minh Lệ nữ hoàng vô cùng sùng bái lão tổ tông, liên tục ca ngợi lão tổ tông mưu sâu kế xa, không hổ là thần tiên hạ phàm.
Hơn nữa, còn "khúc khích" cười, nói rằng Hiên Viên Cẩn e là sẽ ngủ không yên.
Thạch Lựu và Minh Lệ, một người là Đại tế ti Nam Cương, một người là Nữ hoàng Tây Tần, nhưng không ở dịch quán do triều đình chuẩn bị, mà ở thẳng trong Tô gia.
Theo lời họ, họ là người nhà mẹ đẻ của Đường Bảo, đương nhiên phải ở nhà mẹ đẻ của Đường Bảo.
Không chỉ vậy, hai người còn lấy lý do Đường Bảo trước khi xuất giá cần có chị em bầu bạn, để ở cùng với Đường Bảo.
Quốc Công phủ có hai nhân vật lớn là Minh Lệ và Thạch Lựu vào ở, đương nhiên là canh phòng nghiêm ngặt.
Không chỉ có hộ vệ của Quốc Công phủ tuần tra, mà còn có thêm người của quận chúa phủ do Đường Bảo điều đến, cùng với người do Thạch Lựu và Minh Lệ mang theo.
Minh vệ, ám vệ vây quanh sân của Đường Bảo như một thùng sắt.
Thế nên, khi bên ngoài cửa sổ của Đường Bảo vang lên tiếng "cốc cốc" quen thuộc, kèm theo một câu trầm thấp "Ngủ sớm đi", Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đều kinh ngạc.
"Sao hắn vào được sân? Hóa ra ám vệ Tây Tần của chúng ta đều là đồ trang trí à?"
Minh Lệ nữ hoàng nói với vẻ mặt phức tạp.
Một người sống sờ sờ đã chạy đến ngoài cửa sổ, mà bên ngoài lại không ai phát hiện.
Minh Lệ nữ hoàng đương nhiên nhận ra, người ngoài cửa sổ là Hiên Viên Cẩn.
Nhưng, ngươi là một thái tử, đêm hôm khuya khoắt chạy đến gõ cửa sổ của một cô nương, có lịch sự không?
Đây là lúc các nàng có mặt, nếu các nàng không có mặt, có phải là đã vào thẳng trong phòng rồi không?
Thôi được, chắc chắn sẽ vào, và không biết đã vào bao nhiêu lần rồi.
Thạch Lựu sau khi kinh ngạc, lại lộ ra vẻ mặt "đáng lẽ phải như vậy".
"Với thân thủ của Thái tử điện hạ, đám hộ vệ bên ngoài mà phát hiện được mới là lạ."
Thạch Lựu nói.
Minh Lệ nữ hoàng nắm lấy tay Đường Bảo, nghiêm túc hỏi:
"Phúc Nha muội muội, cái nhân sâm quả của ngươi, còn không? Ngươi xem ta có thể ăn một chút không? Ta không yêu cầu nhiều, chỉ cần ăn xong có được một thành công phu của Thái tử ca ca nhà ngươi là được."
Đường Bảo:
". . ."
Thạch Lựu:
"Ta cũng chỉ cần một thành là được."

Chương 2066: Đại hôn
Trời còn chưa sáng, Đường Bảo đã bị gọi dậy.
Những chiếc đèn lồng đỏ thẫm trước cửa lớn Tô gia khẽ lay động trong gió, chiếu rọi lên chữ "Hỉ" màu đỏ mạ vàng dán trên cửa, trông vô cùng vui mừng.
Trong sân, đám nha hoàn người hầu mặt mày tươi cười, tay cầm đủ loại vật phẩm, bước chân nhẹ nhàng qua lại.
Những dải lụa đỏ buộc trên các cành cây, hành lang theo gió tung bay, mang theo từng tràng cười vui vẻ.
Đường Bảo bị kéo đi tắm rửa, trang điểm. . .
Tô lão thái thái ngồi ở gian ngoài phòng ngủ của Đường Bảo, khóe miệng mỉm cười, nhưng mắt lại rưng rưng.
Tô lão đầu thì ngồi ở một góc sân, "lạch cạch, lạch cạch" hút tẩu thuốc.
Hu hu. . . Mới chớp mắt, sao con gái nhỏ đã sắp lấy chồng rồi?
"Cha, sao cha lại ở đây?"
Tô lão đại đi tới, nói:
"Lão tướng quân và nhiều vị đại thần trong triều đã đến rồi, cha. . ."
Lời của Tô lão đại đột nhiên dừng lại, ánh mắt rơi vào đôi mắt của Tô lão đầu.
Mắt Tô lão đầu đỏ hoe, khóe mắt còn vương lệ.
Hốc mắt của Tô lão đại cũng lập tức đỏ lên.
Hu hu. . . Hắn cũng không nỡ để muội muội lấy chồng.
Hắn vẫn còn nhớ lúc muội muội mới sinh, chỉ là một cục nhỏ xíu, khuôn mặt hồng hào, đôi mắt to tròn như quả nho đen nhìn các ca ca. . .
"Cha, hay là chúng ta hủy hôn đi?"
Tô lão đại ngồi phịch xuống chiếc đôn đá bên cạnh Tô lão đầu.
"Ta thấy được!"
Lời của Tô lão đại vừa dứt, giọng của Tô tiểu lục đã vang lên.
Tô lão đầu và Tô lão đại đều nhìn qua.
Tô tiểu lục bước nhanh tới, bí ẩn cúi người, ghé sát vào Tô lão đầu thì thầm:
"Cha, cả nhà chúng ta mang muội muội theo con về Đông Lâm, người thấy thế nào?"
"Thế nào?"
Tô lão đầu dùng tẩu thuốc gõ một cái lên lưng Tô tiểu lục:
"Chẳng thế nào cả!"
Tô tiểu lục đau đến nhe răng.
"Vậy cha nói phải làm sao? Con cũng không nỡ để muội muội lấy chồng."
Tô tiểu lục ngồi phịch xuống bên cạnh Tô lão đại, rồi dùng mông đẩy Tô lão đại sang một bên.
Lời của Tô tiểu lục vừa dứt, giọng của Tô lão nhị đã vang lên.
"Ta cũng không nỡ!"
Tô lão nhị đi tới, thấy không còn đôn đá, bèn ngồi phịch xuống đất.
"Cha, hay là chúng ta về thôn Đại Liễu Thụ đi? Dù có về trồng trọt cũng được, đến lúc đó chúng ta sẽ kén rể cho muội muội. . ."
"Thôn Đại Liễu Thụ không được, gần quá. Theo ta, cả nhà chúng ta cứ lên thuyền ra biển, đến lúc đó trời cao hoàng đế xa, không ai quản được chúng ta."
Lời của Tô lão nhị còn chưa dứt, Tô lão tam đã đi tới ngắt lời.
Tô lão tam nói xong, nhìn quanh tìm chỗ, rồi ngồi phịch xuống bên cạnh Tô lão nhị.
"Tam ca nói đúng, chúng ta đi thật xa, không ai tìm được chúng ta."
Tô lão tứ nói, rồi ngồi xuống bên cạnh Tô lão tam.
"Nếu đã vậy, sao không đến Vân Trung thành, nơi đó không ai tìm được."
Cùng với giọng nói, Vân Mặc từ trong bóng tối bước ra.
Tô lão đầu:
". . ."
Mấy huynh đệ Tô gia:
". . ."
Rung động rồi. . .
Tô lão đầu nhìn mấy người con trai, rồi lại nhìn Vân Mặc, vừa định mở miệng, trên tường phía sau đã vang lên một giọng nói u uất.
"Nhạc phụ, đừng quên mang theo tiểu tế."
Tô lão đầu:
". . ."
Cơ thể cứng đờ.
Vân Mặc:
". . ."
Vẻ mặt không đổi.
Tô lão đại:
". . ."
Tô lão nhị:
". . ."
Tô lão tam:
". . ."
Tô lão tứ:
". . ."
Tô tiểu lục:
". . ."
Đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên tường.
Chỉ thấy Hiên Viên Cẩn đang ngồi xổm trên tường, ánh mắt u uất nhìn chằm chằm họ.
Mấy huynh đệ Tô gia có chút chột dạ.
Tô lão đầu ngượng ngùng quay người, nhìn Hiên Viên Cẩn trên tường.
"À, con rể, sao con lại ở đây?"
Tô lão đầu khô khốc nói.
Không đợi Hiên Viên Cẩn mở miệng, đầu của Trương Thành và Triệu Vũ đã ló ra từ sau bức tường.
"Quốc Công gia, chủ tử sợ ngài hủy hôn, đã ở đây canh cả đêm rồi."
Trương Thành nói.
"Quốc Công gia, chủ tử và quận chúa là trời sinh một cặp, ngài không thể chia rẽ uyên ương được."
Triệu Vũ nói.
Trương Thành và Triệu Vũ nói xong, đồng loạt liếc nhìn Vân Mặc.
Vân Mặc:
". . ."
Vẻ mặt vẫn không thay đổi.
Tô lão đầu:
". . ."
Sao lại chột dạ thế này?
"Nãi nãi, ở đây này."
Cùng với một giọng nói non nớt đầy phấn khích, tiểu thập tam kéo Tô lão thái thái chạy tới.
Phía sau tiểu thập tam còn có một chuỗi những đứa trẻ nhỏ, ngay cả Đại Khánh và Nhị Khánh cũng lảo đảo đi theo sau cùng.
Một chuỗi những đứa trẻ mặt mày phấn khích, mắt sáng long lanh.
Ồ ồ!
Tốt quá!
Tiểu cô cô (tiểu cô nãi nãi) không lấy chồng nữa!
Dù chúng không biết lấy chồng là gì, nhưng chúng biết tiểu cô cô không lấy chồng thì sẽ không rời khỏi nhà.
Chỉ một chuyện này thôi đã khiến chúng vui mừng khôn xiết.
Tiểu thập tam đắm chìm trong sự phấn khích.
"Nãi nãi, không tin người cứ hỏi gia, cha con và gia nói sẽ đưa tiểu cô cô về làng. . ."
Tiểu thập tứ cũng vui mừng khôn xiết.
"Nãi nãi, cha con và gia nói sẽ đưa tiểu cô cô ra biển. . ."
"Im miệng!"
"Im miệng!"
Lời của tiểu thập tam và tiểu thập tứ còn chưa dứt, đã bị Tô lão nhị và Tô lão tam đồng thanh quát lớn ngắt lời.
Tô lão nhị và Tô lão tam mặt mày sa sầm, từ trên đất bật dậy định đánh con trai mình.
Tô lão thái thái trừng mắt nhìn Tô lão nhị và Tô lão tam.
"Ta thấy các ngươi mới nên im miệng!"
Tô lão nhị:
". . ."
Tô lão tam:
". . ."
Ngượng ngùng hạ tay xuống.
Trong lòng than khóc, lũ con báo cha.
Hiên Viên Cẩn thấy Tô lão thái thái đến, cũng không ngồi xổm trên tường nữa, nhẹ nhàng nhảy xuống.
"Tiểu tế bái kiến nhạc mẫu."
Hiên Viên Cẩn cung kính hành lễ.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái không biết phải nói gì.
Không chỉ lão chồng nhà mình không đứng đắn, mà cả chàng rể vốn luôn điềm tĩnh này cũng không đứng đắn.
Nhà ai có tân lang trời chưa sáng đã chạy đến tường nhà nhạc phụ ngồi xổm?
"Phì!"
"Phì!"
Tiếng cười không nhịn được vang lên, Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đứng dưới chiếc đèn lồng cách đó không xa, nhìn mọi người vui không kể xiết.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái mặt đầy bất đắc dĩ.
Đây là chuyện gì thế này?
May mà Thạch Lựu không phải người ngoài, Nữ hoàng bệ hạ cũng có quan hệ thân thiết với con gái nhỏ.
Nếu không, sẽ bị người ta chê cười.
"Tất cả đi chiêu đãi khách, không ai được đưa ra ý kiến tồi tệ nữa!"
Tô lão thái thái nói xong, không quên trừng mắt nhìn lão chồng nhà mình.
Ngươi là một trưởng bối, sao cũng hùa theo làm bậy?
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão đầu cười gượng hai tiếng.
Ông ta mới không thừa nhận, ông ta thực ra muốn dẫn đầu làm bậy.
Con gái nhỏ ông ta vất vả nuôi lớn, tại sao phải gả cho nhà người khác?
Tô lão đầu trong lòng bất bình.
Tô lão thái thái lại nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, sa sầm mặt nói:
"Mau về đi, dẫn người đến đón dâu!"
Mắt Hiên Viên Cẩn sáng lên.
"Vâng, nhạc mẫu!"
Giọng nói cực lớn, vang dội vô cùng.
Trương Thành:
". . ."
Triệu Vũ:
". . ."
Im lặng một lúc.
Chủ tử đây là đã nhận được thánh chỉ của nhạc mẫu đại nhân rồi.
Trong phòng, Đường Bảo biết được chuyện xảy ra bên ngoài, dở khóc dở cười.
Ngay sau đó, vành mắt lại đỏ lên.
Nàng biết, cha và các ca ca không nỡ để mình xuất giá.
Nhưng, nghĩ đến Hiên Viên Cẩn, đáy lòng lại dâng lên một tia ngọt ngào.
Đồng thời, còn có một chút căng thẳng của người sắp làm dâu.

Chương 2067: Đại hôn
Phương đông rạng sáng, một vầng hồng nhật từ từ nhô lên.
Trước cửa Quốc Công phủ náo nhiệt vô cùng.
Có bạn bè thân thích đến đưa dâu, có dân chúng đến xem náo nhiệt, có cả những người buôn gánh bán bưng đi qua.
Trên mặt ai cũng rạng rỡ nụ cười, miệng nói những lời tốt lành.
Dù sao, ai cũng biết hôm nay là ngày đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa.
Không chỉ trước cửa Quốc Công phủ, mà cả kinh thành đều trở nên sống động.
"Thím à, nhà thím hôm nay cũng có chuyện vui sao?"
Một bà cô mở cửa, thấy trên cửa nhà hàng xóm đối diện buộc dải lụa đỏ, tò mò hỏi.
Hai nhà ở đối diện nhau, sao không nghe nói nhà họ có chuyện vui?
"Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa đại hôn, chẳng phải là đại hỉ sự sao?"
Một phụ nữ trung niên cười rạng rỡ nói, trông như thể con trai nhà mình đang cưới vợ.
Bà cô bừng tỉnh ngộ.
"Đúng vậy! Đây là đại hỉ sự của cả thiên hạ!"
Bà cô nói xong, vội vàng chạy vào nhà lấy ra hai chiếc đèn lồng đỏ lớn treo trong dịp Tết, rồi gọi con trai treo lên mái hiên.
Cảnh tượng tương tự diễn ra trên khắp các con phố.
Chẳng mấy chốc, khắp các ngõ ngách kinh thành đều được nhuộm đỏ, tràn ngập không khí vui mừng.
Thậm chí, ở những thị trấn xa xôi, nhiều gia đình cũng tự phát treo lụa đỏ, dán chữ "Hỉ".
Những gia đình này đều là những người đã từng nhận ân huệ của Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu rầm rộ đến kinh thành đưa dâu, đoàn xe chở của hồi môn dài dằng dặc, đi đến đâu cũng gây chấn động, không cần tuyên truyền đặc biệt, hai đoàn xe này chính là những tấm biển hiệu sống.
Phàm là nơi đoàn xe đi qua, người lớn trẻ nhỏ đều biết, hôm nay là ngày đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa của họ.
Trong Quốc Công phủ, Ninh Vương phi và mọi người đã đến Tô gia từ sáng sớm.
Đường Bảo bị ấn ngồi trên ghế, để người Toàn Phúc khai diện, trang điểm.
"Một chải chải đến cuối. . ."
"Hai chải chải đến tóc bạc ngang mày. . ."
"Ba chải chải đến con cháu đầy nhà. . ."
Theo động tác của người Toàn Phúc, hốc mắt của Tô lão thái thái và Tô đại tẩu đều đột nhiên đỏ lên.
Ngay cả Tô nhị tẩu cũng đỏ hoe mắt, bắt đầu lau khóe mắt.
Trong phút chốc, không khí vui mừng trong phòng bị một nỗi buồn man mác thay thế.
Lúc này, phàm là các phu nhân có con gái trong nhà, đều cảm động lây, tâm trạng cũng trở nên phức tạp.
Con gái được cưng chiều trong nhà bao năm, cuối cùng lại phải gả cho nhà người khác. . .
Nếu nhà chồng tốt thì thôi, nếu gặp phải người không tốt, chẳng khác nào rơi vào hố lửa. . .
"Than ôi! Chẳng trách người đời đều muốn có con trai, con gái nâng niu trong lòng bàn tay, vất vả nuôi lớn, lại phải gửi đến nhà người khác làm dâu, sao nỡ?"
Nhị phu nhân của Tướng quân phủ cảm khái nói.
Bà cũng có con gái, đương nhiên rất hiểu nỗi lòng không nỡ lúc này.
Lời của nhị phu nhân đã gây được sự đồng cảm lớn.
Tuy ai cũng muốn sinh con trai để nối dõi tông đường, để có chỗ đứng trong nhà chồng, nhưng đối với con gái ruột của mình, ai mà không thương xót?
"Than ôi! Đúng là như vậy."
Vĩnh Ninh hầu phu nhân mắt đỏ hoe nói:
"Lúc Như nhi nhà ta gả đi xa, như thể bị khoét mất tim gan."
Con gái bà gả đến Giang Nam, sau khi xuất giá hai mẹ con vẫn chưa gặp lại nhau.
Lời của Vĩnh Ninh hầu phu nhân vừa dứt, không khí trong phòng càng thêm nặng nề.
Ai cũng hiểu, con gái xuất giá, nếu gả gần thì còn đỡ, nhà mẹ đẻ có thể thỉnh thoảng chăm sóc.
Nếu gả xa, cả đời chưa chắc đã về được nhà mẹ đẻ một lần, huống chi là chăm sóc.
Con chim non luôn được mẹ che chở dưới đôi cánh, sau khi bay đi chỉ có thể phó mặc cho số phận.
Ninh Vương phi vốn có quan hệ tốt với Vĩnh Ninh hầu phu nhân, thấy vậy liền dùng ngón tay gõ nhẹ vào trán Vĩnh Ninh hầu phu nhân.
"Ngươi đó! Hôm nay là ngày đại hỉ, Phúc Nha sau này sẽ có cuộc sống tốt hơn, mọi người nên mừng cho nàng mới phải."
Nói xong, bà trừng mắt nhìn Vĩnh Ninh hầu phu nhân.
Vĩnh Ninh hầu phu nhân lập tức nhận ra mình đã thất lễ, vội vàng mỉm cười, nói:
"Là ta đáng trách, hôm khác ta sẽ làm chủ, xin lỗi Quốc Công phu nhân, các vị có mặt đều phải đi cùng, không ai được phép vắng mặt."
"Chuyện này ngươi yên tâm, có mặt ai ta đều ghi nhớ hết, đến lúc đó không được thiếu một người."
Thừa Ân vương phi cũng cười nói.
"Nhất định đi."
"Nhất định đến."
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Các vị phu nhân có mặt đều cười nói.
Nhị phu nhân của Tướng quân phủ cũng cười nói:
"Chuyện này là do ta khơi mào, ta cũng đáng phạt, hôm khác ta cũng sẽ làm chủ, mời mọi người cùng uống rượu."
"Thế thì tốt quá, chốc lát nữa chúng ta đã có hai bữa rượu rồi."
Ninh Vương phi cười rạng rỡ nói.
"Chứ sao, chúng ta chỉ chờ được uống rượu thôi. . ."
Mọi người đều cười hùa theo.
Không khí buồn bã trong phòng cuối cùng cũng được xua tan.
Tô lão thái thái cũng lau khóe mắt, nén lại nỗi lòng không nỡ, mỉm cười.
Con gái nhỏ và Thái tử từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, lại yêu thương nhau, cuộc sống sau này chắc chắn sẽ hòa thuận, suôn sẻ, mình nên mừng cho con gái nhỏ mới phải.
Hơn nữa, như lời lão tổ tông nói, sống vui vẻ thì sống, sống không vui thì bỏ chồng, không có gì to tát.
Tô lão thái thái trong lòng lặp lại lời của lão tổ tông, cảm xúc không nỡ cũng vơi đi phần nào.
Về phần chuyện bỏ chồng, đặc biệt là bỏ đương kim Thái tử, có quá kinh thế hãi tục hay không, Tô lão thái thái không muốn nghĩ đến nữa.
Dù sao, không có gì quan trọng bằng hạnh phúc của con gái nhỏ.
"Chíu chíu. . . chíu chíu. . ."
Tiếng hạc kêu trong trẻo từ ngoài cửa sổ vọng vào, mọi người theo bản năng nhìn ra ngoài.
Đối với việc Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng của Tô gia thỉnh thoảng xuất hiện như tiên khí, mọi người đã quen không còn thấy lạ.
Chỉ là. . .
"Trời ơi! Đó là gì vậy?"
"Tiên cung. . . là Tiên cung. . ."
Những tiếng kinh hô vang lên.
Ninh Vương phi và mọi người đều rời khỏi chỗ ngồi, đổ dồn về phía cửa sổ.
Chỉ thấy trên Nam Sơn, giữa mây mù lượn lờ, một tòa cung điện tỏa ra ánh hào quang màu hồng phấn hiện ra.
Ánh nắng ban mai chiếu rọi lên cung điện, phủ lên nó một lớp ánh vàng huyền bí.
Trong ánh hào quang vạn trượng, cửa lớn của cung điện mở ra, từ bên trong, từng con thần thú xinh đẹp kéo theo những cỗ xe ngựa lộng lẫy nối đuôi nhau bay xuống.
Không, chính xác hơn, phải là từng con thần thú kéo theo những cỗ xe ngựa lộng lẫy nối đuôi nhau bay xuống.
Lăng Hoa quận chúa nắm chặt tay Hạ Tư Nhã, kích động nói:
"Ngươi có thấy Tiên cung này rất quen thuộc không?"
Ánh mắt Lăng Hoa quận chúa rực sáng, trái tim kích động, bàn tay run rẩy.
Trời ơi! Không phải như nàng nghĩ chứ?
Hạ Tư Nhã cũng mặt đầy kích động, khẳng định suy đoán của Lăng Hoa quận chúa.
"Đây chính là cung điện của Phúc Nha muội muội ở Vân Cung!"
Nói xong, nàng nhìn cung điện lộng lẫy như mơ, lại thì thầm:
"Lão tổ tông quả nhiên đã ra lệnh cho người dời cung điện của Phúc Nha muội muội đến đây. . ."
Đường Bảo cũng ngạc nhiên đứng dậy, nhìn ra ngoài cửa sổ.
Vốn dĩ nàng còn tưởng, là cha ruột của mình, lão thiên gia, lại tạo ra một ảo ảnh để phô trương cho nàng.
Nhưng, chỉ liếc mắt một cái, nàng đã nhận ra, đây không phải là bút tích của cha ruột, mà là của lão tổ tông.
— Đây là cung điện nàng từng ở!
Những con thần thú kéo xe ngựa kia, cũng đều là những con nàng từng thấy ở Vân Trung thành.
Đường Bảo nhìn về phía lão cung chủ đang ngồi ngay ngắn.
"Lão tổ tông. . ."
Giọng Đường Bảo mềm mại, có cả sự biết ơn và ngưỡng mộ.
Lão cung chủ mỉm cười hiền từ, nói:
"Bảo bối của ta không có thời gian về Vân Cung, lão tổ tông sẽ dời nơi ở ở Vân Cung đến cho ngươi."
Ninh Vương phi ngạc nhiên quay đầu lại.
Không phải, vị lão tổ tông này, ý ngài là sao?

Chương 2068: Đại hôn
Những con phố vốn đã rộn ràng không khí vui mừng của kinh thành, giờ đây như dầu sôi đổ vào nước, lập tức bùng nổ!
"Tiên cung. . . là Tiên cung. . ."
Những tiếng kinh hô vang lên khắp các ngõ ngách kinh thành.
Tất cả mọi người đều dừng tay, mặt đầy thành kính nhìn về phía cung điện trên không trung Nam Sơn.
Ngay sau đó, từng người một quỳ lạy xuống, chỉ có một vài đứa trẻ và những cô nương trẻ tuổi, mặt mày mơ màng thốt lên những lời tán thưởng kinh ngạc.
"Oa. . . đẹp quá. . ."
"Đẹp quá đi mất. . ."
Đột nhiên có người hô lớn —
"Đây chắc chắn là thần tiên trên trời đang đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa!"
Một hòn đá làm dậy sóng ngàn lớp!
"Đúng rồi! Đúng vậy. . ."
"Đúng vậy! Chắc chắn là vậy!"
". . ."
Ngày càng có nhiều người tham gia vào đội ngũ hô hào.
"Thần tiên đang đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa!"
"Thần tiên đang đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa. . ."
Tiếng hô vang lên liên tiếp, vang dội khắp nơi, sôi trào cả đất trời.
Trong hoàng cung, Chính Đức đế đang chuẩn bị dùng bữa sáng, Vương công công lảo đảo chạy vào từ ngoài điện.
"Hoàng thượng. . . Tiên cung. . . Tiên cung. . ."
Vương công công hiếm khi thất thố, mặt đầy kích động bẩm báo, một tay còn run rẩy chỉ ra ngoài.
Chính Đức đế:
". . ."
Theo bản năng, ông ta nhìn theo hướng tay của Vương công công.
Chỉ liếc mắt một cái, Chính Đức đế đã "vụt" một tiếng đứng dậy.
"Loảng xoảng!"
Chiếc ghế bị Chính Đức đế làm đổ.
"Xoảng!"
Bát đũa trên bàn bị hất xuống đất.
Chính Đức đế nhấc chân chạy ra ngoài cửa. . .
Tại Từ An cung, Thái hậu nương nương và Vương ma ma đang chuẩn bị đến Phật đường, thì cuốn kinh thư trong tay Vương ma ma "cạch" một tiếng rơi xuống đất.
Thái hậu nương nương nhíu mày, đang định mở miệng, thì Vương ma ma chỉ tay lên bầu trời phía nam, lắp bắp nói:
"Nương, nương nương, Tiên cung. . ."
Thái hậu nương nương ngẩng đầu, đồng tử đột nhiên co lại, mắt mở to.
Tiên cung!
Lại là Tiên cung!
Thái hậu nương nương kích động.
Bà biết ngay, Phúc Nha xuất giá, thần tiên chắc chắn sẽ hiển linh!
Thái hậu nương nương hít một hơi thật sâu.
Phải biết rằng, vì Phúc Nha, thần tiên đã hiển linh không chỉ một lần.
Chỉ là. . .
Đáy mắt Thái hậu nương nương lóe lên một tia nghi hoặc.
Lần hiển linh này dường như đặc biệt khác thường.
Ngươi xem, những con thần thú kia, dường như đang kéo xe ngựa lộng lẫy hạ phàm. . .
Hơn nữa, hướng đó, dường như là đang tiến về kinh thành. . .
Không đúng!
Mấy con thần thú kia sao lại giống tuyết lang mà Phúc Nha nuôi?
Thái hậu nương nương chớp mắt lia lịa.
Trên đầu tuyết lang dường như có thêm một vệt đỏ. . .
Thái hậu nương nương vốn rất ít khi tự hào về thị lực của mình.
Nhưng bây giờ, Thái hậu nương nương có chút nghi ngờ.
"Ngọc Nương, ngươi xem trên đầu con thần thú kia, có phải đang cài hoa đỏ không?"
Thái hậu nương nương không chắc chắn hỏi Vương ma ma.
Vương ma ma:
". . ."
Cố gắng chớp mắt.
Ừm, không nhìn rõ.
Nhưng, những cỗ xe ngựa kia đều đỏ rực.
Trông phiêu diêu như tiên, rộn ràng không khí vui mừng.
Thế là, Vương ma ma nói:
"Nương nương, hôm nay là đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa, thần thú chắc chắn đang cài hoa đỏ để chúc mừng hai vị điện hạ."
Vương ma ma cảm thấy mình hiểu rất đúng!
Thái hậu nương nương cũng rất hài lòng với câu trả lời của Vương ma ma.
Không thể không nói, lần thần tiên hiển linh này quả thực khác với những lần trước.
— Thời gian hiển linh quá dài!
Dài đến mức mấy con tiên hạc trên không trung Quốc Công phủ bay đến Nam Sơn, rồi lại bay về.
— Tiên cung vẫn sừng sững trên bầu trời Nam Sơn.
Đặc biệt là những cỗ xe ngựa lộng lẫy kia, uốn lượn xuống tạo thành một đoàn xe dài.
Trong và ngoài thành, nhiều người dân thành kính vừa quỳ lạy, vừa ra khỏi cửa nam thành, muốn đến gần để chiêm bái Tiên cung và thần thú.
Sau đó —
Tiếng "lộc cộc" vang lên, họ đã gặp được thần thú!
Gặp được rồi?
Những bà cô, bà thím, ông chú thành kính đều ngây người!
Mắt mở to, miệng há hốc, mê mẩn!
Các binh lính gác cửa nam thành cũng mê mẩn.
Thần thú hạ phàm rồi!
Không! Không chỉ hạ phàm, mà còn đến tận cửa thành của họ. . .
"Bịch!", "Bịch!"
. . .
Tiếng quỳ xuống đất vang lên liên tiếp.
Kể cả các binh lính gác cửa nam thành cũng chân mềm nhũn quỳ xuống.
Trong lòng còn có một giọng nói đang thực thi quy tắc nghề nghiệp: Họ nên cho đi qua? Hay là cho đi qua. . .
Tiếng vó ngựa dồn dập vang lên, giải quyết vấn đề không hề khó khăn của các binh lính.
Triệu Vũ phi thân xuống ngựa, tay cầm lệnh bài vàng, lớn tiếng nói với binh lính gác cửa nam:
"Cho đi!"
Nói xong, y nhìn về phía Vân Mặc ở đầu đoàn xe.
Vân Mặc cưỡi một con hươu khổng lồ màu trắng, không, không thể gọi là hươu.
Dù có gạc hươu, nhưng trông lại giống ngựa.
Dù sao thì các binh lính và người dân đang quỳ trên đất, đều chưa từng thấy qua.
Triệu Vũ thì đã thấy ở Vân Trung thành, nên mặt không có vẻ ngạc nhiên.
Chỉ là, khóe mắt Triệu Vũ giật giật mạnh.
Bộ cẩm y màu đỏ son trên người Vân Mặc, thật sự quá chói mắt.
Ngựa trắng áo đỏ, phía sau còn có một đoàn người mặc đồ đỏ dài dằng dặc, người không biết còn tưởng là đi đón dâu.
"Bái kiến Thiếu cung chủ."
Triệu Vũ tiến lên hành lễ.
Vân Mặc khẽ gật đầu, dẫn theo đoàn người dài thong thả vào thành.
Triệu Vũ:
". . ."
Không có gì ngạc nhiên khi chứng kiến đoàn người đi qua, gây ra từng đợt tiếng quỳ lạy.
Triệu Vũ trong lòng thầm thương cảm cho chủ tử một lúc.
Hôm nay là ngày chủ tử thành thân, nhưng sự chú ý e là sẽ bị vị Vân thiếu cung chủ này cướp mất.
Hơn nữa, Thiếu cung chủ mặc bộ hồng y này. . .
Mí mắt Triệu Vũ giật giật.
Dám hỏi, Thiếu cung chủ, ngài đây là định đi cướp dâu sao?
Khiêu khích!
Đây chắc chắn là sự khiêu khích đối với chủ tử!
Triệu Vũ thầm nghĩ trong lòng.
Tại Quốc Công phủ, sau khi Đường Bảo thay xong giá y bước ra, mọi người trong phòng lập tức dời sự chú ý khỏi Tiên cung, rồi lại bị tân nương trước mắt thu hút.
Đẹp quá!
Mày liễu cong cong như vẽ, mắt nước trong veo như hồ, mũi ngọc môi anh đào, da trắng như ngọc, mái tóc đen nhánh được búi gọn trong chiếc phượng quan bằng vàng ròng, giá y đỏ thẫm trên người tỏa ra từng đợt ánh vàng.
Đúng vậy! Là ánh vàng!
Rõ ràng là màu đỏ thẫm, nhưng khi di chuyển lại tỏa ra ánh sáng vàng.
Ánh sáng này không phải do những sợi chỉ vàng xen kẽ, mà là ánh sáng tự thân của chất liệu.
Cả người nàng đứng đó, đã khiến nhật nguyệt phải lu mờ.
Ngay cả Tiên cung phiêu dật ngoài cửa sổ, trước mặt tân nương cũng như trở nên ảm đạm.
Đường Bảo bị mọi người nhìn chằm chằm đến thất thần, trên mặt lộ ra vẻ ngượng ngùng.
Răng ngọc khẽ cắn môi đỏ, ngón tay thon dài theo bản năng véo nhẹ góc áo.
Hàng mi đen dày như cánh ve khẽ rung động, làm tim mọi người rung động theo. . .
Mọi người:
". . ."
Tiếng hít vào.
Đẹp!
Đẹp đến phát khóc!
"Đây là tân nương đẹp nhất ta từng thấy. . ."
Ninh Vương phi thì thầm.
Câu nói này nhận được sự đồng tình nhất trí.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo nhuốm một vệt hồng, hàng mi rung động, nàng cụp mắt xuống.
"Tân lang đến đón dâu rồi!"
Ngoài cửa vang lên một tiếng hô lớn.
Ngay sau đó là tiếng ồn ào đầy không khí vui mừng.

Chương 2069: Đại hôn
Giữa tiếng ồn ào, mọi người có thể nghe rõ —
"Nhanh lên! Ngăn lại. . ."
"Ngăn lại, ngăn lại, Đại Phán, Nhị Phán, Tứ Oa. . ."
"Đến rồi, đến rồi. . ."
"Muốn cưới tiểu cô cô của chúng ta, trước hết phải qua ải của chúng ta. . ."
"Trước hết phải qua ải của chúng ta. . ."
"Qua, qua. . . ải. . . ải. . ."
Những giọng nói hoặc thô kệch, hoặc trong trẻo, hoặc non nớt, hoặc bập bẹ, truyền vào tai mọi người.
Mọi người không cần ra ngoài cũng biết, đám cháu trai lớn nhỏ của Tô gia đã ra trận chặn cửa.
Các vị phu nhân trong phòng nghe thấy động tĩnh bên ngoài đều mỉm cười.
Các nàng biết, người nhà mẹ đẻ của tân nương chặn cửa, còn phải náo loạn một lúc.
"Đây là Huyết Tàm Kim Ti trong truyền thuyết sao?"
Một vị lão Quốc Công phu nhân không nhịn được đưa tay, nhẹ nhàng sờ lên giá y đỏ thẫm của Đường Bảo, nói ra nghi ngờ trong lòng.
Bà chỉ từng nghe nói có Huyết Tàm Kim Ti, chứ chưa từng tận mắt thấy.
Bà từng thấy miện phục của Thái tử khi được sắc phong, chất liệu màu đen tỏa ra ánh vàng.
Cảm giác như ngọc ấm, còn có tên là Noãn Ngọc Hắc Kim.
Nghe nói mấy chục năm mới được một tấm, vô cùng quý hiếm.
Còn giá y đỏ thẫm trước mắt, rõ ràng là màu đỏ, nhưng lại tỏa ra ánh vàng.
Ánh vàng này không phải do những sợi chỉ vàng xen kẽ, mà là ánh sáng tự thân của chất liệu.
Điều này khiến bà không khỏi nhớ đến loại vải trong truyền thuyết đó.
Noãn Ngọc Hắc Kim dù quý hiếm, nhưng ít ra mấy chục năm cũng được một tấm.
Những lão phu nhân có thân phận cao quý như bà, từng tham gia lễ đăng quang của đế vương, lễ sắc phong của thái tử, cũng đã từng thấy qua.
Nhưng loại Huyết Tàm Kim Ti này lại chỉ tồn tại trong truyền thuyết.
Không thể không nói, lão Quốc Công phu nhân đã đoán đúng.
Chất liệu giá y của Đường Bảo là do tộc trưởng của Bạch Đàn thôn phái người gửi đến, chính là Huyết Tàm Kim Ti.
Nhờ sự giúp đỡ của Đường Bảo lúc trước, Huyết Tàm Kim Ti đã không còn quý hiếm như vậy nữa.
Không chỉ giá y của Đường Bảo được làm từ tơ huyết tằm, mà hỉ phục của Hiên Viên Cẩn cũng vậy.
"Lão phu nhân thật tinh mắt!"
Khóe miệng Thạch Lựu lộ ra vẻ đắc ý, nói:
"Đây chính là Huyết Tàm Kim Ti của Nam Cương chúng ta."
Thạch Lựu vừa nói vậy, mọi người đều lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh.
Thôi được, trên người Phúc Đức quận chúa có xuất hiện bảo vật gì chưa từng thấy, các nàng cũng không nên kinh ngạc.
Hôm nay các nàng đến đây là để mở mang tầm mắt!
Thạch Lựu lại nói:
"Lúc trước nếu không nhờ phúc khí của Phúc Nha muội muội, loài huyết tằm này không biết đã tuyệt chủng từ khi nào. Nay có thể nhả tơ làm giá y cho Phúc Nha muội muội, cũng coi như là viên mãn nhân quả."
Lão Quốc Công phu nhân nghe vậy, mặt lộ vẻ cảm khái, cười ha hả nói:
"Thường nghe người ta nói Phúc Đức quận chúa có phúc khí lớn, nay xem ra, lời này không sai."
Lão Quốc Công phu nhân nói xong, không quên liếc nhìn Tiên cung vẫn sừng sững trên Nam Sơn ngoài cửa sổ.
Chưa nói đến huyết tằm, ngay cả Tiên cung cũng đã hiển linh rồi còn gì?
Hơn nữa, dường như không phải là hiển linh đơn giản.
Ánh mắt của lão Quốc Công phu nhân lại nhìn về phía lão tổ tông đang ngồi ngay ngắn, hiền từ nhìn Đường Bảo.
Trước cửa sân, tiếng trống nhạc vang lên, náo nhiệt vô cùng.
Hiên Viên Cẩn mặc hỉ phục đỏ thẫm, mắt phượng long lanh, dáng người ngọc lập, đuôi mày khóe mắt đều là ý cười và niềm vui.
Y đã thu lại vẻ uy nghiêm trầm ổn thường ngày, chỉ còn lại niềm vui thuần túy và sự đắc ý của mùa xuân.
Cả người trông càng thêm tuấn mỹ, cũng có vẻ gần gũi hơn rất nhiều.
Đặc biệt là bộ hỉ phục đỏ thẫm trên người, dưới ánh nắng mặt trời, làm người ta hoa cả mắt.
Phía sau Hiên Viên Cẩn là các vị hoàng tử, các đệ tử tông thất, và các trưởng bối trong tông thất đi cùng.
Ngoại trừ Nhị hoàng tử vẫn đang bị giam lỏng, Đại hoàng tử, Tứ hoàng tử và Ngũ hoàng tử đều đã đến.
Chuyện Nhị hoàng tử cưới vợ năm đó, đã biến thành một trò hề lớn.
Chính Đức đế thuận lý thành chương ra lệnh giam lỏng Nhị hoàng tử.
Về phần Minh Huyền thái tử, sau khi sự việc kết thúc, đã bị bí mật đưa đến Tây Tần.
Dù sao cũng là cuộc tranh giành hoàng quyền trong nội bộ Tây Tần, phải không?
Thực ra, số phận của Minh Huyền đã được định đoạt ngay từ lúc Minh Lệ và Hiên Viên Cẩn kết minh.
Lúc này, Hiên Viên Cẩn thấy đám cháu trai của Tô gia xếp thành một hàng chặn ở cửa sân, cũng không do dự, trực tiếp dùng quà tặng để "tấn công".
Nào là đao thương kiếm kích, nào là hồ bút đoan nghiễn, nào là tuyệt thế cô bản, nào là bánh kẹo. . . tất cả đều được tung ra!
"Đại Phán, Nhị Phán, đây là Ô Kim thương và Huyền Thiên cung tiểu cô phụ tặng các ngươi. . . Tứ Oa, đây là Chấn Thiên phủ tiểu cô phụ tặng ngươi. . . Bát Oa, đây là tự thiếp tiền triều tiểu cô phụ tặng ngươi. . ."
Tóm lại, tính tình, sở thích của đám cháu trai Tô gia, Hiên Viên Cẩn đều nắm rõ trong lòng bàn tay.
Đánh trúng sở thích, đám cháu trai Tô gia suýt nữa đã dao động, mở đường cho y.
May mà, Tô tiểu lục ôm con trai út trà trộn vào đám cháu trai để trấn giữ.
"Khụ khụ!"
Tô tiểu lục ho khan hai tiếng.
Đám cháu trai Tô gia bị "đạn bọc đường" tấn công suýt nữa đã lơ là, để Hiên Viên Cẩn lợi dụng, lập tức lộ ra vẻ mặt kiên cường "phú quý bất năng dâm, uy vũ bất năng khuất".
Suýt nữa thì mắc lừa!
Hừ! Muốn cưới tiểu cô cô của họ, đâu có dễ dàng như vậy!
Một vị trưởng bối tông thất tiến lên, nói với Tô tiểu lục:
"Vương gia, đi thôi, hôm nay là ngày đại hỉ, bản vương mạn phép, xin Vương gia một chén trà mừng."
Tô tiểu lục nhếch miệng cười, nói:
"Trà mừng đã chuẩn bị xong từ lâu rồi."
Nói xong, y hét lớn với một quản sự.
"Tô An, đưa Vương gia ra tiền viện uống trà!"
Quản sự Tô An lập tức tiến lên, cúi người cười mời lão Vương gia ra tiền viện uống trà.
"Vương gia, mời."
Trưởng bối tông thất:
". . ."
Ông ta muốn uống trà sao?
Trưởng bối tông thất lui xuống.
Đại hoàng tử tiến lên, cười nói:
"Vương gia, đây đều là chuyện của đám vãn bối, cứ để chúng nó cười đùa đi, ngài là trưởng bối, đừng nên tham gia, đi thôi, huynh đệ chúng ta qua một bên nói chuyện. . ."
Tô tiểu lục thản nhiên nhấc bổng mông con trai út lên, nói:
"Bản vương không có ý định tham gia, chỉ là thằng con trai bất tài này của ta, đứng lâu mỏi chân, cứ nằng nặc đòi ta phải bế ở đây."
Tô tiểu lục nói, còn nhấc nhấc con trai út, lớn tiếng hỏi nó.
"Phải không, con trai?"
Tiểu nhị thập lập tức nói bằng giọng non nớt, nhưng lại rất vang:
"Vâng! Cha!"
Không chỉ tiểu nhị thập trả lời, mà tiểu thập cửu và Tứ Oa đang bế tiểu thập cửu, cũng đồng thanh.
"Vâng! Cha!"
Đại hoàng tử:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Thôi được, nhà các ngươi ra trận cha con đồng lòng!
Khoe khoang có con trai thì sao chứ?
Đại hoàng tử lui xuống.
Tô tiểu lục nhếch miệng cười, nụ cười đầy ý xấu.
Muốn cưới muội muội bảo bối của hắn, đâu có dễ dàng như vậy?
Là trưởng bối không tiện chặn cửa, nhưng con trai út của hắn còn nhỏ.
Con trai út chặn cửa đứng mỏi chân, hắn làm cha chỉ là bế con trai út.
Tứ Oa bế tiểu thập cửu đứng bên cạnh Tô tiểu lục cũng cười hì hì.
Vẻ mặt của hai cha con giống hệt nhau.
Ai nhìn vào cũng tưởng là cha con ruột.
Có Tô tiểu lục ở đây trấn giữ, đám tông thân hoàng thất đến đón dâu đều hiểu, hôm nay đón dâu không dễ dàng.
Theo lý, Thái tử cưới vợ không cần phải tự mình đi đón.
Nhưng, dù là bản thân Thái tử, hay đế vương và các vị nương nương trong hoàng cung, đều như quên mất quy tắc này.
Ngay cả người dân trên đường phố, thấy Thái tử điện hạ cưỡi ngựa cao to đi đón dâu, cũng không hề có chút ngạc nhiên.
Ngay cả thần tiên trên trời cũng đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa, Thái tử đi đón dâu thì có sao?
Đó chẳng phải là chuyện đương nhiên sao!
Vì Hiên Viên Cẩn đích thân đến đón dâu, đám tông thân hoàng thất đi cùng đều nghĩ, việc đón dâu chắc chắn sẽ rất thuận lợi.
Họ đi theo chỉ để làm nền, phô trương thanh thế, rồi trực tiếp đón tân nương đi.
Nào ngờ, Tô gia lại không chơi theo lẽ thường.
Không chỉ cho một đám cháu trai ra chặn cửa, mà còn cho cả một Đông Lâm vương ra!

Chương 2070: Đại hôn
Tô tiểu lục với tư cách là Đông Lâm vương, đã nói rõ là muốn đoàn đón dâu phải thể hiện thành ý.
Thành ý đương nhiên có, Hiên Viên Cẩn đã tung ra một loạt quà tặng.
Chỉ là, chưa kịp phát huy tác dụng, đã bị Tô tiểu lục trấn áp đám cháu trai.
Tô tiểu lục cũng không quá làm khó đoàn đón dâu, chỉ đề nghị kiểm tra văn trị võ công của tân lang.
Dù là Đại hoàng tử hay lão Vương gia đều thở phào nhẹ nhõm.
Đối với Thái tử điện hạ mà nói, đây là câu hỏi cho không điểm.
Thế là, từng bài thơ thúc giục trang điểm tài hoa tuyệt diễm, như những bông tuyết được gửi đến tay Đường Bảo.
Đương nhiên, phần lớn là do Hiên Viên Cẩn làm, cũng có một vài bài là do các đệ tử tông thất đến trợ trận làm.
"Không phải, đây là. . . phì ha ha. . ."
Thạch Lựu cầm bài thơ thúc giục vừa được gửi vào, chưa kịp đưa cho Đường Bảo, đã nhìn những câu thơ trên đó mà cười ha hả.
Mọi người thấy vậy tò mò vây quanh, chỉ thấy trên đó viết —
Tân khoa Trạng Nguyên ngồi xổm trên tường
Dám hỏi loan phượng đã trang điểm xong chưa?
"Phì ha ha. . ."
Minh Lệ nữ hoàng nghĩ đến cảnh tượng buổi sáng, cũng không nhịn được mà bật cười.
"Ngồi xổm trên tường?"
Có người nghi hoặc.
Tân khoa Trạng Nguyên chắc chắn là chỉ Thái tử điện hạ.
Nhưng, Thái tử điện hạ ngồi xổm trên tường là có ý gì?
"Là thế này. . ."
Thạch Lựu vui không kể xiết kể lại chuyện xảy ra buổi sáng.
Về phần thể diện của Thái tử điện hạ Hiên Viên Cẩn, có phải đã mất tăm mất tích rồi không, không nằm trong phạm vi cân nhắc của Thạch Lựu.
Huống chi, bài thơ thúc giục bên ngoài cũng dám viết như vậy, chắc chắn cũng đã biết chuyện này.
Mọi người trong phòng nghe lời Thạch Lựu, cũng không nhịn được mà bật cười.
Đường Bảo cũng không nhịn được mím môi cười.
Ninh Vương phi nhìn những nét chữ trên đó, vừa bực mình vừa buồn cười.
Đây rõ ràng là nét chữ của con trai bà!
"Đây chắc chắn là do thằng nhóc hỗn xược nhà ta cố ý làm loạn, để xem ta về thu thập nó thế nào!"
Ninh Vương phi có chút đau đầu nói.
Đây chẳng phải là đem chuyện xấu hổ của Thái tử điện hạ tuyên truyền cho cả thiên hạ biết sao!
Ninh Vương phi không ngạc nhiên khi con trai mình biết chuyện buổi sáng.
Dù sao, thế tử Ninh Vương phủ rất thân với đám nhóc con của Tô gia, dù lớn hơn chúng rất nhiều, vẫn thường xuyên chạy qua chơi với bọn trẻ, còn trở thành đầu đàn của chúng.
Lời của Ninh Vương phi vừa dứt, lại một bài thơ thúc giục được gửi vào.
Mọi người vừa thấy, lại đều vui vẻ, trên đó viết —
Đương kim Thái tử ngồi xổm trên tường
Chỉ cầu loan phượng xuống lầu trang điểm
Vĩnh Ninh hầu phu nhân cười nói:
"Xem ra cái dớp ngồi xổm trên tường này là không qua được rồi."
"Chỉ tiếc là không được tận mắt thấy cảnh Thái tử điện hạ ngồi xổm trên tường."
Một tiểu cô nương le lưỡi, cười nói.
Một tiểu cô nương khác cũng chớp chớp đôi mắt to, lén lút phụ họa:
"Chứ sao nữa. . ."
Mẹ của hai tiểu cô nương thấy vậy, đều trừng mắt nhìn con gái mình.
Loại chuyện này trong lòng nghĩ thì thôi, sao có thể nói ra được?
Xem trò cười của Thái tử điện hạ, cứ hùa theo là được, đừng có gây chú ý.
Thạch Lựu nhìn về phía Ninh Vương phi, cười hì hì nói:
"Hai bài thơ này làm rất hay, rất hợp với hoàn cảnh, lệnh lang thật tài hoa!"
Nói xong, còn giơ ngón tay cái lên với Ninh Vương phi.
Ninh Vương phi:
". . ."
Dở khóc dở cười.
Mọi người nghe Thạch Lựu nói vậy, đều như gật đầu phụ họa.
Thạch Lựu là Đại tế ti Nam Cương, lời của nàng đương nhiên không ai dám phủ nhận.
Ninh Vương phi xoa xoa trán, con trai bà từ nhỏ đã yếu ớt, cũng không phải là đứa trẻ nghịch ngợm, nhưng từ khi chơi chung với đám nhóc con của Tô gia, tính tình ngày càng trở nên hoạt bát.
Không thể không nói, những bài thơ thúc giục trang điểm do tân khoa Trạng Nguyên lang Hiên Viên Cẩn làm, đều vô cùng tài hoa tuyệt diễm.
Nhưng điều thu hút sự chú ý hơn cả, lại chính là những bài thơ về bức tường do thế tử Ninh Vương làm.
Những bài thơ về bức tường và điển cố của chúng được người đời truyền miệng, lưu truyền thiên cổ.
Đương nhiên, đó là chuyện sau này.
Trước cửa sân, Tô tiểu lục cũng không thực sự muốn làm khó đoàn đón dâu, trong lòng ước chừng thời gian đã gần đến, liền kết thúc phần thi văn, ra lệnh cho đám cháu trai tiến lên kiểm tra võ công của Hiên Viên Cẩn.
Lúc này, ngoại trừ gia đình Tô Thừa Diệu không kịp trở về, tất cả cháu trai của Tô gia đều đã có mặt.
Vì không thể tham gia hôn lễ của Đường Bảo, đã khiến Tử Mạch công chúa tiếc nuối cả đời.
Mỗi khi nhắc đến, lại thở dài tiếc nuối.
Đại Phán và Nhị Phán nghe lệnh của tiểu thúc, mắt lóe lên tia sáng.
Hai huynh đệ nhìn nhau, đều lộ ra vẻ mặt không có ý tốt.
Văn đấu họ đương nhiên không đấu lại được Trạng Nguyên lang Hiên Viên Cẩn, nhưng võ đấu thì sao?
Thôi được, họ cũng không đánh lại! Hoàn toàn không đánh lại!
Xông lên cũng chỉ có nước bị ăn đòn!
Nhưng, hôm nay họ có chiêu cuối.
Hai huynh đệ vung tay, đám trẻ con của Tô gia do Ngũ Oa dẫn đầu, ào ào vây lấy Hiên Viên Cẩn.
Có đứa ôm đùi, có đứa ôm tay, có đứa kéo tay áo, có đứa giật vạt áo. . .
Cuối cùng, ngay cả tiểu thập cửu và tiểu nhị thập, cùng với Đại Khánh và Nhị Khánh, cũng đều bị cha mình ném vào đội ngũ ôm đùi.
Có thể nói, đám nhóc con lớn nhỏ đã vây kín Hiên Viên Cẩn ba lớp trong ba lớp ngoài.
"Tiểu cô phụ. . ."
"Tiểu, tiểu cô phụ. . ."
Đám nhóc con nhao nhao, líu ríu, nhất quyết không buông tay.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Có chút ngây người.
Hiên Viên Cẩn cử động chân.
Chân trái treo tiểu thập tam, tiểu thập tứ, tiểu thập ngũ, tiểu thập lục, chân phải treo tiểu thập thất, tiểu thập bát, tiểu thập cửu, tiểu nhị thập.
Trên chân của tiểu thập ngũ và tiểu thập bát, còn treo Đại Khánh và Nhị Khánh đang ngã ngồi trên đất vì không đứng vững.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn muốn nhấc tay lên.
Tay trái treo năm, sáu, bảy, tám Oa, tay phải treo chín, mười, mười một, mười hai Oa.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Dù y có võ công cái thế, cũng không thể ném những chuỗi nhóc con này ra ngoài được, phải không?
Mọi người có mặt thấy cảnh này, người kín đáo thì lén cười, người thì thẳng thắn cười lớn.
Như Tứ hoàng tử và Ngũ hoàng tử cố gắng nhịn cười, nhịn đến mức nước mắt sắp rơi.
Thấy được dáng vẻ lúng túng của Thái tử ca ca thế này, thật quá buồn cười.
Như thế tử Ninh Vương phủ đã cười đến mức suýt nữa thì ngạt thở.
Cơ hội được xem trò cười của Thái tử không nhiều, nhất định phải cười cho đã.
Dù họ là bên nhà trai đến giúp đón dâu, nhưng điều đó không cản trở họ xem trò cười của Thái tử, phải không?
Nếu nói không bị người ta ghen tị là kẻ tầm thường, thì Hiên Viên Cẩn đã bị tất cả các đệ tử tông thất và quan lại trong kinh thành ghen tị rồi.
Chưa nói đến thân phận địa vị, chỉ riêng thân phận Trạng Nguyên lang và những chiến công hiển hách của Hiên Viên Cẩn, đã sớm vượt xa những người cùng lứa tuổi.
Đúng là con nhà người ta!
Hôm nay được xem trò cười của Hiên Viên Cẩn, họ không nắm lấy cơ hội cười cho đã mới là lạ.
Chuyện xảy ra trước cửa sân, đã sớm được truyền vào nội viện.
Thạch Lựu và Minh Lệ không thể ngồi yên trong phòng, vui không kể xiết chạy ra cửa xem náo nhiệt.
Có Thạch Lựu và Minh Lệ nữ hoàng dẫn đầu, những tiểu cô nương trẻ tuổi trong phòng cũng không nhịn được mà cười theo đi xem náo nhiệt.
Ninh Vương phi và mọi người dù không ra ngoài xem, nhưng nghĩ đến cảnh tượng mà tiểu nha hoàn miêu tả, cũng không nhịn được mà cười không ngớt.

Chương 2071: Đại hôn. (1)
"Bổn phi lần đầu tiên thấy một đám rước dâu náo nhiệt như vậy."
Ninh Vương phi cười đến chảy cả nước mắt, vừa nói vừa dùng khăn tay lau khóe mắt.
Nàng từ nhỏ đã xuất thân cao quý, lại gả cho Vương gia, phàm là hôn lễ mà nàng có tư cách tham dự, đều là hôn lễ của những người vô cùng tôn quý.
Loại hôn lễ đó có người chặn cửa cũng chỉ là làm cho có lệ.
Dù cũng có trống nhạc vang lừng, không khí vui mừng tràn ngập.
Nhưng đều diễn ra theo một quy trình cố định, trong sự vui mừng lại phảng phất một chút trang nghiêm, nặng nề, luôn sợ xảy ra sai sót.
Làm gì có sự náo nhiệt, vui vẻ tùy hứng như thế này!
Lúc này, dù là người trong sân hay ngoài sân, đều đang chờ xem Hiên Viên Cẩn sẽ giải quyết tình thế khó khăn này như thế nào.
Đại hoàng tử dù sao cũng là người trung hậu, sợ lỡ mất giờ lành, không nhịn được tìm Tô tiểu lục thương lượng, muốn Tô tiểu lục nương tay một chút.
Tô tiểu lục khoát tay, nhếch miệng cười nói:
"Nếu không dỗ được đám trẻ nhà chúng ta, cũng không có tư cách cưới muội muội ta!"
Đại hoàng tử:
". . ."
Xin lỗi nhìn Hiên Viên Cẩn một cái.
Hoàng đệ à, hắn đã cố hết sức rồi.
Đại hoàng tử đứng sang một bên, cũng xem náo nhiệt.
Hiên Viên Cẩn nhìn những chuỗi nhóc con đang treo trên người mình, cẩn thận nhấc tay lên, nhấc một chuỗi nhóc con, rồi từ trong lòng lấy ra một chiếc túi nhỏ.
Đám nhóc con vừa thấy chiếc túi nhỏ, mắt lập tức sáng lên.
— Túi nhỏ của tiểu cô cô, đựng kẹo!
"Tiểu cô cô của các ngươi bảo tiểu cô phụ chia kẹo cho các ngươi, tất cả đứng ngay ngắn!"
Hiên Viên Cẩn nghiêm túc nói.
Như một phản xạ có điều kiện, một khẩu lệnh một động tác.
Đám nhóc con nhanh chóng buông Hiên Viên Cẩn ra.
Đứa lớn kéo đứa nhỏ, đứa nhỏ ngơ ngác.
Ngũ Oa vừa kéo vừa lôi tiểu thập cửu.
Lục Oa hai tay xách tiểu nhị thập.
Thất Oa nhấc bổng Đại Khánh trên đất lên.
Bát Oa nhấc bổng Nhị Khánh. . .
Tiểu thập bát chân trái vấp chân phải, ngã sấp xuống đất, rồi lại hì hục bò dậy, lảo đảo chạy đến bên cạnh tiểu thập thất đứng ngay ngắn. . .
— Xếp hàng chia kẹo nào!
Mọi người có mặt:
". . ."
Trợn mắt há mồm!
Tô tiểu lục:
". . ."
Lũ nhóc con vô dụng này!
Trong phòng, mọi người biết được đám nhóc con của Tô gia bị mấy viên kẹo dỗ dành, không khỏi dở khóc dở cười.
May mà, thời gian cũng đã gần đến.
Tô đại tẩu rưng rưng nước mắt đắp khăn voan đỏ cho Đường Bảo.
Thạch Lựu mắt đỏ hoe nhét quả bách hợp đã chuẩn bị sẵn vào tay Đường Bảo.
Hạ Tư Nhã nhét mấy miếng bánh vào tay áo Đường Bảo.
Lăng Hoa quận chúa bỏ mấy viên kẹo vào túi thơm của Đường Bảo. . .
"Tân lang vào rồi. . ."
"Tân lang đến đón tân nương rồi. . ."
Cùng với tiếng ồn ào, một đám người tràn vào.
Đường Bảo ngồi ngay ngắn trên giường, trước mắt là một màu đỏ rực.
Xung quanh là tiếng cười đùa náo nhiệt, nhưng tai nàng lại có thể phân biệt rõ ràng tiếng bước chân quen thuộc.
Tiếng bước chân ngày càng gần. . .
Đường Bảo bất giác nín thở, hai tay nắm chặt quả bách hợp.
"Ta đến đón ngươi. . ."
Giọng nói quen thuộc vang lên, mang theo một chút khàn khàn, vài phần kích động.
Tim Đường Bảo đập thình thịch, như thể cả đời này chỉ vì khoảnh khắc này. . .
Tại chính sảnh tiền viện, Tô lão đầu và Tô lão thái thái ngồi trên ghế chủ tọa, nhìn con gái mặc giá y đỏ thẫm quỳ xuống từ biệt cha mẹ, nước mắt của hai ông bà như vỡ đê, tuôn trào không ngớt.
Tô đại tẩu đứng bên cạnh cũng nghẹn ngào, như thể bị khoét mất tim gan.
Tô đại ca và mọi người cũng đỏ hoe mắt, lén lau nước mắt.
Đám nhóc con của Tô gia thấy cha mẹ và ông bà đều khóc, nhìn người này, rồi lại nhìn người kia, lại nhìn tiểu cô cô đang quỳ trên đất, cuối cùng cũng hiểu được sự nghiêm trọng của vấn đề.
Tiểu cô cô có phải sẽ không về nữa không?
Đột nhiên, kẹo trong miệng cũng không còn ngọt nữa!
"Oa oa oa. . . không muốn tiểu cô cô đi. . ."
"Oa oa oa. . . tiểu cô cô đừng đi. . ."
Đám nhóc con bật khóc nức nở, ào ào lao về phía Đường Bảo.
Các anh chị em dâu của Tô gia thấy vậy, vội vàng vừa lau nước mắt vừa tiến lên ngăn cản con trai mình.
Giá y của tiểu cô tử không thể để lũ nhóc nghịch ngợm làm bẩn được.
Đường Bảo đầu đội khăn voan đỏ, quỳ trên đất, bĩu môi, nước mắt "lách tách" rơi xuống.

Chương 2072: Đại hôn. (2)
Nhưng, chưa kịp mở miệng, tay nàng đã được một bàn tay ấm áp nắm lấy.
"Nhạc phụ, nhạc mẫu yên tâm, Hiên Viên Cẩn xin thề với trời, nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Đường Bảo, không để nàng chịu bất kỳ uất ức nào, đời này chỉ cần một mình nàng bầu bạn, bạc đầu không xa rời!"
Hiên Viên Cẩn quỳ bên cạnh Đường Bảo, giọng nói đanh thép, vang dội!
Nói xong, y đan mười ngón tay với Đường Bảo, như một lời thề trọn đời.
Nếu xét về lễ quân thần, chỉ có Tô lão đầu phải hành lễ với Thái tử Hiên Viên Cẩn.
Nay, Hiên Viên Cẩn với thân phận Thái tử lại quỳ lạy hai vợ chồng Tô lão đầu, có thể nói là thành ý vô cùng.
Tô lão đầu lau một giọt nước mắt.
"Tốt, tốt. . ."
Trước cửa Quốc Công phủ, Vân Mặc dẫn theo đoàn đưa dâu dài dằng dặc, cùng với hơn nửa kinh thành kéo đến.
"Vân Trung thành đưa cung chủ xuất giá, tặng thêm sáu trăm tráp!"
Sáu trăm tráp?
Mọi người còn chưa kịp hoàn hồn sau sự kinh ngạc về con số này, đã thấy Vân Mặc quay đầu nhìn đoàn xe dài, vung tay một cái, những tấm vải lụa đỏ lớn được vén lên, để lộ những thứ trên xe.
"Hít. . ."
"Trời ơi. . ."
Những tiếng hít vào kinh ngạc và tiếng la hét vang lên liên tiếp.
Tất cả mọi người đều cảm thấy hoa mắt.
Cây bảo thụ bằng vàng ròng cao bằng người, bình phong bằng ngọc phỉ thúy màu xanh đế vương cao tám thước, tấm bình phong lớn bằng ngọc phấn cao nửa người, bộ trang sức đầu bằng hồng ngọc huyết bồ câu tinh xảo, những chồng gạch vàng, những thỏi bạc được xếp ngay ngắn. . .
Dụi mắt!
Lại dụi mắt!
Chói quá!
Chói mù mắt rồi!
Không thể không nói, những xe của hồi môn này, chủ yếu là để gây choáng!
Chỉ cần không chói mù, thì cứ chói đến chết!
"Quả nhiên là của hồi môn do thần tiên gửi đến. . ."
Có người thì thầm.
Xa hoa!
Quá xa hoa!
Câu nói này đã nói lên tiếng lòng của tất cả mọi người.
"Oa! Tân lang!"
Một cậu bé sáu bảy tuổi chỉ vào Vân Mặc mặc áo đỏ, la lớn.
Mẹ cậu bé vội vàng bịt miệng con trai, thấp giọng quát:
"Đừng nói bậy! Đó là thần tiên, không phải tân lang!"
Tuy nhiên, cô bé bên cạnh lại nói:
"Mẹ, không phải mẹ nói tân lang mặc áo đỏ, cưỡi ngựa lớn sao?"
Cô bé nói xong, mặt đầy nghi hoặc nhìn Vân Mặc mặc áo đỏ.
Vân Mặc dịu dàng nhìn cô bé, khóe miệng khẽ nhếch lên.
"Oa! Thần tiên cười rồi!"
Cô bé che miệng, vui mừng kinh hô.
Mí mắt phải của Triệu Vũ giật mạnh.
Cố ý!
Vị Vân thiếu cung chủ này chắc chắn là cố ý!
Triệu Vũ đang nghĩ vậy, trong sân vang lên một trận ồn ào, đoàn đón dâu đã ra.
Sau đó, Triệu Vũ trơ mắt nhìn chủ tử mặc hỉ phục, mặt mày hớn hở bước ra, ngay khi thấy Vân thiếu cung chủ mặc áo đỏ, sắc mặt lập tức sa sầm, mày giật giật.
Than ôi! Sao mắt mình lại tốt thế này? Triệu Vũ cảm khái.
May mà, sự xuất hiện của tân lang và tân nương cuối cùng cũng đã thu hút sự chú ý của mọi người khỏi thần tiên và của hồi môn do thần tiên gửi đến.
"Tân lang ra rồi. . ."
"Tân nương ra rồi. . ."
Tô lão đại mắt đỏ hoe cõng muội muội đi về phía kiệu hoa, mỗi bước đi đều là sự không nỡ.
Trước kiệu hoa, lưng Tô lão đại nhẹ bẫng, Đường Bảo đã được Hiên Viên Cẩn ôm lấy.
"Ta bế ngươi lên kiệu hoa."
Giọng nói trầm thấp của Hiên Viên Cẩn tràn đầy tình yêu.
"Trong hộp bên trái có bánh, trong giỏ trà bên phải có trà xanh, đói thì ăn, khát thì uống."
Hiên Viên Cẩn cẩn thận dặn dò.
"Ừm."
Đường Bảo khẽ đáp một tiếng, cảm xúc buồn bã không nỡ cũng vơi đi nhiều.
Nàng chỉ có thêm một thân phận, trở thành thê tử của ca ca, nhưng nàng vẫn là chiếc áo bông nhỏ của cha mẹ, là em gái ruột của các anh chị dâu, là tiểu cô cô của các cháu trai.
"Chíu chíu. . . chíu chíu. . ."
"Chít chít. . . chít chít. . ."
Tiếng chim hót trong trẻo vang lên, mọi người theo bản năng ngẩng đầu, rồi thấy một cảnh tượng mà họ sẽ không bao giờ quên.
Một đàn chim ngũ sắc bay đến từ hướng Tiên cung, lượn vòng trên kiệu hoa, tạo thành một vòng tròn, dưới ánh nắng mặt trời tỏa ra những vòng hào quang huyền bí.
"Bách điểu triều phượng!"
"Là bách điểu triều phượng. . ."
Đám đông xôn xao.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Đường Bảo trong lòng Hiên Viên Cẩn.
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế!"
Không biết ai đã hô lớn một câu.
Ngay sau đó, tiếng hô vang trời dậy đất.
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế!"
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế. . ."

Chương 2073: Hết chính văn. (1)
Trong hoàng cung.
Chính Đức đế đã sớm nhận được tin tức, biết rằng những cỗ xe ngựa bay xuống từ Tiên cung là để đưa của hồi môn cho Đường Bảo.
"Thế nào rồi? Kiệu hoa đến đâu rồi? Tiên thú đưa dâu đã đến chưa?"
Chính Đức đế lại một lần nữa vội vàng hỏi.
Nói xong, không đợi tiểu thái giám trả lời, ông ta đã đột ngột ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời.
Trên bầu trời, một đàn chim ngũ sắc đang lượn vòng trên một khu vực nào đó của kinh thành, hòa quyện với Tiên cung vẫn sừng sững trên Nam Sơn.
Mây trắng, thần điểu, Tiên cung. . .
Tim Chính Đức đế "thình thịch" đập mạnh.
Ông ta sẽ được ghi vào sử sách!
Ông ta chắc chắn sẽ được ghi vào sử sách!
Thần tích liên tục hiển linh, ngay cả thần tiên cũng đến đưa dâu cho Phúc Nha, ông ta là cha chồng của Phúc Nha, là đế vương của Đại Yến, còn cách thành tiên bao xa nữa?
Ông ta muốn lên Tiên Sơn!
Ông ta nhất định sẽ lên được Tiên Sơn!
Chính Đức đế kích động xoa tay, đột ngột xoay vòng tại chỗ!
Các tiểu thái giám xung quanh:
". . ."
Mắt tròn xoe, miệng há hốc, ngây người nhìn kỳ tích trên bầu trời.
"Bịch!"
"Bịch. . ."
Từng người một "bịch bịch" quỳ xuống.
Ninh Vương phi và Thừa Ân vương phi sau khi Đường Bảo lên kiệu hoa, đã đi đường tắt thẳng đến Đông cung.
Họ là con dâu của tông thất hoàng gia, còn phải đến Đông cung xem lễ.
Hai vị Vương phi vỗ ngực cam đoan với Tô lão thái thái, nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Đường Bảo, không để ai náo loạn tân nương.
Thực ra, họ cũng biết, với thân phận hiện tại của Đường Bảo và tính cách của Hiên Viên Cẩn, cũng không ai dám náo động phòng.
Huống chi, Tiên cung kia vẫn còn treo trên Nam Sơn.
Thần điểu trên trời vẫn còn lượn vòng.
Tiên thú từ Tiên cung xuống còn đang kéo của hồi môn. . .
Hai vị Vương phi trong lòng nghĩ, tim cũng "thình thịch" đập mạnh.
Hôm nay, họ đã chứng kiến hết những kỳ tích mà cả đời này không dám tưởng tượng.
Không chỉ họ, họ tin rằng, tất cả mọi người trong kinh thành đều sẽ cảm thấy hôm nay như đang mơ.
Thôi được, mơ cũng không dám mơ như vậy!
Đồng thời, họ cũng tin rằng, chuyện hôm nay, chắc chắn sẽ được mọi người truyền lại từ đời này sang đời khác.
— Truyền lại một cách tự hào!
— Truyền lại một cách đắc ý!
Hỏi xem, các triều đại lịch sử có ai từng thấy qua kỳ tích này?
Hoa Ninh công chúa là con dâu của Tô gia, lại là công chúa của hoàng gia, sau khi nhà chồng đưa dâu cho tiểu cô tử, cũng vội vàng đến Đông cung chăm sóc Đường Bảo.
"Cha, mẹ, hai người yên tâm, con nhất định sẽ chăm sóc tốt cho tiểu cô."
Hoa Ninh công chúa nói xong, vội vã lên xe ngựa.
Chỉ là, trước khi lên xe vẫn không nhịn được mà nhìn lên trời vài lần.
Tiểu cô tử rốt cuộc là vị thần tiên nào hạ phàm vậy?
Trận thế này, ngoài truyền thuyết ra, ai đã từng thấy?
Tiếng nhạc vui vang lên, mười dặm trải hồng trang.
Thần điểu lượn vòng trên trời, tiên thú kéo của hồi môn trên đất, đoàn rước dâu dài vô tận, tạo nên hết thần thoại này đến thần thoại khác, rầm rộ tiến về hoàng cung.
Trên đường phố, nơi đoàn rước dâu đi qua, tất cả người dân đều không tự chủ được mà quỳ xuống. . .
Đá cửa kiệu, bước qua chậu lửa. . .
Thôi được, không có đá cửa kiệu, tân nương đã được tân lang bế thẳng ra khỏi kiệu hoa. . . một mạch bế đến hỉ đường.
Hỉ ma ma phụ trách xướng lễ trong cung, cùng với các lễ quan của Nội vụ phủ, há miệng, rồi lại đều ngậm lại.
Thái tử điện hạ muốn làm gì thì làm.
Dù sao hôm nay đầu óc họ vẫn cứ mơ màng.
Ngươi nghe xem, tiếng thần điểu hót mới hay làm sao!
Không được! Phải nhìn Tiên cung thêm một lần nữa. . .
Đồng loạt ngẩng đầu nhìn về phía Nam Sơn.
Không không! Con tiên thú kia trông mới uy vũ làm sao, mau nhìn thêm vài lần. . .
Đồng loạt quay đầu nhìn về phía đoàn đưa dâu.
Không không không! Trên xe ngựa kia là bảo vật của Tiên cung phải không? Mau nhìn! Nhìn cho kỹ. . .
Đồng loạt trừng mắt nhìn những thứ trên xe ngựa.
Trái tim kích động, đôi chân run rẩy. . .
Trời ơi, chói quá đi mất?
Sắp mù rồi, thật sự sắp mù rồi. . .

Chương 2074: Hết chính văn. (2)
Đường Bảo được Hiên Viên Cẩn bế, cảm nhận nhịp tim mạnh mẽ bên tai, trong lòng cảm thấy vô cùng vững chãi.
Thái tử cưới chính phi dù sao cũng khác với quan lại cưới vợ.
Dù Hiên Viên Cẩn có cơ hội là lại bế Đường Bảo, sợ nàng mệt, nhưng sau khi hoàn thành một loạt nghi lễ, Đường Bảo vẫn cảm thấy có chút mệt mỏi.
Dù sao, nàng đã bị lôi ra khỏi giường từ lúc trời chưa sáng.
"Đưa vào động phòng!"
Theo tiếng xướng của lễ quan, Đường Bảo thở phào nhẹ nhõm.
"Ráng nhịn thêm chút nữa, lát nữa là có thể nghỉ ngơi rồi."
Giọng nói trầm ấm dịu dàng vang lên bên tai.
Ngay sau đó, cơ thể lại một lần nữa bay lên không.
Đường Bảo vội vàng dùng tay giữ chặt khăn voan đỏ trên đầu, sợ nó rơi xuống.
Xung quanh vang lên tiếng cười đùa ồn ào.
"Tân lang nóng lòng muốn động phòng rồi. . ."
"Thái tử điện hạ thật chu đáo. . ."
"Thái tử điện hạ vội vàng quá. . ."
"Thái tử điện hạ. . ."
Mặc kệ người khác nói gì, Hiên Viên Cẩn không thèm để ý, bế Đường Bảo đi thẳng về phía hỉ phòng.
Đường Bảo dưới lớp khăn voan đỏ thẫm, mặt đỏ bừng.
Chính Đức đế ngồi trên ghế chính, khi lễ quan hô xong bốn chữ "Đưa vào động phòng", chưa kịp để Hiên Viên Cẩn bế Đường Bảo, đã nhanh chân đứng dậy.
Ngay sau đó, ông ta sải bước lao ra ngoài.
Tiên thú, ông ta đến đây!
Có thể nói, Chính Đức đế đã kiên nhẫn ngồi trên ghế chủ tọa chờ cho nghi lễ kết thúc.
Phải biết rằng, ông ta còn chưa được ngắm kỹ những con tiên thú kia.
Không chỉ Chính Đức đế, mà những người khác không cần phải đến hỉ phòng cũng vậy.
Họ sốt ruột.
Sốt ruột đi xem tiên thú.
À, còn có của hồi môn do tiên thú kéo đến.
Mở mang tầm mắt!
Nhất định phải mở mang tầm mắt!
Đây là bảo vật do thần tiên trên trời gửi đến!
Chỉ là, ngoại trừ Chính Đức đế, những người khác đều chờ sau khi Thái tử điện hạ bế tân nương rời đi, mới ào ào lao ra ngoài cửa. . .
Trong hỉ phòng, khoảnh khắc khăn voan đỏ được vén lên, tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh.
Đẹp!
Đẹp quá!
Mắt nước long lanh, e thẹn mà kiều diễm, môi son một điểm, vạn vật thất sắc, giá y đỏ thẫm tỏa ra ánh vàng, càng làm nổi bật khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo trắng như sứ, đẹp đến tuyệt trần, hút hồn người.
Dù Hoa Ninh công chúa và mọi người đã thấy qua, nhưng giờ phút này lại thấy Đường Bảo ngồi ngay ngắn trên giường cưới, vẫn không khỏi ngẩn ngơ.
Ninh Vương phi nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Ánh mắt Hiên Viên Cẩn rực sáng nhìn chằm chằm Đường Bảo, không thể rời mắt.
Đối với điều này, bà không hề ngạc nhiên.
Một tân nương xinh đẹp như thần tiên thế này, ai mà không nhìn đến ngây người?
Đường Bảo chỉ liếc mắt một cái, đã thấy được sự nóng bỏng trong mắt Hiên Viên Cẩn, không nhịn được mà mặt càng đỏ hơn.
Hoa Ninh công chúa vẫy vẫy tay trước mặt Hiên Viên Cẩn, cười nói:
"Thái tử đệ đệ, hoàn hồn đi!"
Hoa Ninh công chúa mặt đầy tự hào.
Tiểu cô tử của mình chính là đẹp, đẹp nhất trên đời!
Hiên Viên Cẩn hoàn hồn, tai hơi đỏ lên, nhưng nụ cười trên môi không thể che giấu, trong mắt phượng tràn đầy niềm vui sướng.
Ngay sau đó, y quay đầu nhìn về phía các đệ tử tông thất hoàng gia đi vào, mặt lập tức sa sầm.
Không còn cách nào, những người này đều nhìn đến ngây người.
— Từng người một nhìn chằm chằm vào tức phụ của y!
Hiên Viên Cẩn nhấc tay, tay áo đỏ thẫm che đi khuôn mặt nhỏ nhắn của tân nương.
"Tất cả ra ngoài!"
Câu nói này là nói với các đệ tử tông thất hoàng gia đang nhìn đến ngây người, sự ghen tuông lan tỏa.
Các nữ quyến trong phòng sau khi hoàn hồn, lập tức hiểu ra tân lang đang ghen.
Thế là, họ đều cười đuổi đám đệ tử tông thất hoàng gia ra ngoài.
"Tất cả ra ngoài uống rượu mừng. . ."
"Ở đây không có việc của các ngươi, ra ngoài, ra ngoài. . ."
Mấy người gan dạ không muốn rời đi, miệng la hét rằng còn chưa náo động phòng.
Ninh Vương phi lập tức cười nói:
"Bổn phi đã nhận được ý chỉ của Thái hậu nương nương rồi, Thái hậu nương nương đã ra khẩu dụ, không ai được phép náo loạn tân nương, tất cả ra ngoài!"
Đám đệ tử tông thất hoàng gia nghe lời Ninh Vương phi, cũng không dám làm loạn nữa.

Chương 2075: Hết chính văn. (3)
Chỉ là, khi ra ngoài họ vẫn không quên gọi theo tân lang Hiên Viên Cẩn.
Dù sao, dù là đương kim Thái tử, ngày thành thân cũng phải đi mời rượu khách.
Nếu là ngày thường họ đương nhiên không dám làm càn trước mặt Hiên Viên Cẩn, nhưng hôm nay thì khác.
Hôm nay họ đã bàn bạc xong, dù có liều cũng phải chuốc cho Hiên Viên Cẩn một chén rượu mừng.
Dù sao, qua được lần này thì không còn cơ hội nữa.
"Ta sẽ quay lại ngay."
Hiên Viên Cẩn thấp giọng nói với Đường Bảo:
"Ngươi đói thì ăn chút gì trước, nghỉ ngơi một lát."
Nói xong, y lại nói với Ninh Vương phi và mọi người:
"Làm phiền hoàng thẩm chăm sóc tốt cho nàng."
Ninh Vương phi cười nói:
"Yên tâm đi, chắc chắn sẽ chăm sóc người cho ngươi chu đáo."
Những người khác cũng đều cười trêu chọc Hiên Viên Cẩn.
"Chẳng lẽ chúng ta còn có thể ăn mất tân nương sao?"
"Lời đồn bên ngoài quả nhiên không sai, Thái tử thật sự đặt tân nương ở đầu quả tim. . ."
"Chứ sao nữa. . ."
Hiên Viên Cẩn bị trêu chọc cũng không thấy ngượng, ngược lại Đường Bảo lại đỏ mặt.
Sau khi Hiên Viên Cẩn ra ngoài, các tông phụ trong tân phòng cũng không ở lại lâu, đều bị gọi ra ngoài ăn tiệc, chỉ còn lại Ninh Vương phi và Hoa Ninh công chúa ở lại nói chuyện với Đường Bảo một lúc, rồi lại cho người mang một bàn rượu thức ăn đến.
Đường Bảo còn chưa ăn xong một bát mì, Hiên Viên Cẩn đã trở về.
Ninh Vương phi và Hoa Ninh công chúa thấy vậy, không khỏi nhìn nhau.
Đây là lần đầu tiên họ thấy tân lang trở về tân phòng nhanh như vậy, vẻ mặt vội vàng hiện rõ.
Hai người thấy Hiên Viên Cẩn dù mặt hơi đỏ, nhưng mắt vẫn trong veo, không có vẻ say rượu, chắc hẳn mấy tên nhóc kia cũng không dám chuốc rượu Hiên Viên Cẩn thật, nên yên tâm rời đi.
Hiên Viên Cẩn vung tay, các cung nữ hầu hạ trong phòng cũng lặng lẽ nối đuôi nhau ra ngoài.
Trong phút chốc, trong phòng chỉ còn lại Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Tim Đường Bảo không kiểm soát được mà đập thình thịch.
"Tách!"
Ngọn nến hỉ long phượng đỏ rực tóe ra một tia lửa.
Tim Đường Bảo cũng lỡ một nhịp.
"Ăn no chưa?"
Giọng nói trầm thấp của Hiên Viên Cẩn vang lên.
Rõ ràng là giọng nói đã quen thuộc, nhưng giờ phút này nghe vào tai Đường Bảo, lại khiến nàng căng thẳng một cách vô cớ.
"Chưa, chưa. . ."
"Vậy thì ăn thêm đi."
Hiên Viên Cẩn nói xong, bưng bát lên, gắp một đũa mì Dương Xuân, đưa đến bên miệng Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, dù sao nàng cũng không biết đã được ca ca đút cho ăn bao nhiêu lần rồi.
Môi son khẽ mở, sợi mì trắng mịn chạm vào răng ngọc. . .
"Ực!"
Yết hầu của Hiên Viên Cẩn chuyển động, y nuốt một ngụm nước bọt.
Đường Bảo:
". . ."
"Ca ca cũng đói rồi phải không? Để ta tự ăn, ngươi cũng ăn một chút đi."
Đường Bảo vội vàng đỏ mặt muốn nhận lấy bát.
Gương mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn hơi đỏ lên.
Y quả thực đói, nhưng không phải là cái đói đó.
Bảo bối nuôi bao năm nay sắp được ăn rồi!
Hiên Viên Cẩn né tay, giọng nói trầm thấp khàn khàn, tràn đầy sự dịu dàng.
"Chúng ta cùng ăn, ngoan, ăn thêm một miếng nữa."
Đường Bảo không còn do dự, sợ ca ca đói, ngoan ngoãn há miệng ăn mì.
Một bát mì, hai người anh một miếng em một miếng, chẳng mấy chốc đã ăn xong.
"Còn ăn nữa không?"
Hiên Viên Cẩn lại hỏi.
Đường Bảo vừa định lắc đầu, ánh mắt chạm phải sự nóng bỏng trong mắt Hiên Viên Cẩn, đột nhiên dừng lại.
"Ăn. . . ta, ta còn đói. . ."
Đường Bảo có chút lắp bắp.
Tinh thần vừa mới thả lỏng lại căng thẳng trở lại.
Nói xong, nàng cầm đũa lên, không biết gắp gì đã đưa vào miệng.
Những ngón tay thon dài đột nhiên đặt lên mu bàn tay trắng mịn của Đường Bảo.
"Ngươi no rồi."
Đường Bảo: "Ta. . ." chưa no.
Đường Bảo đột nhiên không nói nên lời.
Ánh mắt nam nhân rực sáng, dưới ánh nến nhảy múa, như chứa đựng ngọn lửa có thể nuốt chửng mọi thứ, lại như tràn đầy tình yêu sâu đậm không kể xiết.
Trong lúc bất giác, chiếc đũa trong tay Đường Bảo đã bị lấy đi, thay vào đó là chén rượu long phượng uốn lượn.
"Rượu hợp cẩn."
Giọng nói trầm thấp thoát ra từ đôi môi mỏng.
Chủ nhân của đôi môi mỏng không rời mắt khỏi tiểu cô nương trước mặt, tiểu cô nương của y. . .
Cánh tay giao triền cạn chén quỳnh tương, trướng hồng đêm ấm, vầng trăng đã tròn.
(Hết chính văn)
---

Chương 2076: Phiên ngoại
Ngày hôm sau, khi Tô Đường tỉnh lại, mặt trời đã lên cao.
Hiên Viên Cẩn nghiêng người dựa vào đầu chiếc giường bạt bộ bằng tơ vàng điêu khắc hình trăm con ngàn cháu, mái tóc đen nhánh xõa tung, thân trên trần trụi, chỉ đắp một góc chăn hỷ màu đỏ thẫm ngang hông, tám múi cơ bụng rắn chắc lộ ra, trên đó còn điểm vài vết đỏ mờ ám. . .
Tô Đường vừa mở mắt đã bị vẻ đẹp này tấn công bất ngờ, nàng bất giác nuốt nước bọt một tiếng "ực" .
Ngay sau đó, đối diện với ánh mắt có phần trêu chọc của Hiên Viên Cẩn, khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng bỗng đỏ bừng.
"Hài lòng không?"
Hiên Viên Cẩn khẽ nhếch môi.
". . ."
Tô Đường đỏ mặt trừng Hiên Viên Cẩn một cái, rồi kéo chăn trùm qua đầu, không thèm để ý đến gã đàn ông xấu xa này.
Rõ ràng vẫn là một người, chỉ mới thành thân thôi mà đã như biến thành người khác!
"Ha ha. . ."
Tiếng cười trầm thấp truyền vào tai nàng.
Ngay lập tức, tấm chăn trên đầu bị người ta lật ra, nam nhân tuấn dật vô song với đôi phượng mâu ngập tràn ý cười, cúi xuống nhìn người con gái đang đỏ bừng mặt vì xấu hổ.
"Là vi phu sai rồi, xin nương tử tha thứ."
Giọng nói của hắn đầy từ tính, tựa như yêu tinh mê hoặc lòng người.
Tô Đường lại một lần nữa thất thần, ký ức đêm qua bỗng nhiên ùa về trong tâm trí.
Chính gã đàn ông này đã dùng giọng nói đó, hết lần này đến lần khác dụ dỗ nàng. . .
Tô Đường không nhịn được đưa tay lên, đấm nhẹ vào lồng ngực hắn.
"Hừ! Dẻo miệng!"
Miệng thì nói lời giận dỗi, nhưng trong ánh mắt lại không hề có chút tức giận, ngược lại còn thêm một phần phong tình quyến rũ.
Trong lòng Hiên Viên Cẩn nóng lên, bàn tay to lớn nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng, giọng nói trở nên khàn đặc.
"Ừm, vậy phạt vi phu bị ngươi cắn một cái."
Nói xong, hắn cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng.
Tô Đường:
". . ."
Đây là phạt hắn sao?
Tô Đường giãy giụa một chút, nhưng không thể chống lại sự cố chấp của hắn, rất nhanh đã chìm đắm trong đó.
Chiếc chăn hỷ màu đỏ bị đẩy sang một bên, lồng ngực nóng rực của hắn áp sát vào người nàng. . .
"Cốc cốc!"
Tiếng gõ cửa nhẹ nhàng vang lên.
"Thái tử điện hạ, Thái tử phi nương nương, đã đến giờ đi kính trà rồi ạ."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường bỗng nhiên tỉnh táo lại.
"Giờ nào rồi?"
Nàng kinh ngạc hỏi.
Không đợi Hiên Viên Cẩn trả lời, nàng đã tự mình ảo não vỗ trán.
Ánh sáng rực rỡ thế này, còn cần hỏi giờ nữa sao?
"Đều tại ngươi!"
Tô Đường vội vàng ngồi dậy, không quên trừng mắt nhìn Hiên Viên Cẩn.
Lần này là nàng thật sự vừa giận vừa xấu hổ.
Nàng là dâu mới, ngày đầu tiên đi kính trà lại đến muộn.
Hơn nữa còn không phải chỉ muộn một chút. . .
"Đừng vội, sẽ không ai trách ngươi đâu."
Hiên Viên Cẩn vội vàng an ủi.
Tuy nhiên, hắn cũng không dám trêu chọc Tô Đường nữa, tự tay giúp nàng mặc áo lót, rồi mới cho người bên ngoài vào hầu hạ.
Chưởng sự ma ma của Đông cung và Vương ma ma bên cạnh Thái hậu đi vào đầu tiên.
Hai vị ma ma mặt mày tươi cười rạng rỡ, đặc biệt là khi nhìn thấy chiếc khăn nguyên phách nhàu nhĩ trên giường, nụ cười càng thêm tươi, đến nỗi không thấy mắt đâu.
Tô Đường nhìn theo ánh mắt của hai người, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng nóng rẫy.
Chưởng sự ma ma của Đông cung cẩn thận đặt chiếc khăn nguyên phách lên khay, như thể đó là một báu vật.
Vương ma ma nhìn ra sự xấu hổ của Tô Đường, cười tủm tỉm nói:
"Thái hậu nương nương phái lão nô đến truyền khẩu dụ, bảo Thái tử phi cứ ngủ thêm một lát, không cần vội qua kính trà, trời vẫn còn sớm."
Tô Đường:
". . ."
Nàng nhìn ra ngoài trời.
Vẫn còn sớm sao?
Đã sắp đến giữa trưa rồi.
Vương ma ma nói xong, lại liếc nhìn Hiên Viên Cẩn một cái, rồi nói tiếp:
"Thái hậu nương nương sợ Thái tử điện hạ tuổi trẻ khí thịnh, không biết tiết chế, làm Thái tử phi mệt mỏi, nên đã đặc biệt dặn lão nô ở ngoài nghe ngóng động tĩnh, không cho phép Thái tử điện hạ làm phiền Thái tử phi quá nhiều."
Tô Đường:
". . ."
Vậy là, Vương ma ma đã đứng ngoài cửa nghe ngóng suốt?
Vậy là, Vương ma ma mới gõ cửa nhắc nhở vào thời khắc quan trọng?
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Tô Đường không chỉ nóng rẫy nữa, mà sắp biến thành ráng mây chiều rồi.
Lúc Tô Đường và Hiên Viên Cẩn đến cung của Thái hậu, Ngự thiện phòng đã chờ sẵn để dọn bữa trưa.
Hoàng thượng, Thái hậu, Hoàng hậu, cùng các vị nương nương trong cung đều đã ngồi ngay ngắn.
Thôi được rồi, bọn họ đã ngồi ngay ngắn cả buổi sáng rồi.
Ngồi ngay ngắn uống trà, tán gẫu, cắn hạt dưa.
Ăn cơm ư? Không vội, còn chưa nhận lễ ra mắt của người mới mà, phải không?
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn vừa bước vào, Thái hậu đã ân cần hỏi:
"Có phải ngồi kiệu đến không? Có mệt không?"
Nói xong, không đợi Tô Đường trả lời, bà lại tiếp tục:
"Ngươi tuổi còn nhỏ, sau này không cần dậy sớm như vậy. Ai gia đã sớm cảnh cáo toàn bộ cung trên dưới, không ai được phép làm phiền ngươi ngủ, kẻ nào vi phạm ai gia quyết không tha!"
Tô Đường:
". . ."
Nếu không phải nàng đã đi dưới trời nắng gắt suốt cả quãng đường, nàng còn tưởng bâyg giờ trời vẫn chưa sáng.
Quá trình kính trà diễn ra vô cùng suôn sẻ.
Tô Đường nhận được một đống quà, cũng đem những món quà mình đã chuẩn bị ra tặng.
Thục phi nương nương cảm khái nói:
"Cuối cùng cũng mong được người vào cung, lễ ra mắt này ta đã chuẩn bị mấy năm rồi."
"Đúng vậy, ta cũng đã mong ngóng quà hiếu kính của Thái tử phi mấy năm rồi."
Hiền phi nương nương cười trêu chọc, cầm tấm khăn choàng lụa mà Tô Đường tặng, yêu thích không nỡ rời tay.
Trên tấm khăn lụa hội tụ tất cả các loại châm pháp của Cổ thị, sợi tơ được dùng đến hàng trăm loại, có thể nói là một tuyệt tác.
Hiền phi nương nương càng nhìn càng thích.
Đức phi nương nương khẽ liếc Hiền phi nương nương một cái, rồi lại nhìn chiếc váy cẩm tú bách hoa mình đang ôm, khóe miệng không kìm được mà cong lên.
Dù Tô Đường không nói gì, nàng cũng nhận ra, họa tiết trên chiếc váy này được lấy nguyên mẫu từ bức "Bách Hoa Đồ" mà nàng từng vẽ.
"Bách Hoa Đồ" là bảo vật của Ngu Thái phó năm xưa, sau này ông tặng cho tiểu đồ đệ Tô Đường.
Đức phi nương nương chỉ muốn lập tức mặc chiếc váy lên người, rồi đi một vòng trước mặt vị thái phó nào đó.
Trong tay Quý phi nương nương là một chiếc quạt tròn có khung bằng ngọc thúy.
Trên mặt quạt chỉ có vài nét xanh biếc điểm xuyết, toát lên vẻ cao ngạo, thoát tục.
Không ai biết rằng, Quý phi nương nương tuy thích lo toan việc quản lý, nhưng lại đặc biệt yêu thích loài trúc thanh cao, kiêu hãnh.
Về phần Thái hậu và Hoàng hậu, họ đều nhận được giày và tất do Tô Đường hiếu kính, Chính Đức Đế cũng vậy.
Thái hậu nhìn những đường kim mũi chỉ tỉ mỉ trên đôi giày, cười không ngậm được miệng.
Tuy rằng bình thường Tô Đường cũng không ít lần hiếu kính bà quần áo, giày tất, nhưng ý nghĩa lần này hoàn toàn khác.
Hôm nay, Tô Đường là với thân phận cháu dâu, hiếu kính cho hoàng tổ mẫu ruột thịt của mình!
Chính Đức Đế cũng vô cùng hài lòng, tâm trạng khoan khoái.
"Phúc Nha à, khi nào thì về lại mặt?"
Chính Đức Đế vui vẻ hỏi Tô Đường, trong giọng nói mang theo một tia mong đợi.
Mọi người đều sững sờ.
Ba ngày về lại mặt không phải là lệ thường sao?
"Đã bàn bạc ngày lành với lão tổ tông chưa?"
Chính Đức Đế lại hỏi.
Mọi người:
". . ."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường đã hiểu ra.
Quả nhiên, Chính Đức Đế tiếp tục nói:
"Ngươi đã là cung chủ của Vân Trung Thành, vậy Vân Trung Thành tự nhiên cũng là nhà mẹ đẻ của ngươi. Tuy có hơi xa kinh thành, nhưng cũng không sao, chỉ là tốn thêm chút thời gian trên đường thôi. Lễ nghi không thể bỏ, nên về đó một chuyến, để tránh bị lão tổ tông trách tội."
Chính Đức Đế vừa dứt lời, Thái hậu và Hoàng hậu cùng lúc nhìn về phía Tô Đường, ánh mắt tha thiết.
"Phải như vậy."
Thái hậu nói.
Hoàng hậu ở bên cạnh gật đầu phụ họa.

Chương 2077: Phiên ngoại
Tô Đường nhìn mấy người họ, trong lòng dâng lên một cảm giác kỳ lạ.
"Lão tổ tông cũng có nhắc đến chuyện này."
Tô Đường nói thật:
"Lão nhân gia hy vọng chúng ta cùng người về đó xem sao."
Theo lời của lão tổ tông, Tô Đường nên trở về để thị uy.
Hơn nữa, việc Tô Đường thành hôn là đại sự của Vân Trung Thành, nên Vân Trung Thành phải tổ chức ăn mừng một phen cho ra trò.
Đồng thời, cũng để cho phu quân Hiên Viên Cẩn chính thức ra mắt, xác định thân phận.
"Tốt quá rồi!"
Chính Đức Đế nghe Tô Đường nói xong, kích động vỗ bàn:
"Lão tổ tông có nói khi nào đi không? Trẫm sẽ cho người chuẩn bị hành lý xe ngựa!"
Tô Đường:
". . . Cũng không vội."
Dù sao, nàng cũng vừa mới thành hôn, đường về Vân Trung Thành xa xôi, nhiều việc cần phải sắp xếp trước.
Hơn nữa, Minh Lệ Nữ hoàng và Thạch Lựu hiếm khi đến Đại Yến một lần, nàng cũng nên dành thời gian tiếp đãi hai người họ cho chu đáo.
Nào ngờ, Chính Đức Đế nghe Tô Đường nói xong, khẽ nhíu mày, nói:
"Sao lại không vội? Về Vân Trung Thành là đại sự, sao có thể để lão tổ tông chờ chúng ta?"
Tô Đường:
". . ."
Chúng ta?
Tô Đường nhìn Chính Đức Đế, rồi lại nhìn sang Thái hậu và Hoàng hậu.
Thái hậu khẽ gật đầu, nói:
"Ai gia tuổi đã cao, nhân lúc còn đi lại được, cũng muốn đi đây đi đó xem sao, mong Phúc Nha đừng chê ai gia làm vướng chân."
Tô Đường đương nhiên sẽ không chê, cũng không thể chê.
Hoàng hậu liếc nhìn Thái hậu một cái, mỉm cười nói:
"Mẫu hậu ra ngoài, con dâu tự nhiên phải đi theo hầu hạ."
"Đúng vậy! Trẫm cũng nên đi theo hầu hạ mẫu hậu mới phải."
Chính Đức Đế nói một cách hiển nhiên.
Quý phi nương nương:
". . ."
Thục phi nương nương:
". . ."
Hiền phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Ối chà, đây là muốn đi hết cả sao?
Dâu mới về lại mặt, lại còn phải kéo theo cả cha mẹ chồng và bà nội chồng nữa ư?
Sự thật chứng minh, đúng là như vậy.
Không chỉ bộ ba hoàng gia mặt dày mày dạn đòi đi theo, mà Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng sau khi nghe tin cũng nhao nhao đòi đi cùng.
Hơn nữa, họ còn thúc giục Tô Đường mau chóng lên đường, vẻ mặt vội vã không kém gì Chính Đức Đế.
Tô Đường lòng đầy bất đắc dĩ.
Hiên Viên Cẩn thì mặt mày sa sầm.
Hắn muốn cùng Tô Đường tận hưởng thế giới hai người.
Dù là về Vân Trung Thành, cũng có thể vừa đi vừa ngắm cảnh non nước.
Bây giờ, có nhiều người muốn đi theo như vậy, hắn sợ rằng ngay cả nói chuyện riêng với Tô Đường cũng không được.
Thật chướng mắt!
Chưa hết, Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy tình hình như vậy, hai ông bà bàn bạc rồi cũng quyết định đi theo.
Tô lão đại và Tô đại tẩu nghe vậy, liền giao hết việc nhà, cũng thu dọn hành lý đi theo, nói là muốn ở bên cạnh Tô lão đầu và Tô lão thái thái để hầu hạ, báo hiếu.
Các huynh đệ và chị em dâu khác trong nhà Tô gia nghe vậy, cũng đều rục rịch.
Ai nấy đều vội vàng xử lý công việc trong tay, muốn đi cùng.
Nếu có thể sống mà được đến Tiên Cung xem một lần, ai lại muốn chờ đến lúc chết mới đi thăm hỏi chứ?
Ngu Chi Lan lần trước không thể đến Vân Trung Thành, vẫn luôn coi đó là điều hối tiếc lớn nhất trong đời.
Bây giờ nghe tin Tô Đường sắp về Vân Trung Thành, tự nhiên lòng đầy kích động muốn đi theo.
Tuy nhiên, Chính Đức Đế trực tiếp đưa cho ông hai đạo thánh chỉ, yêu cầu ông ở lại giám quốc, giúp xử lý việc triều chính, ổn định triều cục.
Ngu Chi Lan tự nhiên không chịu, hơn nữa lý do còn rất đường hoàng.
"Hoàng thượng, ngài là Định Hải Thần Châm của Đại Yến, có ngài tọa trấn Kim Loan điện, thiên hạ mới có thể yên ổn, bốn phương mới có thể triều bái. . ."
Ngu Chi Lan nói năng hùng hồn, nịnh hót Chính Đức Đế không tiếc lời.
"Thần chỉ là một triều thần nhỏ bé, sao có thể đảm đương trọng trách lớn? Xin Hoàng thượng thu hồi thành mệnh!"
Ngu Chi Lan nói xong, như muốn ném củ khoai lang nóng, định nhét thánh chỉ trở lại.
Sắc mặt Chính Đức Đế không đổi, không hề bị những lời nịnh hót làm choáng váng, chỉ thản nhiên nói với Ngu Chi Lan một câu, tay Ngu Chi Lan liền cứng đờ.
Ngu Chi Lan tay cứng đờ, sắc mặt thay đổi mấy lần, cuối cùng thu tay lại, mặt mày rầu rĩ nói một câu:
"Thần tuân chỉ, nhất định không phụ thánh mệnh!"
Thế là, Ngu Chi Lan đành phải ở lại, nỗi tiếc nuối vẫn là tiếc nuối.
Lão cung chủ thấy nhiều người đi theo như vậy, cũng không nói gì.
Cuối cùng, vẫn là Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy người đi quá đông, liền ra lệnh cho những người khác ở lại làm việc của mình, chỉ mang theo hai vợ chồng Tô lão đại.
Trong nhà còn có công việc kinh doanh, có ruộng đất, còn có bao nhiêu đứa trẻ cần chăm sóc, sao có thể tất cả đều trèo đèo lội suối đến nơi xa xôi như vậy?
Tô Đường cũng cười hứa với các anh chị dâu, sau này sẽ có cơ hội.
Thế là, các anh chị dâu nhà họ Tô mới mặt mày ngưỡng mộ, nước mắt lưng tròng, nhìn đoàn người của Tô Đường đi xa.
Chính Đức Đế biết lão tổ tông thích kín đáo, nên chỉ mang theo một ít hộ vệ vi hành.
Đương nhiên, số lượng ám vệ bảo vệ ngầm thì không ai biết.
Dù sao, trong đoàn người không chỉ có hoàng đế Đại Yến, mà còn có nữ hoàng Tây Tần và đại tế ti Nam Cương.
Lão cung chủ và Tô Đường trở về Vân Trung Thành, tự nhiên nhận được sự hoan hô của tất cả thần dân.
Chính Đức Đế, Thái hậu và Hoàng hậu thì đã bị vẻ đẹp lộng lẫy của Vân Trung Thành làm cho kinh ngạc đến không nói nên lời.
Thiên Cung!
Đây tuyệt đối là Thiên Cung!
Đây chính là thiên cung trong mơ của họ!
Không đi nữa!
Tuyệt đối không đi nữa!
Họ đã lên đến thiên cung rồi, sao có thể có lý do rời đi?
Thôi được rồi, vốn dĩ Chính Đức Đế cũng không có kế hoạch đến rồi lại đi.
Minh Lệ Nữ hoàng trừng lớn mắt, nhìn những ngôi nhà bằng ngọc thạch trong suốt, nhìn những con đường lát vàng hoặc bạc, miệng lẩm bẩm:
"Đây là thật sao? Ta đang mơ à. . ."
Thạch Lựu kìm nén sự kinh ngạc trong lòng, cảm giác tự hào dâng lên, vỗ vai Minh Lệ Nữ hoàng.
"Yên tâm, không phải mơ đâu!"
Thạch Lựu chỉ tay ra xung quanh, hào sảng nói:
"Đây là giang sơn của Phúc Nha muội muội chúng ta!"
Minh Lệ Nữ hoàng:
". . ."
Minh Lệ Nữ hoàng và Thạch Lựu nhìn nhau, hai người đột nhiên một trái một phải ôm lấy cánh tay Tô Đường.
"Ôm đùi! Không, không, ôm tay!"
Tô Đường kiêu ngạo hất cằm, nói:
"Yên tâm, cho các ngươi ôm!"
Nói xong, mấy người nhìn nhau, rồi cùng cười phá lên.
Tô lão thái thái và những người khác thấy vậy, cũng đều cười.
Họ có thể thấy, tình bạn của mấy người này là sắt đá.
Chính Đức Đế đột nhiên vỗ vai con trai, lộ ra vẻ mặt của một người cha hiền từ, nói một câu đầy ý nghĩa.
"Đối xử tốt với Phúc Nha."
Nếu không, hậu quả ngươi không gánh nổi đâu.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Tô Đường đối với việc Chính Đức Đế chọn ở lại Vân Trung Thành, không hề cảm thấy bất ngờ.
Các vị vua chúa qua các triều đại, khi còn trẻ thì theo đuổi quyền lực, khi về già thì theo đuổi trường sinh.
Chính Đức Đế cũng đã bắt đầu trên con đường theo đuổi trường sinh.
Thái hậu và Hoàng hậu không tỏ ra muốn trường sinh, nhưng cũng đều thích ở lại Vân Trung Thành, nên cũng tự nhiên ở lại.
Ngay cả Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng cũng đều nói, sau này khi gánh vác trên vai được trút bỏ, cũng sẽ đến Vân Trung Thành dưỡng lão.
Dù ban đầu họ không nghĩ đến, nhưng khi nhìn thấy dáng vẻ của lão cung chủ, rồi nghĩ đến dáng vẻ của những bà lão khác, họ cũng lập tức có ý định.
Ai mà muốn mình già đi da nhăn tóc bạc chứ?
Tô lão đầu và Tô lão thái thái thì không có ý định ở lại.
So với việc thành tiên, hai ông bà thích vui vầy bên con cháu hơn, cả gia đình vui vẻ ở bên nhau.
Thế là, người trở về kinh thành chỉ có mấy người nhà họ Tô, và thái tử Hiên Viên Cẩn.
Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng sau khi ra khỏi Vân Trung Thành, liền chia tay Tô Đường, mỗi người trở về địa bàn của mình.
Chỉ có điều, trước khi rời đi, hai người họ đều với tư cách là người nắm quyền của Nam Cương và Tây Tần, đưa cho Hiên Viên Cẩn một bản quốc thư có đóng ấn tỉ.
Hiên Viên Cẩn xem xong, mi tâm giật giật, rồi im lặng cất đi.

Chương 2078: Phiên ngoại
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn vừa đến kinh thành, Ngu Chi Lan đã lấy ra thánh chỉ truyền vị mà Chính Đức Đế để lại trước khi rời đi.
Hơn nữa, ngay cả đại lễ đăng cơ cũng đã chuẩn bị xong, sẽ diễn ra sau ba ngày nữa.
Đại lễ đăng cơ của Hiên Viên Cẩn và đại lễ phong hậu của Tô Đường được tiến hành cùng lúc.
Thế là, Tô Đường vừa về cung, còn chưa kịp thở, đã bị đám người Quý phi nương nương mặt mày hớn hở kéo đi thử lễ phục, làm quen với quy trình. . .
Mãi đến khi mọi việc đã ổn định, Tô Đường cảm thấy mình mệt như chó.
Hiên Viên Cẩn lên ngôi hoàng đế, Tô Đường trở thành hoàng hậu, đám người Quý phi nương nương lại kéo Tô Đường đến nói chuyện riêng.
Thế là, không lâu sau, Đức phi nương nương bệnh qua đời.
Vài ngày sau, Thái phó Ngu Chi Lan cây già nở hoa, kín đáo cưới một người vợ.
Tuy không ai thấy mặt mũi người vợ này ra sao, vì bà ta ra ngoài đều đeo mạng che mặt, nhưng cả kinh thành đều biết Thái phó già mà còn ham, thường xuyên trốn việc không lên triều, ở nhà với vợ.
Sau đó, lại có mấy vị phi tần gặp tai nạn bất ngờ, qua đời.
Không lâu sau, thiên hạ lại bớt đi mấy người độc thân.
Sau đó nữa, Thục phi nương nương và Hiền phi nương nương cũng bị bệnh, cùng nhau ra khỏi cung để dưỡng bệnh.
Nghe nói, ban đầu họ đến Giang Nam, sau đó lại đến Tây Bắc, dưỡng bệnh vui vẻ quên trời đất.
Quý phi nương nương thì không bệnh không tai, vẫn ở lại trong cung, vì Lục công chúa đã đến tuổi nghị thân.
Quý phi nương nương cả ngày bận rộn chọn phò mã cho Lục công chúa, sắm sửa của hồi môn, cũng vui vẻ không kém.
Sau khi Lục công chúa thành thân, liền muốn đón Quý phi nương nương đến phủ công chúa ở.
Quý phi nương nương thì lại muốn đi tìm Thục phi nương nương và Hiền phi nương nương, đang lúc do dự không quyết, thì Tô Đường được chẩn đoán có thai.
Thế là, Quý phi nương nương, vị Quý thái phi này, lại bị Hoàng thượng khẩn khoản giữ lại trong cung, giúp xử lý việc trong cung, để tránh làm Hoàng hậu đang mang thai mệt mỏi.
Dù sao, việc xử lý các việc vặt trong hậu cung, không ai có thể làm tốt hơn Quý thái phi.
Quý thái phi vừa vui mừng vừa lo lắng cho sức khỏe của Tô Đường, nên đã vui vẻ ở lại.
Thực ra, nếu không phải Hiên Viên Cẩn lên ngôi, Tô Đường làm hoàng hậu, thì những phi tần của tiên đế như họ, hoặc là phải vào chùa hoàng gia sống cuộc đời thanh tịnh, hoặc là phải đi thủ hoàng lăng, hoặc là phải ở lại hậu cung thủ tiết, làm sao có thể như bây giờ, muốn đi đâu thì đi, muốn làm gì thì làm, thậm chí muốn lén lút nuôi mấy người tình cũng được, hoàn toàn theo ý mình, còn tự do hơn cả trước khi xuất giá.
Cũng chính vì lý do này, mà năm đó Tứ phi đã mong ngóng như sao trên trời, mong Hiên Viên Cẩn kế vị, mong Tô Đường sớm trở thành hoàng hậu.
Hoàng hậu có thai, cả triều đình trên dưới đều thở phào nhẹ nhõm.
Hoàng thượng vẫn chưa có con, văn võ bá quan đã sớm lo lắng đến mức miệng lưỡi lở loét.
Nếu không phải biết khả năng sinh sản của nhà họ Tô rất tốt, Hoàng hậu lại không phải là nữ tử bình thường, tuyệt đối không có khả năng vô sinh, thì đã sớm có người dâng tấu xin Hoàng thượng tuyển tú rồi.
Bây giờ thì tốt rồi, Hoàng hậu đã có thai, họ cũng có thể danh chính ngôn thuận dâng thư xin Hoàng thượng nạp thêm phi tần, không, là xin Hoàng thượng làm phong phú hậu cung.
Dù sao, Hoàng hậu có thai, không tiện hầu hạ Hoàng thượng, không thể để Hoàng thượng chay tịnh được chứ?
Chưa nói đến Hoàng thượng là thiên tử, ngay cả những gia đình giàu có bình thường, khi vợ có thai, cũng sẽ nạp thêm thiếp, hoặc là nhận thêm mấy nha hoàn thông phòng.
Họ làm vậy là vì nghĩ cho Hoàng thượng, giúp Hoàng hậu giải quyết khó khăn.
Hiên Viên Cẩn ngồi trên kim điện, nhìn các triều thần đang quỳ trên đất can gián việc tuyển tú, không nói gì, chỉ im lặng liếc nhìn Ngu Chi Lan một cái.
Ngu Chi Lan im lặng lấy ra một đạo thánh chỉ khác mà Thái thượng hoàng đã đưa cho ông trước khi rời cung.
Ngu Chi Lan cũng không nói gì, trực tiếp đưa thánh chỉ cho Lễ bộ thượng thư bên cạnh, ra hiệu cho ông ta xem xong rồi truyền xuống cho mọi người cùng xem.
Lễ bộ thượng thư không hiểu chuyện gì, nhận lấy thánh chỉ mở ra, chỉ thấy mấy chữ, sắc mặt liền đại biến, tay run rẩy.
— Phế vị chiếu thư!
Đầu Lễ bộ thượng thư "ong ong" .
Trời ạ! Lại là chiếu thư phế vị!
Chiếu thư phế vị do chính tay Thái thượng hoàng viết!
Đúng vậy! Chính là chiếu thư phế vị!
Trong chiếu thư viết rõ ràng, Hiên Viên Cẩn đời này không được nạp phi, nếu dám trăng hoa ong bướm với người phụ nữ khác, sẽ bị phế truất đế vị, lập Hoàng hậu Tô Đường làm nữ đế!
Trong phút chốc, văn võ bá quan đều bị chiếu thư này của Thái thượng hoàng làm cho kinh ngạc.
Đương nhiên, cũng có những đại thần rất hài lòng với việc này.
Ví dụ như, Tô lão ngũ và những người có quan hệ thân thiết với nhà họ Tô.
Hiên Viên Cẩn không đợi các thần tử đang kinh ngạc hoàn hồn, liền cầm lấy hai bản quốc thư mà thái giám tổng quản vội vàng mang đến.
"Truyền cho mọi người xem đi."
Nói xong, hắn trực tiếp ném hai bản quốc thư cho Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan mở ra xem, khóe miệng co giật, rồi lại đưa cho Lễ bộ thượng thư.
Lễ bộ thượng thư nhìn rõ nội dung bên trên, trước mắt tối sầm.
Nạp phu?
Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương muốn nạp phu cho Hoàng hậu!
Lễ bộ thượng thư chỉ cảm thấy tam quan của mình như bị nổ tung, suýt nữa ngất đi.
Ngay sau đó, cơn giận lại bùng lên.
Bắt nạt người!
Quá bắt nạt người!
Đây là không coi Đại Yến của họ ra gì!
Dám nạp phu cho Hoàng hậu của họ, đây là đang chà đạp lên mặt mũi của đế vương Đại Yến!
Không được!
Phải đòi một lời giải thích!
Phải thể hiện quốc uy của Đại Yến!
Tuyệt đối không thể để người ta chà đạp lên mặt mũi của Hoàng thượng!
Họ là thần tử, phải bảo vệ thể diện của Hoàng thượng!
Lễ bộ thượng thư tức giận đùng đùng, râu mép vểnh lên, vừa định mở miệng nói, mắng chửi hành vi của Tây Tần và Nam Cương, thì bỗng nhiên lại nhớ đến quốc lực của Tây Tần và Nam Cương, nhớ đến một hậu quả nào đó.
Đại Yến mấy năm nay nghỉ ngơi dưỡng sức, binh hùng tướng mạnh, cũng không sợ gì.
Nhưng nếu vì chuyện này mà mấy nước khai chiến, Đại Yến đánh một nước thì còn được, nhưng đồng thời đối đầu với cả Tây Tần và Nam Cương. . .
Trong lòng Lễ bộ thượng thư bỗng nhiên lo lắng, lời nói đến bên miệng lại nuốt xuống.
So với an nguy của giang sơn, thể diện của Hoàng thượng hình như cũng không quan trọng đến vậy. . .
Các đại thần khác sau khi xem xong, phản ứng cũng không khác Lễ bộ thượng thư là mấy.
Đầu tiên là kinh ngạc, sau đó là phẫn nộ.
Chiếu thư của Thái thượng hoàng thì thôi, họ không dám phản đối.
Thái thượng hoàng muốn chống lưng cho Hoàng hậu, họ cũng không dám nói gì.
Chẳng lẽ Tây Tần và Nam Cương khiêu khích trắng trợn như vậy, họ cũng không thể nói vài câu sao? !
"Thật vô lý! Đúng là đảo lộn trời đất! Quá đáng!"
Hộ bộ thượng thư, người đi đầu trong việc dâng thư xin tuyển tú, lớn tiếng nói:
"Hoàng thượng, hành động lần này của Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương rõ ràng là coi thường quốc uy của Đại Yến chúng ta!"
Hộ bộ thượng thư tỏ ra chính nghĩa lẫm liệt, lòng đầy căm phẫn.
"Ồ? Vậy theo ý của Lý ái khanh, nên làm thế nào?"
Hiên Viên Cẩn thờ ơ hỏi.
"Đương nhiên là tuyển tú, để thể hiện quốc uy của Đại Yến chúng ta!"
Hộ bộ thượng thư buột miệng nói.
Phải biết rằng, con gái của ông ta còn đang chờ được vào cung làm phi!
"Ừm, không tệ, có lý."
Hiên Viên Cẩn gật đầu nói.
Hộ bộ thượng thư trong lòng vui mừng.
Chỉ có điều, chưa kịp vui mừng, Hiên Viên Cẩn lại nói:
"Vậy thì từ hôm nay bắt đầu kiểm kê sổ sách quốc khố, tính toán quân lương, chuẩn bị chiến sự đi."
Hộ bộ thượng thư:
". . ."
Hả?
Muốn đánh nhau à?
Hộ bộ thượng thư nhớ đến số bạc trong quốc khố, trong lòng "lộp bộp" một tiếng.
Số bạc trong quốc khố hình như còn không bằng số lẻ của hồi môn của Hoàng hậu. . .
Hộ bộ thượng thư há miệng, ông ta chỉ muốn đưa con gái vào cung, chứ không muốn đánh nhau. . .

Chương 2079: Phiên ngoại: Cuộc sống như vậy, thật tốt. (1)
Hiên Viên Cẩn vừa nói một câu chuẩn bị chiến sự, các đại thần vốn đang căm phẫn, sắc mặt đều thay đổi.
Chưa hết, Hiên Viên Cẩn lại im lặng vẫy tay với hai tiểu thái giám đang vội vã chạy đến, trán lấm tấm mồ hôi.
Hai tiểu thái giám khiêng một chiếc khay lớn hình chữ nhật bằng vàng ròng, trên khay đặt một tấm lụa vàng có chữ viết.
"Cho họ xem đi."
Hiên Viên Cẩn ra lệnh cho hai tiểu thái giám.
Hai tiểu thái giám run rẩy chân, đi về phía Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan nhìn rõ nội dung trên tấm lụa vàng, khóe miệng lại co giật.
Sau đó, ông ra hiệu cho tiểu thái giám mang đến cho Lễ bộ thượng thư xem.
Lễ bộ thượng thư vừa thấy tiểu thái giám đi tới, da đầu liền tê dại.
Lại có chuyện gì nữa đây?
Lễ bộ thượng thư theo bản năng muốn lùi lại.
Tuy nhiên, hai chữ "chiêu tế" vàng óng ánh vẫn đập vào mắt Lễ bộ thượng thư.
Lễ bộ thượng thư:
". . ."
Cứ để ông ta chết đi.
Trái tim ông ta không chịu nổi nữa rồi!
Vị lão tổ tông trong truyền thuyết kia, lại muốn chiêu tế cho Hoàng hậu!
Đúng vậy! Đây là văn thư chiêu tế mà lão cung chủ đã đưa cho hắn khi Hiên Viên Cẩn và Tô Đường về lại mặt ở Vân Trung Thành.
Lão cung chủ đã nói rõ, chỉ cần hắn dám nạp phi, chỉ cần hắn dám làm Tô Đường buồn, thì bà sẽ chiêu tế cho Tô Đường!
Cung chủ của Vân Trung Thành các bà, muốn loại đàn ông nào mà không có? Muốn bao nhiêu đàn ông mà không được?
Theo lời của lão cung chủ, nếu không phải Tô Đường thích Hiên Viên Cẩn, kiên quyết không đồng ý, thì bà đã sớm chiêu tế cho Tô Đường, mở hậu cung rồi!
Thôi được rồi, thực ra điều này Hiên Viên Cẩn đã sớm biết.
Lễ bộ thượng thư nhìn chữ trên tấm lụa vàng, như bị sét đánh, trước mắt tối sầm.
Tây Tần và Nam Cương họ còn có thể liều chết một trận, nhưng vị lão tổ tông kia họ có thể chọc vào không?
Dám chọc không?
Thái thượng hoàng còn vứt bỏ cả hoàng vị, để chạy theo người ta.
Không, không, đó có phải là người không?
Đó không phải là người!
Đó là thần!
Lễ bộ thượng thư hít sâu một hơi, hung hăng trừng mắt nhìn Hộ bộ thượng thư.
Tuyển tú? Tuyển cái gì mà tú? !
Cứ phải ép Hoàng thượng tự tay bóc trần mặt mũi của mình trên kim điện hay sao? !
Mặt của Hoàng thượng không phải là mặt sao?
Vốn dĩ Hoàng thượng còn có thể che giấu, xây dựng hình tượng si tình cả đời, không tuyển tú, không nạp phi, bây giờ thì hay rồi, tất cả đều phơi bày ra hết.
Hoàng thượng cả đời này cũng không thể tuyển tú được nữa!
Thể diện cả đời này cũng không lấy lại được nữa!
Dù Hoàng thượng cam tâm không tuyển tú, người khác cũng sẽ nghĩ là Hoàng thượng bị ép buộc, phải không?
Lễ bộ thượng thư vì thể diện của Hoàng thượng, chỉ muốn tát cho Hộ bộ thượng thư mấy cái.
Hoàng thượng đã mất mặt rồi, ngươi còn cần mặt mũi làm gì?
Hai tiểu thái giám khiêng tấm lụa vàng, đi qua trước mặt các đại thần.
Tô lão ngũ xem mà lòng vui như hoa nở, còn những đại thần có tư tâm, xin Hoàng thượng tuyển tú để đưa con gái mình vào hậu cung, thì xem mà lòng lạnh như băng, mặt xám như tro.
Dù họ vì tư lợi mà dám xúi giục Hoàng thượng tuyển tú, nhưng đồng thời chọc giận cả Tây Tần, Nam Cương, và vị lão tổ tông trong truyền thuyết kia, thì chẳng phải là tìm chết sao!
Ai dám chứ?
Họ đã quá tự cao rồi.
Họ đã quên rằng sau lưng Hoàng hậu còn có một vị lão tổ tông.
Hiên Viên Cẩn hừ lạnh một tiếng, nhìn về phía mấy vị đại thần đi đầu trong việc dâng thư xin tuyển tú.
"Lý ái khanh, ngươi thấy trẫm tuân theo ý chỉ của Thái thượng hoàng, cam nguyện bị phế cũng phải tuyển tú, thì thế nào?"
Hiên Viên Cẩn lạnh lùng hỏi.
Mồ hôi lạnh trên trán Hộ bộ thượng thư tuôn ra như suối.
Giờ phút này, ông ta cảm thấy mọi tâm tư nhỏ nhặt của mình đều bị phơi bày dưới ánh mắt của Hiên Viên Cẩn, không thể che giấu.
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
"Bộp bộp bộp. . ."
Hộ bộ thượng thư bắt đầu liều mạng dập đầu.
Hiên Viên Cẩn mặc cho Hộ bộ thượng thư dập đầu, rồi lại nhìn sang những người khác.
"Trương ái khanh, ngươi thấy ý kiến của Nữ hoàng Tây Tần về việc nạp phu cho Hoàng hậu thế nào? Nạp bao nhiêu thì hợp?"
"Bộp bộp bộp. . ."
Trương ái khanh bị điểm danh cũng bắt đầu liều mạng dập đầu.
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
Hiên Viên Cẩn lại nhìn sang người tiếp theo.
"Tiền ái khanh, ngươi thấy Đại tế ti Nam Cương nạp phu cho Hoàng hậu, trẫm có thể tranh được danh phận chính phu không?"
"Bộp bộp bộp. . ."
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."

Chương 2080: Phiên ngoại: Cuộc sống như vậy, thật tốt. (2)
"Lưu ái khanh, ngươi thấy trẫm cứ đi ở rể nhà mẹ đẻ của Hoàng hậu thì thế nào?"
"Bộp bộp bộp. . ."
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
. . .
Trong phút chốc, trong đại điện chỉ còn lại tiếng dập đầu "bộp bộp bộp" .
Hiên Viên Cẩn dường như đã nghe chán, đột nhiên lười biếng ngả người ra sau, giọng nói cũng trở nên tùy ý.
"Hay là thế này đi, Hoàng hậu chỉ là một nữ nhân, nữ nhân sao có thể nạp phu? Sao có thể vì nàng mà trẫm mất đi thể diện của một người đàn ông?"
Hiên Viên Cẩn nói:
"Trẫm sẽ lập tức hạ chỉ tuyển tú, nếu Tây Tần và Nam Cương dám nạp phu cho Hoàng hậu, thì cứ binh đao tương kiến."
"À, đúng rồi, Trấn quốc tướng quân của Bắc Tề vốn là gia nô của Hoàng hậu, tình cảm với Đông Lâm Vương như huynh đệ ruột thịt, luôn tương trợ lẫn nhau."
"À, đúng rồi, các ngươi biết Đông Lâm Vương chứ, là anh ruột của Hoàng hậu, nắm trong tay mười vạn đại quân Đông Lâm, từ trước đến nay luôn thương yêu Hoàng hậu nhất, không thể để Hoàng hậu chịu một chút uất ức nào. . ."
"À, đúng rồi, lão tổ tông chắc chắn cũng sẽ phái thiên binh thiên tướng đến diệt Đại Yến. . ."
"À, đúng rồi. . ."
"Hoàng thượng, thần hồ đồ quá. . ." Hộ bộ thượng thư khóc lóc thảm thiết, cầu xin ngài đừng nói "À, đúng rồi. . ." nữa.
Lúc này, các đại thần đang quỳ trên đất hối hận đến xanh ruột, chỉ muốn đập đầu vỡ nát, chỉ cầu Hoàng thượng đừng "à" nữa.
Hoàng thượng "à" một câu, họ lại cảm thấy mình càng gần hơn với tội danh thiên cổ.
Nếu Đại Yến bị diệt quốc, họ chết cũng không còn mặt mũi nào gặp liệt tổ liệt tông.
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn lạnh đi, đột nhiên ngồi thẳng người, "bốp" một tiếng, ném tấu chương trên ngự án xuống đất.
"Hừ! Các ngươi đâu có hồ đồ? Các ngươi quá khôn khéo!"
Giọng Hiên Viên Cẩn lạnh lùng nói:
"Các ngươi thấy bây giờ bốn biển thái bình, muốn gây ra chiến loạn trong thiên hạ, muốn để Đại Yến bị tấn công từ mọi phía, muốn trẫm làm một vị vua mất nước!"
"Thần không dám! Thần hồ đồ. . ."
"Bộp bộp bộp. . ."
"Nếu đã hồ đồ, vậy thì cáo lão về quê đi."
Một câu nói của Hiên Viên Cẩn đã hoàn toàn cắt đứt con đường làm quan của đám người Hộ bộ thượng thư.
Đám người Hộ bộ thượng thư hối hận không kịp, nhưng cũng chỉ có thể tạ ơn rồi lui xuống.
Trong đại điện im phăng phắc, ai cũng biết, lễ pháp tuyển tú của đế vương đã bị bãi bỏ từ giờ phút này.
Chuyện xảy ra ở tiền triều, Tô Đường rất nhanh đã biết.
Nàng vừa cảm động trước sự bảo vệ của lão tổ tông và những người khác, vừa có chút bất đắc dĩ trước cách làm quyết liệt của Hiên Viên Cẩn.
"Ngươi đó, rõ ràng có cách tốt hơn, sao cứ phải làm ầm ĩ lên như vậy?"
Tô Đường vừa thấy Hiên Viên Cẩn, liền nũng nịu nói:
"Ngươi không cần thể diện nữa sao? Một vị đế vương đường đường lại bị người ta ép không được nạp phi tuyển tú, không sợ bị người đời chê cười sao?"
Tự mình cam tâm tình nguyện và bị người khác ép buộc, là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Tô Đường nói xong, tinh nghịch nháy mắt với Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn mỉm cười, cúi đầu hôn lên môi Tô Đường một cái.
"Chỉ có như vậy mới có thể giải quyết triệt để, để tránh cứ dăm ba bữa lại có người nhảy ra gây phiền phức!"
Không thể không nói, đúng là như vậy.
Trong suốt thời gian Hiên Viên Cẩn tại vị, không còn ai nhắc đến chuyện tuyển tú nữa.
Hiên Viên Cẩn nói xong, quỳ xuống bên cạnh Tô Đường.
Lại nói:
"Còn về thể diện? Đó là cái gì? Ta không có! Ta chính là muốn cho tất cả mọi người biết, ngôi vị hoàng đế này của ta có ngồi vững được hay không, hoàn toàn là nhờ vào Hoàng hậu! Ta thực ra chỉ là một hoàng đế ăn bám!"
Hiên Viên Cẩn càng nói càng hùng hồn!
Hừ! Đừng tưởng hắn không biết, có một số người vẫn chưa từ bỏ ý định, chỉ chờ hắn phạm sai lầm để cạy góc tường của hắn!
Mơ đi!
Cơm mềm của vợ chỉ có hắn mới được ăn!
Tô Đường vỗ trán.
Nàng cảm thấy từ sau khi thành thân, mặt của ca ca càng ngày càng dày.
Từ xưa đến nay, chắc chỉ có vị hoàng đế này là nói chuyện ăn bám một cách hùng hồn, tự hào như vậy.
Hiên Viên Cẩn nói xong, đưa tay vuốt ve bụng Tô Đường, ánh mắt trở nên vô cùng dịu dàng, tràn đầy tình thương của một người cha.
"Con có quấy ngươi không? Có ngoan không?"
Tô Đường lắc đầu, cười nói:
"Rất ngoan."
Một phôi thai, sao có thể không ngoan được?
Nàng còn không có triệu chứng ốm nghén.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu tựa vào bụng Tô Đường, hai tay ôm lấy eo nàng, thỏa mãn thở dài.
"Cuộc sống như vậy, thật tốt. . ."
Khóe miệng Tô Đường bất giác cong lên, tay đặt lên đầu Hiên Viên Cẩn nhẹ nhàng vuốt ve.
Đúng vậy, cuộc sống như vậy, thật tốt.