Chương 141: Ba, hôm nay ba có nhớ con không? (2)
Cô không bật loa ngoài, đưa điện thoại lên tai.
"Alo, xin chào, Tịch. . . Tịch tổng hiện đang lái xe, lát nữa sẽ gọi lại. . . Hửm? À, vâng ạ."
Ở đầu dây bên kia, Hạ Nam Sơn nghe thấy không phải Tịch Duyên Phong mà là giọng một cô gái trẻ. "Cháu là. . . ?" Chợt nhớ đến cô gái đã gặp hôm đó, Hạ Nam Sơn hiểu ra, khẽ gật đầu. "Ta là ông ngoại của Duyên Phong, các cháu đang đi trên đường à?"
"Vâng ạ."
"Ta gọi cũng không có chuyện gì, chỉ muốn hỏi khi nào các cháu về nhà ăn một bữa cơm. Chuyện này cũng không gấp, lát nữa cháu bảo Duyên Phong gọi lại cho ta."
"Vâng, cháu sẽ nhắn lại với anh ấy."
"Lúc Duyên Phong về, cháu cũng về cùng nhé, đông người cho vui, ở đây yên tĩnh quá, trong nhà chỉ có Duyên Phong là đứa cháu duy nhất, mà nó cũng không thường về."
Tống Miên không biết phải trả lời thế nào, nghe ý trong lời ông, có vẻ ông đã biết về sự tồn tại của cô, không biết họ có biết về Bảo Bảo không. . .
Tống Miên có chút do dự.
Cô có thể để Bảo Bảo gọi Tịch Duyên Phong là ba, đó là quyền của anh. Nhưng cô sợ Bảo Bảo sẽ bị cướp khỏi tay mình, bây giờ cô chưa rõ về gia đình bên đó, không dám dễ dàng đưa Bảo Bảo qua.
"Cháu không làm phiền nữa, lát nữa Tịch tổng sẽ gọi lại cho ông ạ."
Hạ Nam Sơn nghe ra sự từ chối trong lời nói của cô, trong lòng thầm mắng đứa cháu ngoại không có chí tiến thủ. Hừ, cả người lạnh như băng khó gần, thảo nào cô bé không muốn về nhà cùng nó.
Cúp điện thoại, Hạ Nam Sơn nói với quản gia bên cạnh:
"Duyên Phong trên thương trường thì cái gì cũng thuận lợi, nhưng trên tình trường thì không được rồi, ta cũng không biết khi nào mới có thể chính thức gặp mặt đối tượng của nó."
"Con cháu tự có phúc của con cháu, có thể thấy tiểu thiếu gia rất quan tâm. Biết đâu sẽ có bất ngờ sớm thôi ạ."
Hạ Nam Sơn lắc đầu:
"Haizz," ông thở dài: "Hy vọng không phải là kinh hãi là được rồi."
Ông tự thấy mình cũng khá thoáng, dù cho đối tượng của cháu ngoại có con riêng, ông cũng có thể đối xử như chắt ruột của mình mà!
Tống Miên đặt điện thoại của anh về chỗ cũ, có điều muốn hỏi nhưng nhìn Tịch Duyên Phong rồi lại thôi. Bên đó không nhắc đến Bảo Bảo, có lẽ họ còn chưa biết sự tồn tại của cậu bé? Thôi vậy.
Đến cổng trường mẫu giáo, người và xe đến đón con đông hơn trước rất nhiều.
Sau khi đỗ xe, Tịch Duyên Phong đột nhiên quay đầu, nói với Tống Miên một câu không đầu không cuối:
"Anh rất vui."
Đầu óc Tống Miên có chút rối bời, cô ngơ ngác nhìn anh:
"Hửm?"
"Đó là điều anh muốn nói trước khi chúng ta ra khỏi nhà, nhưng đã bị ngắt lời."
Tống Miên nhất thời không biết phải trả lời thế nào, nhưng dường như Tịch Duyên Phong cũng không cần cô trả lời, nói xong câu đó liền quay đầu nhìn ra cổng trường mẫu giáo qua cửa sổ xe.
"Đông người quá, chúng ta tốt nhất không nên ra ngoài."
Vì đi vội, cả hai đều không mang mũ, khẩu trang trên xe cũng đã dùng hết, chưa kịp mua thêm.
Tống Miên:
"Em sẽ gọi cho cô Tô, nhờ cô ấy đưa Bảo Bảo ra đây."
"Ừm."
Gọi điện thoại xong không lâu, cô Tô liền dắt Bảo Bảo đi về phía này.
Bảo Bảo cũng không quấy, ngoan ngoãn để cô Tô dắt đi. Thấy xe của ba, cậu bé nhảy lên hai cái, chỉ vào xe hào hứng nói:
"Ma ma với ba đến đón con rồi ạ."
Cô Tô cười tươi nói:
"Cẩn thận, đừng ngã. Ngã sẽ đau đấy."
Bảo Bảo đeo cặp sách, đeo bình nước, bị cô giáo nhắc nhở nhưng vẫn rất vui.
Tống Miên xuống xe, nắm lấy bàn tay nhỏ của Bảo Bảo từ tay cô Tô, cảm ơn cô giáo:
"Cảm ơn cô Tô nhé, tôi xin phép đưa cháu về."
"Không có gì, tôi giao cháu cho anh chị nhé."
Cô Tô nhìn thấy mặt Tống Miên, hơi ngạc nhiên một chút, nhưng tác phong chuyên nghiệp đã giúp cô không để lộ cảm xúc gì khác.
Lại là Tống Miên!
Gần đây cô đang theo dõi một bộ phim, giờ mới phát hiện mẹ của đứa trẻ trong lớp mình lại chính là diễn viên trong phim đó!
Nhưng cô sẽ không nói ra, vì hợp đồng cô ký ở đây đặc biệt nhấn mạnh về vấn đề bảo mật.
Dù cô đã che giấu rất tốt, Tống Miên vẫn nhìn ra được cô Tô đã nhận ra mình.
Cô cúi xuống hôn lên má Bảo Bảo, sau khi đặt cậu bé vào ghế và thắt dây an toàn, Tống Miên mới quay lại nhìn cô Tô.
Cô Tô dường như hiểu được suy nghĩ của cô, mỉm cười nói:
"Phụ huynh xin cứ yên tâm, thỏa thuận bảo mật và các biện pháp an toàn của trường chúng tôi đều là hàng đầu."
Tống Miên hơi yên tâm, chào tạm biệt cô Tô. Sau khi lên xe, cô suy nghĩ một chút rồi gửi tin nhắn cho chị Vương.
Cô nhớ trường mẫu giáo này hình như do người quen của chị Vương mở, có chị ấy để mắt tới thì sẽ an toàn hơn một chút.
"Ma ma, hôm nay con uống hết hai bình nước ạ."
"Trời nóng phải uống nhiều nước. Nhưng cũng không được uống liên tục, biết chưa?"
"Biết ạ."
Bảo Bảo ngoan ngoãn gật đầu:
"Ba, hôm nay ba có nhớ con không?"
Tịch Duyên Phong:
"Có."
Tống Miên nghe mà buồn cười:
"Sao không hỏi ma ma có nhớ con không?"
Bảo Bảo vẻ mặt đắc ý:
"Con biết ma ma nhất định sẽ nhớ Bảo Bảo mà."
"Cho nên không cần hỏi cũng được, đúng không?"
"Vâng!"

Chương 142: Dì Vân Vân đến rồi (1)
Hơi nóng ngoài trời bị cửa kính xe ngăn lại, chỉ còn những vạt nắng vàng xuyên qua, nhẹ nhàng rải lên người.
Vì vừa rồi chơi đùa lúc chờ ba mẹ nên bây giờ mặt Bảo Bảo hơi ửng hồng.
Tống Miên thấy bình nước của Bảo Bảo đã cạn, liền lấy một chai nước nhỏ bên cạnh, vặn nắp đưa cho cậu bé:
"Uống chút nước đi con."
"Con cảm ơn ma ma."
Bảo Bảo ngoan ngoãn nhận lấy, vừa đúng lúc cậu bé đang khát.
Cậu bé uống ừng ực hai ngụm, rồi thoải mái mím đôi môi ướt át. "Ma ma, mẹ sắp đi làm lại rồi ạ?"
Tống Miên ngạc nhiên nhìn Bảo Bảo:
"Sao Bảo Bảo lại hỏi vậy?"
Bảo Bảo phồng đôi má núng nính, ôm bình nước nhỏ đã đậy nắp, chỏm tóc trên đầu cậu bé cũng xẹp xuống thấy rõ.
"Vì mỗi lần ma ma sắp đi làm, ánh mắt nhìn Bảo Bảo lại khác."
Bảo Bảo có chút không vui, nhưng cũng không nói gì thêm, vì cậu bé biết ma ma rất vất vả.
Tống Miên không hiểu gì cả, hỏi tiếp:
"Khác ở đâu?"
Bảo Bảo:
"Ma ma sẽ cảm thấy có lỗi với Bảo Bảo."
Tống Miên:
". . ."
Tống Miên im lặng một lúc, rồi mỉm cười nhìn Bảo Bảo:
"Mẹ vẫn còn nghỉ phép mà, mẹ sẽ ở bên Bảo Bảo."
"Thật không ạ?"
Bảo Bảo lập tức phấn chấn trở lại, đôi mắt đen láy sáng rỡ và lanh lợi như một chú mèo con.
"Ừm, mẹ hứa với con, nếu có việc gì mẹ nhất định sẽ báo trước, không im lặng bỏ đi, được không?"
"Vâng ạ, ngoéo tay."
Tống Miên đưa ngón út ra ngoắc lấy ngón tay Bảo Bảo, lắc lắc.
"Đóng dấu~ "
"Rồi, đóng dấu xong."
Bảo Bảo hài lòng lắc lắc cái đầu nhỏ, đôi mắt cười cong cong rất giống Tống Miên.
Dưới ánh nắng vàng rọi nghiêng vào xe, Tống Miên chớp mắt, hàng mi dài và dày cong vút như cánh bướm, cả người cô trông như một bức tranh tuyệt đẹp.
Sau khi về nhà, Tống Miên không quên nhắc Tịch Duyên Phong gọi lại cho ông ngoại.
"Ông hỏi anh khi nào về, anh nhớ gọi lại nhé."
Tịch Duyên Phong:
"Ừm."
"Ba, vậy con với ma ma vào chơi trước nhé."
Tịch Duyên Phong xoa đầu Bảo Bảo, nói:
"Được."
Tống Miên dẫn Bảo Bảo vào trước, Tịch Duyên Phong ngồi trong xe không cử động, cầm điện thoại gọi lại.
"Ông ngoại."
Hạ Nam Sơn "ừm" một tiếng, rồi nói:
"Chuyện bên Tịch thị đã xử lý xong, Lương Phong chắc đã báo cho cháu rồi, chuyện này là do thằng con trời đánh của Tịch Thiên Ngọc gây ra."
"Là ông ạ?"
Xem ra chuyện này cũng gần giống như anh đoán.
Ánh mắt Tịch Duyên Phong trở nên sâu thẳm, anh hơi cúi mắt, quanh người như toát ra khí lạnh.
"Hừ, "
Hạ Nam Sơn hừ một tiếng:
"Vi phạm pháp luật, đó là bài học mà nó đáng phải nhận. Tịch thị lần này thua đau, trước đây cháu xử lý không tồi, nếu không lần này sẽ không thuận lợi như vậy."
"Tịch Thiên Ngọc lần này ngã ngựa, sẽ có khối việc cho nó bận rộn, cháu nhân cơ hội này làm những việc cần làm đi, đừng cho nó cơ hội lật mình."
Tịch Duyên Phong "ừm" một tiếng:
"Cháu biết rồi ạ."
Hạ Nam Sơn nghe ra tâm trạng anh không tốt, đang định đổi chủ đề thì Tịch Duyên Phong đã lên tiếng trước.
"Vài ngày nữa cháu sẽ qua ăn cơm với ông."
Hạ Nam Sơn:
"Một mình cháu à?"
Tịch Duyên Phong:
". . . Vâng."
Hạ Nam Sơn:
"Một mình thì không cần về."
Nói xong, Hạ Nam Sơn cúp máy.
Tịch Duyên Phong:
". . ."
Bảo Bảo cất cặp sách và bình nước, xin mẹ thức ăn cho rùa rồi chạy đi chơi.
Tống Miên cất lại kịch bản để quên lúc ra ngoài, duỗi lưng một cái. Lúc quay người thấy điện thoại mới nhớ ra hình như có người nhắn tin cho mình mà chưa xem, cô vội ngồi xuống mở điện thoại ra.
Tin nhắn là của Vân Vân, cô không trả lời gần nửa tiếng mà cũng không thấy gọi lại, chắc không phải chuyện gì lớn, có lẽ chỉ là chia sẻ linh tinh.
[Vân Vân: Cưng ơi, hôm nay tớ tìm được một quán hải sản siêu ngon, lần sau chúng mình đi ăn nhé! ]
[Vân Vân: Tớ mua cho Bảo Bảo nhiều quần áo lắm, lần sau mang qua cho cậu. ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Thò đầu. jpg]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Được chứ, có xa không? ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Trẻ con lớn nhanh lắm, đừng mua nhiều thế, một thời gian là không mặc vừa nữa đâu. ]
Bên kia trả lời rất nhanh.
[Vân Vân: Không xa, mà cậu chuyển đi đâu rồi? Huhu, chẳng biết tìm hai mẹ con ở đâu nữa. ]
[Vân Vân: Tên đàn ông thối tha đáng ghét! Đã dụ dỗ hai người đi đâu rồi! ? ]
Tống Miên hơi do dự. Cô không muốn bạn bè mình ngay cả nơi ở của mình cũng không biết, nhưng dù sao đây cũng không phải nhà của cô. Tiểu Tiêu và chị Luna thì không sao, nhưng Vân Vân chắc chắn sẽ thường xuyên đến tìm cô và Bảo Bảo, liệu có làm phiền anh ấy không?
Cô đang mải mê suy nghĩ thì Tịch Duyên Phong đã bước đến bên cạnh mà không hề hay biết.
Tịch Duyên Phong không cố ý nhìn trộm điện thoại của Tống Miên, chỉ vô tình liếc qua, nhưng thị lực và trí nhớ của anh lại quá tốt. . .
"Khụ."
Tống Miên giật mình, ngẩng đầu nhìn lên.
Tịch Duyên Phong:
"Đây là nhà của em, em có thể mời bạn bè đến chơi."
Anh vốn ít nói, nhưng bây giờ lại nói rất nhiều:
"Anh muốn em và Bảo Bảo coi ngôi nhà này là nhà của mình, chứ không phải nơi ở tạm. Mọi thứ ở đây em đều có thể tùy ý sử dụng, anh hy vọng em và Bảo Bảo đều sống thoải mái, chứ không phải chỉ coi mình là khách."
Tống Miên:
"Nhưng. . ."
Tịch Duyên Phong nhìn cô, tiếp tục nói:
"Nếu hai người cảm thấy không tự tại hoặc có điều gì lo ngại, anh có thể dọn ra ngoài."
"Sao được chứ!"
Đây vốn không phải nhà của cô, làm gì có chuyện mình dọn vào ở rồi đuổi chủ nhà đi?

Chương 143: Dì Vân Vân đến rồi (2)
Điều đó thật vô lý.
Ánh mắt Tịch Duyên Phong rất nghiêm túc, không hề giống đang nói đùa.
Tống Miên đành phải nhượng bộ:
"Được rồi. Ừm, vài ngày nữa em muốn mời mấy người bạn qua ăn cơm, anh. . . anh có rảnh không?"
Ánh mắt Tịch Duyên Phong khẽ động, khóe môi hơi nhếch lên:
"Hẹn thời gian rồi báo cho anh."
". . . Được."
Thực ra sau khi hỏi Tịch Duyên Phong có rảnh không, cô có chút hối hận, nhưng thấy anh có vẻ vui, cô cũng không nói lời hối hận nữa.
Cô không trả lời Vân Vân mà nhắn tin thẳng vào nhóm nhỏ của họ.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Mọi người khi nào rảnh? Chuyển nhà mới rồi, tụ tập ăn một bữa nhé. ]
Người hưởng ứng đầu tiên luôn là Vân Vân, người có thời gian rảnh rỗi nhất.
[Vân Vân: Hay quá! Địa chỉ đâu, tớ nóng lòng lắm rồi! Lát nữa tớ mang quần áo của Bảo Bảo qua luôn! ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Ok. ]
[Vân Vân: Gã đàn ông đó có ở đó không? ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: . . . Có. ]
Tống Miên liếc nhìn Tịch Duyên Phong, hơi chột dạ.
Tịch Duyên Phong nhướng mày:
"Đang nói anh à?"
Tống Miên:
"Ừm, bạn em rất tò mò không biết ba của Bảo Bảo là ai. Có một người bạn lát nữa sẽ qua."
Tịch Duyên Phong ho một tiếng:
"Vậy anh giải quyết xong việc trước, bạn em đến thì gọi anh."
Nếu là bạn của cô, gặp mặt một chút cũng không sao. Có thể thấy cô rất coi trọng những người bạn này.
"Ừm."
Trong nhóm nhỏ.
[Vân Vân: Con dao bốn mươi mét của tớ đang rục rịch đây! Tớ phải xem xem rốt cuộc là thằng khốn nào lại hời đến thế! ]
[Vân Vân: Nhổ vào! Tóm lại, không qua được mắt tớ, xem tớ có phun chết nó không! ]
[Tiểu Tiêu: Được thôi, tớ bây giờ lúc nào cũng rảnh, cứ xem thời gian của chị Luna là được @Kẹo bông gòn có một mẩu giấy]
[Vân Vân: Con mụ Luna đó chắc giờ đang ngủ bù, nghe nói tối qua thức trắng. ]
[Tiểu Tiêu: Vất vả thật. À, đúng rồi Tiểu Miên, có lẽ tớ phải đưa con gái đi cùng, nó hay khóc, mẹ tớ dỗ không được. ]
Tống Miên gửi địa chỉ cho Vân Vân, sau khi quay lại nhóm thì thấy mấy tin nhắn này.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Ừm, cứ đưa bé qua đi, tớ cũng muốn gặp bé. Dạo này cậu thế nào rồi? Bên đó có làm phiền cậu không? ]
[Tiểu Tiêu: Mẹ hắn qua gây sự một trận, đòi tớ trả lại tiền trợ cấp nuôi con trước kia. ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Hả? Vô liêm sỉ quá vậy! Phải là họ trả tiền trợ cấp cho con cậu sau này mới đúng. ]
[Vân Vân: Tớ sắp điên rồi, sao gia đình đó lại kinh tởm thế. ]
Tống Miên cũng sắp phát điên. Tiểu Tiêu là bạn cô, trước giờ luôn là người vui vẻ, cởi mở và hoạt bát. Hôm đó thấy Tiểu Tiêu bị gia đình tồi tệ đó giày vò đến mức tự ti và nhạy cảm như vậy, cô đã rất đau lòng, không ngờ ly hôn rồi vẫn bị làm phiền.
[Tiểu Tiêu: Đừng lo cho tớ, dạo này tớ có tập gym, sức khỏe hồi phục nhiều rồi. Hơn nữa lúc đó mẹ tớ cũng ở đó, đã mắng cho một trận rồi. ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Cần luật sư không? ]
[Tiểu Tiêu: Tớ có một người anh họ là luật sư, đang giúp tớ lo thủ tục pháp lý rồi. ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Ừm, Tiểu Tiêu, sau này có chuyện gì cứ nói ra nhé, chúng ta không phải người ngoài. ]
[Tiểu Tiêu: Được. ]
Tịch Duyên Phong có việc cần xử lý nên đã lên lầu vào phòng làm việc. Tống Miên cùng Bảo Bảo cho chú rùa con đã lớn hơn một chút ăn, thỉnh thoảng lại trò chuyện với Tiểu Tiêu.
Vân Vân có lẽ đang lái xe nên sau đó không nói gì trong nhóm nữa.
Sau khi cho rùa ăn xong, Tống Miên nói với Bảo Bảo:
"Bảo Bảo, lát nữa dì Vân Vân sẽ đến thăm con đấy, có vui không?"
Bảo Bảo há miệng nhỏ, rồi vùi mình vào lòng mẹ trốn:
"Dì Vân Vân lại mua quần áo mới cho Bảo Bảo ạ?"
Tống Miên buồn cười vỗ lưng Bảo Bảo:
"Ừm, dì Vân Vân nói mua cho Bảo Bảo rất nhiều quần áo mới."
"Ma ma, Bảo Bảo có nhiều quần áo mới chưa mặc, lãng phí quá ạ."
"Đúng vậy, nên con phải cảm ơn dì Vân Vân, rồi bảo dì ấy là Bảo Bảo lớn nhanh lắm, sau này không cần mua nhiều quần áo mới như vậy. Biết chưa?"
Bảo Bảo ngoan ngoãn gật đầu:
"Dạ~ "
"Ma ma, hôm nay cô giáo đo chiều cao cho tất cả các bạn, nói Bảo Bảo cao thêm một chút rồi ạ."
"Thật không? Đứng yên mẹ xem nào."
Bảo Bảo rời khỏi lòng mẹ, đứng thẳng tắp trước mặt cô.
Tống Miên ướm thử một cái, rồi trầm tư. Dù sao cô cũng không phải là cái thước thành tinh, có thể. . . có lẽ. . . Bảo Bảo đã cao lên một chút, chỉ là trông không rõ ràng thôi.
"Woa, thật sự cao hơn rồi, vậy tối nay Bảo Bảo ăn nhiều một chút để ăn mừng nhé?"
Bảo Bảo nghe vậy rất đắc ý, liền đồng ý ngay:
"Vâng ạ!"
Tống Miên che giấu lương tâm đang cắn rứt, ôm chầm lấy Bảo Bảo.
Cô chỉ nói những lời mà hầu hết các bà mẹ đều nói thôi mà, phải không? Ăn nhiều cơm cho khỏe mạnh.
Chuông điện thoại reo.
Tống Miên nhìn điện thoại, nói với Bảo Bảo:
"Dì Vân Vân đến rồi."
Điện thoại vừa kết nối, giọng nói kéo dài đầy phàn nàn của Vân Vân đã vang lên:
"Cưng ơi, tớ bị chặn lại rồi, chỗ này to quá, ấn tượng đầu tiên của tớ về gã đó sắp xấu đi rồi đây."
Tống Miên buồn cười nói:
"Cậu chờ chút, tớ mới đến đây nên không quen, tớ bảo anh ấy báo một tiếng."
"Khốn kiếp, tớ phải xem xem rốt cuộc là ai đã cướp hai người đi!"
. . .
Không lâu sau, Vân Vân xách túi lớn túi nhỏ đến cửa, rồi nhìn người đàn ông mở cửa cho mình, cô ngớ người.

Chương 144: Tấn công! (1)
"Tịch. . . Tịch. . . Tịch. . ."
Vân Vân kinh ngạc đến ngây người, nếu không phải nắm chặt mấy cái túi trong tay, chắc chúng đã rơi cả xuống đất rồi.
A a a a a a a a a a a a! ! !
Vân Vân gào thét trong lòng, chuyện gì thế này! ? Thần tượng lớn nhất một thời của cô bây giờ lại đang đứng sừng sững ngay trước mặt cô! ?
Cô sắp ngất rồi, hu hu, đời fan đại thắng, ba mẹ ơi con thành công rồi!
Tống Miên nhìn biểu cảm của Vân Vân từ vẻ kênh kiệu định ra oai phủ đầu "gã đàn ông bắt cóc mẹ con cô", đến bộ dạng mê trai hiện tại, rồi lại tỉnh ra một nửa khi thấy cô đang bế Bảo Bảo. Hai luồng cảm xúc đan xen, cuối cùng cô nàng lại xông tới ôm chầm lấy Tống Miên mà khóc.
"Huhu, cưng ơi, tâm trạng tớ phức tạp quá."
"Tớ thấy rồi."
Tống Miên khó khăn thoát ra khỏi đống túi giấy, thở phào một hơi. Khi thấy Tịch Duyên Phong, cô giải thích:
"Vân Vân trước đây là siêu fan của anh, có lẽ. . . thấy người thật nên hơi kích động."
"Dì Vân Vân, Bảo Bảo sắp ngạt thở rồi ạ."
Vân Vân buông Tống Miên và Bảo Bảo ra, rụt rè liếc trộm Tịch Duyên Phong một cái, rồi vội thu hồi ánh mắt trước khi chạm phải anh. Cô lắc lắc mấy thứ xách trong tay, nói với Bảo Bảo:
"Bảo Bảo, dì mua cho con nhiều quần áo mới đẹp lắm đó."
"Con cảm ơn dì Vân Vân ạ."
Vân Vân điên cuồng ra hiệu bằng mắt với Tống Miên. Tống Miên nhận được tín hiệu, nhìn biểu cảm dần méo mó của bạn mình mà không nhịn được cười.
Thực ra khi giới thiệu Tịch Duyên Phong với bạn bè, không hiểu sao cô lại hơi căng thẳng. Cô cảm thấy mình cần chuẩn bị tâm lý một chút, nhưng Vân Vân đến quá đột ngột, dù vui nhưng cô cũng rất hoang mang.
Bảo Bảo tò mò hỏi:
"Dì Vân Vân, mặt dì bị sao thế ạ?"
Vân Vân:
". . . Không. . . không sao, bị chuột rút thôi."
Tống Miên nói với Vân Vân:
"Chúng ta vào trong đi, đừng đứng ngẩn ngơ ở cửa nữa."
Tịch Duyên Phong cũng bước tới, chìa tay về phía Vân Vân:
"Đưa cho anh, anh cất giúp Bảo Bảo."
Vân Vân ngơ ngác, Tịch Duyên Phong nói gì làm nấy. Đợi anh lên lầu xong, cô liền nhào tới Tống Miên, người vừa đặt Bảo Bảo xuống!
"Á!"
Dù đã chuẩn bị trước, Tống Miên vẫn giật mình trước hành động như hổ vồ mồi này.
"Woa. . . là người thật sao? Tớ đang mơ à? Mau khai thật đi, hai người có chuyện gì!"
Bị đè trên chiếc sofa rộng, Tống Miên sau cơn hoảng sợ ban đầu đã bình tĩnh lại, cô đẩy đẩy Vân Vân đang đè lên mình tra hỏi:
"Nặng quá, mau dậy đi."
Vân Vân đương nhiên không chịu, còn cù lét Tống Miên:
"Nói mau nói mau, không nói tớ cù cho chết."
"Ha ha ha, mau dừng tay, cậu đang cù rồi. . . Á. . ."
Eo cô rất nhạy cảm, cô cứ vặn vẹo muốn thoát khỏi móng vuốt của Vân Vân, nhưng bây giờ gần như toàn bộ trọng lượng của Vân Vân đều đè lên cô, làm sao mà thoát ra dễ dàng được?
Bảo Bảo lon ton chạy tới, nhón chân bắt lấy tay dì Vân Vân, vội vàng la lên:
"Không được bắt nạt ma ma~ Dì Vân Vân không được đâu."
"Không bắt nạt mẹ con thì dì bắt nạt con, lại đây cho dì thơm một cái!"
"Á, ma ma cứu con. . ."
Tịch Duyên Phong nhìn cảnh "hỗn loạn" dưới lầu, do dự không biết có nên xuống hay không.
Nhưng ngay sau đó Tống Miên đã thấy anh, cô chìa tay về phía anh:
"Mau qua đây giúp một tay."
Tịch Duyên Phong bước xuống lầu.
Vân Vân lại ngây người, Tống Miên vội vàng lăn ra khỏi người cô, cùng Bảo Bảo ôm nhau ngồi sang một bên.
"Cưng ơi, tớ đau lòng quá."
Tống Miên liếc cô bạn một cái:
"Ở nhờ nhà người ta, phải biết cúi đầu."
Đợi Tịch Duyên Phong bước tới, Tống Miên chính thức giới thiệu với anh:
"Cô ấy tên là Vân Vân, là bạn thân của em. Rất hay chăm sóc cho em và Bảo Bảo."
Tịch Duyên Phong gật đầu với Vân Vân, nói:
"Chào cô, cảm ơn cô đã chăm sóc."
Bảo Bảo giơ tay về phía Tịch Duyên Phong, nũng nịu:
"Ba, bế."
Ngón tay Vân Vân run rẩy, chỉ vào người đàn ông đang bế Bảo Bảo từ lòng Tống Miên, giọng cô gần như vỡ ra:
"Ba. . . ba! ?"
Bảo Bảo không vui, đôi tay nhỏ ôm chặt cổ ba, tuyên thệ chủ quyền với dì Vân Vân:
"Dì Vân Vân hư, dì Vân Vân có ba của mình rồi, không được tranh ba với Bảo Bảo."
Mãi Bảo Bảo mới có ba, ngoài chính Bảo Bảo ra, không ai được gọi ba của Bảo Bảo là "ba" hết!
Thấy Vân Vân thực sự bị dọa, Tống Miên liền đi tới kéo cô ngồi xuống lại. "Anh ấy là Tịch Duyên Phong."
Vân Vân vẻ mặt như mất hết lẽ sống:
"Tớ biết."
"Là ba của Bảo Bảo."
"Thật sao?"
"Thật."
Vân Vân liếc Tịch Duyên Phong một cái, sự kinh ngạc ban đầu khi biết sự thật dần tan đi, biểu cảm của cô thay đổi liên tục.
Tống Miên thấy cô bạn ghé sát tai mình, nhỏ giọng nói:
"Thế sao lúc đó anh ta không chịu trách nhiệm?"
Khi đó Tống Miên, không, kể cả bây giờ, đã phải chịu bao nhiêu khổ cực, cô là bạn thân nên biết rõ nhất. Chính vì biết rõ, nên càng thêm đau lòng.
Dù người đàn ông này là Tịch Duyên Phong, cũng không được.
Đầu hai người kề sát vào nhau. Tống Miên nhận ra cảm xúc của Vân Vân, cô dùng trán mình dụi vào trán bạn, ánh mắt dịu dàng, dùng giọng nói chỉ hai người nghe được:
"Vân Vân, tớ không thấy tủi thân, cuộc sống của tớ không liên quan đến ai cả."

Chương 145: Tấn công! (2)
Cô nghĩ vậy, không ai phải chịu trách nhiệm cho cuộc đời của người khác. Đặc biệt là khi người đó đang phải vật lộn để tồn tại.
Cô có Bảo Bảo bên cạnh, trong lòng có niềm mong mỏi, có vướng bận, nên dù khó khăn, cô vẫn luôn tràn đầy động lực khi đi làm.
Tịch Duyên Phong thì khác. Cô nhận ra, khi anh lấy lại trí nhớ và tuyên bố rời showbiz để tiếp quản Hạ thị, cả con người anh như mất đi sức sống, dường như tình cảm và sinh mệnh đều bị ký ức đột ngột ùa về nuốt chửng.
Tống Miên nói:
"Nên đừng buồn, cậu buồn tớ cũng sẽ buồn theo."
Vân Vân thở dài:
"Thôi được rồi."
Bảo Bảo cũng ghé vào tai ba thì thầm:
"Ba ơi, ma ma đang nói chuyện riêng, chúng ta cũng nói đi."
Tịch Duyên Phong nghiêng đầu chạm vào má Bảo Bảo, nói:
"Bảo Bảo muốn nói chuyện riêng gì?"
Bảo Bảo:
"Thực ra sắp đến sinh nhật ma ma rồi, chúng ta bí mật tạo bất ngờ cho ma ma nhé!"
Sinh nhật?
Tịch Duyên Phong sững người, bất giác nhìn về phía Tống Miên.
Tống Miên vừa hay quay đầu lại, thấy vậy liền nghiêng đầu, thắc mắc hỏi:
"Hai người đang nói chuyện riêng gì mà em không được nghe vậy?"
Bảo Bảo vội vàng che miệng, sợ mình lỡ lời, liền vùi mặt vào hõm cổ ba.
Vân Vân ngơ ngác:
"Chuyện riêng gì mà cậu không được nghe? Sinh nhật à?"
Tống Miên: ". . ." À, thì ra là vậy. Nhưng sinh nhật cô còn tháng sau mới tới, còn sớm mà.
Tịch Duyên Phong: ". . ." Hay lắm, hết bất ngờ rồi.
Bảo Bảo bật khóc nức nở:
"Huhu, Bảo Bảo không thích dì Vân Vân nữa."
Vân Vân nhận ra mình đã gây họa, muốn che miệng cũng đã muộn:
"Cưng ơi, quên đi, vừa rồi cậu không nghe thấy gì cả, đúng không?"
Tống Miên rất hợp tác:
"Đúng, tớ không nghe thấy gì hết. Nhưng tớ rất mong chờ đó, Bảo Bảo."
Bảo Bảo khóc to hơn:
"Huhu. . . Ba ơi, chúng ta bỏ nhà đi thôi."
Tống Miên nhìn bộ dạng nước mắt lưng tròng của Bảo Bảo mà thấy xót, cô rút một tờ khăn giấy lau nước mắt trên mặt cậu bé:
"Sao lại khóc thương tâm thế? Mẹ hay quên lắm, tối nay ngủ một giấc dậy, mai là quên hết thôi."
Bảo Bảo thút thít bằng giọng sữa, hỏi mẹ:
"Thật không ạ?"
Tống Miên:
"Thật."
Bảo Bảo:
"Nói dối là heo con."
Tống Miên:
". . . Nói dối thì sinh ra heo con."
Tịch Duyên Phong: ". . . Hửm?" Vậy anh là gì?
Tống Miên:
". . ."
Trời đã muộn, sau khi nói chuyện với Vân Vân một lúc, Tống Miên vào bếp, Tịch Duyên Phong cũng vào giúp.
Vân Vân ngồi xổm bên cạnh Bảo Bảo đang chơi đồ chơi, vừa dỗ vừa dụ cuối cùng cũng khiến cậu bé đổi ý, đồng ý chơi cùng.
Ăn cơm xong, trời cũng không còn sớm, ngày mai Vân Vân có triển lãm cần chuẩn bị nên sau khi ăn tráng miệng, cô liền lái xe về.
"Tạm biệt Bảo Bảo."
"Tạm biệt dì Vân Vân, dì lái xe cẩn thận ạ."
"Ừ."
Trong nhóm nhỏ, Luna vừa tỉnh ngủ, lướt qua lịch sử trò chuyện rồi bắt đầu réo gọi mọi người.
[Chị Luna: ? ? ? Mọi người đâu rồi? ]
[Chị Luna: @Vân Vân]
[Chị Luna: Không phải đi xử lý người ta à? Sao im hơi lặng tiếng thế? ]
Tống Miên đang tắm nên không thấy tin nhắn, Vân Vân có lẽ vẫn đang trên đường nên cũng không trả lời, chỉ có Tiểu Tiêu ló mặt ra.
[Tiểu Tiêu: Chắc bị xử lý rồi. ]
[Chị Luna: Chậc, kém cỏi. ]
[Tiểu Tiêu: Haha. ]
[Tiểu Tiêu: À đúng rồi, chị Luna khi nào rảnh? Tiểu Miên nói chúng ta tụ tập. ]
[Chị Luna: Haizz. . . muốn đi chơi với mọi người lắm, nhưng mấy hôm nay chắc chị không có thời gian, công ty đang bận. ]
[Chị Luna: Mọi người cứ tụ tập trước đi, đợi chị rảnh rồi chúng ta lại đi ăn nhé. ]
[Tiểu Tiêu: Vậy được rồi, chị cũng giữ gìn sức khỏe nhé. ]
[Chị Luna: Ừm, cho chị xem con gái cưng của em đi. ]
Nhắc đến chuyện này, Tiểu Tiêu liền phấn chấn, cô gửi liền mấy tấm ảnh.
. . .
Tống Miên vừa tắm xong bước ra, Bảo Bảo đã được ba sấy khô tóc, đang ngồi trên sofa xem TV.
Trước đây Tịch Duyên Phong ít khi ở đây nên nhiều thứ đều là đồ mới mua. TV cũng mới mua, vì Bảo Bảo thích nhảy theo chị Tinh Tinh trên TV.
Bảo Bảo lắc lư qua lại như một con lật đật nhỏ, thấy mẹ liền ngọt ngào gọi:
"Ma ma."
Tống Miên bước tới, xoa má Bảo Bảo:
"Ba đâu rồi con?"
Bảo Bảo ngoan ngoãn trả lời:
"Ba vào phòng làm việc rồi ạ. Ba nói, để hôm nay Bảo Bảo cũng ngủ với ma ma."
Tống Miên nhíu mày.
Là ý muốn bận đến khuya sao?
"Ừm, vậy tối nay Bảo Bảo cũng ngủ với mẹ."
Tống Miên bước tới ngồi xuống.
Bảo Bảo ghé sát lại hôn lên má mẹ, nụ cười vô cùng ngọt ngào!
"Điện thoại của ma ma có reo đó ạ, "
Điện thoại của cô vứt bừa trên một góc sofa, nghe Bảo Bảo nói, cô liền cầm lên xem – là một lời mời kết bạn.
【Dịch 】
Triệu Dịch?
Đây là tài khoản cá nhân của cô, sao Triệu Dịch lại biết mà còn gửi lời mời kết bạn?
Do dự một chút, Tống Miên vẫn chấp nhận lời mời, chỉ là cô cài đặt quyền hạn bạn bè thành "chỉ trò chuyện" .
[Dịch: Tôi là Dịch]
[Trên đây là nội dung chào hỏi]
[Bạn đã thêm Dịch, bây giờ có thể bắt đầu trò chuyện]
Tống Miên gửi một biểu tượng mặt cười, coi như chào hỏi.
"Bảo Bảo thơm quá, ba tắm cho con thơm thế, để mẹ cắn một miếng xem thịt có thơm không nhé? Hửm?"
Bảo Bảo vùi mặt vào vai mẹ, lí nhí từ chối ba lần liên tiếp:
"Bảo Bảo không có, Bảo Bảo không thơm, Bảo Bảo buồn ngủ lắm ạ."
Tấn công bằng cách ôm ấp!
"Ma ma, Bảo Bảo yêu mẹ~ muah~ "
Tấn công bằng nụ hôn!
"Ma ma đừng ăn con mà."
Tấn công bằng những cái ôm siết!
Bảo Bảo đáng yêu thế này, ma ma làm sao nỡ ăn thịt Bảo Bảo chứ!

Chương 146: Anh có thấy quen không? (1)
Trong một căn hộ cao cấp, Triệu Dịch mặc áo choàng tắm lướt điện thoại, nhấp một ngụm rượu vang đỏ thì có thông báo chấp nhận lời mời kết bạn, ngay sau đó lại nhận được một nhãn dán.
Triệu Dịch: ". . ." Anh không căng thẳng, đúng, anh không hề căng thẳng chút nào.
Uống cạn ly rượu vang, Triệu Dịch nhíu mày, ngón tay lướt trên bàn phím điện thoại một lúc, cuối cùng vẫn gõ ra ba từ an toàn nhất.
[Dịch: Chào buổi tối]
Chào hỏi một tiếng, chắc chắn không sai.
Nhưng anh chờ rất lâu mà không nhận được thêm tin nhắn nào.
Trời đã muộn, Triệu Dịch ném điện thoại sang một bên, ngả người ra ghế sofa, nhắm mắt xoa sống mũi, lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ bị đứa trẻ giữ chân rồi?"
Nghĩ tới nghĩ lui, cũng chỉ có khả năng này. Anh vò mặt, cũng không đợi nữa, đứng dậy đi về phía phòng ngủ.
Buổi trưa Tống Miên không để ý đến Triệu Dịch lắm, tối đột nhiên nhận được lời mời kết bạn thì nghĩ sau này sẽ còn tiếp xúc nên đã đồng ý. Chỉ chào hỏi đơn giản rồi không trả lời tin nhắn nữa, mà hỏi thẳng người quản lý là chị Vương.
Đây là số cá nhân của cô, công việc thường ngày cô đều dùng một tài khoản WeChat khác, điều này chị Vương biết.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Chị Vương, WeChat này là chị đưa cho Triệu Dịch phải không ạ? ]
Chị Vương trả lời rất nhanh.
[Chị Vương: Ừ, ban đầu chị đưa số công việc nhưng cậu ta không chịu. Tiểu Miên à, Tiểu Dịch là thiếu gia nhà họ Triệu, là tiểu tổ tông mà ông chủ của chúng ta phải cung phụng, chị không từ chối được. ]
[Chị Vương: Cậu ta có làm phiền em không? ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Không ạ, chỉ là đột nhiên có lời mời kết bạn nên em hỏi một chút, để tránh kết bạn với người không nên. ]
[Chị Vương: Vậy thì tốt. Cậu ta hình như là fan của em, nghe nói bình thường tính tình nóng nảy, nhưng trưa nay sau khi em đến, cậu ta cũng kiềm chế lại. Chị đã quan sát một lúc, cậu ta không có biểu hiện gì khác với em đâu. Em yên tâm, người có thân phận như cậu ta sẽ không ở lại làng giải trí lâu đâu. Dù cậu ta muốn ở, gia đình cũng không đồng ý. ]
Tống Miên không ngờ Triệu Dịch lại là thiếu gia nhà giàu, cô còn tưởng anh ta nhiều nhất cũng chỉ là họ hàng của ông chủ.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Chị Vương, chị nói thật cho em biết, anh ta biết bao nhiêu chuyện của em? ]
Chị Vương cũng không giấu giếm, lập tức trả lời: [Những gì chị biết thì cậu ta đều biết. ]
Tống Miên nhìn Bảo Bảo đang ngoan ngoãn ngồi bên cạnh xem TV, cô nhíu mày.
Chị Vương biết chuyện của Bảo Bảo, trong làng giải trí có người biết cô có con, bây giờ lại thêm một Triệu Dịch nữa.
Đây không phải là chuyện tốt đối với cô.
Cô mở khung chat với Triệu Dịch, nhìn ba chữ "Chào buổi tối" anh ta gửi, do dự một lúc rồi vẫn không trả lời.
Fan hâm mộ? Có lẽ vậy.
Tống Miên không thích cảm giác bị kiểm soát, bây giờ Tịch Duyên Phong cũng ở bên cạnh, nhà họ Triệu dù có giàu đến đâu cũng không thể so với Tịch Duyên Phong. Vì vậy, cô không cần phải lo lắng có người lấy Bảo Bảo ra làm cớ nữa.
Còn về phần mình thì. . . để sau hãy tính. Ít nhất hiện tại, Triệu Dịch chưa thể hiện ý đồ gì trước mặt cô, có lẽ anh ta thật sự là fan.
Đến giờ đi ngủ, Tống Miên tắt TV, dắt Bảo Bảo đang buồn ngủ đi ngủ.
Lúc đi ngang qua phòng làm việc, Bảo Bảo dừng lại, cửa phòng hé mở, cậu bé thò đầu vào:
"Ba, Bảo Bảo với ma ma đi ngủ đây, ba cũng nghỉ sớm nhé."
Tịch Duyên Phong ngẩng đầu lên từ sau máy tính, thấy Bảo Bảo liền gật đầu:
"Được, hai mẹ con ngủ đi."
"Ba còn bao lâu nữa mới ngủ ạ?"
Tịch Duyên Phong nhìn đồng hồ, trả lời:
"Một tiếng nữa ba ngủ."
"Dạ, ba ngủ ngon."
"Bảo Bảo ngủ ngon."
Nói xong, anh dời tầm mắt lên, nhìn Tống Miên sau lưng Bảo Bảo, đôi mắt sâu thẳm ánh lên vẻ dịu dàng:
"Ngủ ngon."
Tống Miên mím môi, khóe miệng nở nụ cười nhẹ:

Chương 147: Anh có thấy quen không? (2)
"Anh cũng ngủ sớm đi. Chuyện không gấp có thể để mai xử lý."
Bảo Bảo gật đầu lia lịa tán thành:
"Ma ma nói đúng ạ, làm việc phải kết hợp giữa lao động và nghỉ ngơi."
Tịch Duyên Phong:
"Ừm, anh biết rồi."
Sau khi chào tạm biệt ba, Bảo Bảo lười biếng không muốn động đậy nữa, giơ tay đòi bế.
Chỉ còn vài bước nữa là đến phòng ngủ, Tống Miên cúi xuống bế thân hình nhỏ bé mềm mại của Bảo Bảo lên, bước vào phòng rồi đóng cửa lại.
Chỉ vài bước chân, lúc Tống Miên đến bên giường thì Bảo Bảo đã ngủ say.
Tống Miên cẩn thận đặt thân hình nhỏ của cậu bé xuống giường, nhẹ nhàng đắp chăn. Cô lên giường tắt đèn, vừa nằm xuống được vài giây thì thân hình nhỏ của Bảo Bảo đã vô thức rúc lại gần.
Sau khi tìm được tư thế thoải mái trong lòng mẹ, Bảo Bảo ngoan ngoãn nằm yên không cựa quậy nữa.
Tống Miên dịu dàng hôn lên trán Bảo Bảo, ôm cậu bé đang ngủ say rồi dần chìm vào giấc ngủ.
Trước kia vì Bảo Bảo còn nhỏ, cô phải chăm sóc cậu bé thường hay quấy khóc giữa đêm nên giấc ngủ rất nông, chỉ một tiếng động nhỏ cũng có thể làm cô thức giấc. Không ngờ bây giờ cũng vì có Bảo Bảo ngủ ngon bên cạnh mà cô cảm thấy buồn ngủ, chất lượng giấc ngủ cũng tốt hơn nhiều.
Ánh trăng ẩn mình sau lớp mây mỏng, những tia sáng dịu dàng vẫn xuyên qua lớp mây như sương, yên tĩnh và nhẹ nhàng, mang đến những giấc mơ ngọt ngào cho những người đang say ngủ.
. . .
Sáng hôm sau thức dậy, Tống Miên theo thói quen đưa tay sờ chỗ ngủ của Bảo Bảo bên cạnh, không ngờ lại sờ phải khoảng không!
Tống Miên giật mình tỉnh giấc, cô ngồi bật dậy, vén chăn lên xem, quả nhiên không thấy bóng dáng Bảo Bảo đâu.
Cô hoảng hốt, vội vàng xuống giường chạy ra ngoài!
"Bảo Bảo. . ."
Trong căn nhà trống trải không một tiếng động, Tống Miên mở cửa phòng Bảo Bảo, giường chiếu gọn gàng, không thấy cậu bé đâu cả.
Bảo Bảo biến mất rồi sao! ?
Sau khi tìm một vòng, đầu óc Tống Miên dần tỉnh táo lại.
Bảo Bảo không thể biến mất được. Hôm nay là ngày nghỉ, nếu không ở trong nhà thì chẳng lẽ ở ngoài sân?
Tống Miên đi ra ngoài tìm, quả nhiên thấy Bảo Bảo đang mặc một chiếc phao màu vàng đáng yêu chơi trong hồ bơi, bên cạnh hồ có một người đàn ông mặc vest trông rất chỉn chu đang cẩn thận trông chừng.
Thấy Tống Miên ra ngoài, người đàn ông chào cô:
"Phu nhân."
Tống Miên nghẹn lại:
"Có thể đổi cách xưng hô được không?"
Người đàn ông biết ý, liền đổi giọng:
"Cô Tống."
"Ma ma~ Ba bảo chú này trông con, con không tự ý chơi nước một mình đâu ạ."
Bảo Bảo đạp chân, bơi về phía mẹ.
Tống Miên ngồi xổm xuống, đợi Bảo Bảo bơi đến gần rồi lau nước trên mặt cho cậu bé:
"Sao lại dậy bơi sớm thế?"
Bảo Bảo ôm phao bơi, nghiêng đầu, đôi mắt to tròn đen trắng rõ ràng, lúc này đang ngây thơ nhìn mẹ, nói:
"Ma ma, hơn mười giờ rồi ạ."
Tống Miên ngơ ngác chớp mắt, người đàn ông bên kia cũng kịp thời lên tiếng:
"Tịch tổng đã cho người chuẩn bị bữa sáng, tiểu thiếu gia đã ăn rồi ạ."
Tống Miên không ngờ chỉ sau một giấc ngủ, Tịch Duyên Phong đã chuẩn bị mọi thứ chu toàn. Hơn nữa, cô lại ngủ say không biết gì đến tận giờ này mới tỉnh!
Cô xoa trán, chưa kịp nói gì thì người đàn ông bên kia lại lên tiếng:
"Cô không khỏe sao ạ? Bác sĩ gia đình có thể đến trong vòng nửa tiếng."
Nói rồi anh ta lấy điện thoại ra chuẩn bị liên lạc.
Tống Miên ngăn anh ta lại, nói:
"Tôi không sao. Anh là?"
"Tôi tên là Lý Khôn, là vệ sĩ riêng của Tịch tổng, hiện tại là quản gia ở đây, chủ yếu phụ trách chăm sóc tiểu thiếu gia."
Tống Miên hỏi:
"Còn ai khác không?"
Lý Khôn trả lời:
"Còn có hai đầu bếp, không ở tại nhà."
Thực ra họ đều là người do ông Hạ cử đến. Sáng sớm lúc họ đến, Tịch tổng đã làm xong bữa sáng và vừa cởi tạp dề.

Chương 148: Anh có thấy quen không? (3)
Lý Khôn: ". . ." Anh vẫn lần đầu tiên thấy cảnh tượng như vậy, suýt nữa tưởng mình hoa mắt, bây giờ vẫn còn nghi ngờ mắt mình đã bị lừa.
Nghe vậy, Tống Miên thở phào nhẹ nhõm. Sự sắp xếp này thực ra còn tốt hơn cô nghĩ rất nhiều, cũng rất chu đáo.
An toàn của Bảo Bảo là điều cô lo lắng nhất. Vệ sĩ có thể không tỉ mỉ bằng bảo mẫu, nhưng lại an toàn.
Sau khi thở phào, Tống Miên chơi với Bảo Bảo một lúc rồi bị cậu bé giục đi ăn sáng.
Trước khi đi, Tống Miên dặn dò Bảo Bảo:
"Không được ham chơi, lên bờ sớm, biết chưa?"
Bảo Bảo vừa mới xuống nước được một lúc, vẫn còn muốn chơi thêm, liền bắt đầu nũng nịu với mẹ:
"Chú sẽ trông con mà, ma ma yên tâm."
Lý Khôn cũng đảm bảo sẽ chăm sóc Bảo Bảo cẩn thận, Tống Miên đành phải gật đầu:
"Vậy phiền anh rồi."
Nói xong, cô đứng dậy duỗi lưng, thong thả đi vào trong.
Bữa sáng vẫn còn nóng, sau khi Tống Miên ăn xong, một người dì đã đến dọn dẹp.
Người dì này tay chân nhanh nhẹn, trông rất có kinh nghiệm. Tống Miên định giúp một tay thì bị dì ấy chặn lại bằng một câu "tôi nhận lương để làm việc này", nói gì cũng không cho cô động tay, cô đành phải ngồi xuống sofa lướt điện thoại.
Sau khi dọn dẹp xong, người dì cùng một người chú chào cô rồi rời đi.
Nhìn họ, trông giống một đôi vợ chồng.
Đây có lẽ là hai đầu bếp không ở tại nhà mà Lý Khôn đã nói.
Tống Miên suy nghĩ một chút rồi gửi tin nhắn cho Tịch Duyên Phong.
[Những người anh cử đến đều rất tốt, cảm ơn anh. ]
[Tịch: Em có thấy quen không? ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Ừm, Bảo Bảo hình như cũng rất thích chú Lý chăm sóc nó. ]
[Tịch: Anh ấy là cháu của chú Lý, quản gia ở nhà cũ, có thể tin tưởng. ]
Thấy anh nhắc đến bên ngoại, Tống Miên không nhịn được, liền hỏi ra thắc mắc trong lòng.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Ông ngoại anh biết sự tồn tại của Bảo Bảo rồi sao? ]
[Tịch: Biết. ]
Tống Miên mím môi, trong lòng không tả được cảm giác. Bây giờ cô thực sự không muốn quá nhiều người biết về Bảo Bảo.
Chỉ vài giây sau, một tin nhắn khác lại hiện lên.
[Tịch: Ông ngoại hiện tại không biết Bảo Bảo là con ruột của anh. ]
Tống Miên sững người – không biết Bảo Bảo là con ruột của Tịch Duyên Phong, nhưng lại biết sự tồn tại của cô và Bảo Bảo, còn sắp xếp cẩn thận như vậy. . .
Tống Miên xoa gò má đang nóng bừng của mình, trong lòng dâng lên một cảm giác áy náy mơ hồ đối với người ông ngoại mà cô còn chưa biết mặt của Tịch Duyên Phong.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Ồ. ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Anh bận đi, em xem kịch bản một lát. ]
[Tịch: Ừm. ]
Tịch Duyên Phong đặt điện thoại xuống, nhìn lại đoạn trò chuyện vừa rồi với Tống Miên, tâm trạng như sáng bừng lên, hiệu suất làm việc cũng tăng lên đáng kể.
Lúc này, Lương Phong gõ cửa bước vào:
"Tịch tổng, có người từ Tịch thị đến."
Tịch Duyên Phong không ngẩng đầu:
"Không gặp."
Sau tối qua, anh cảm thấy không cần thiết phải duy trì mối quan hệ tạm ổn bề ngoài với Tịch thị nữa.
"Vâng."
Sau khi Lương Phong ra ngoài, Tịch Duyên Phong sa sầm mặt, đôi mắt trở nên sâu thẳm.
Tịch Thiên Ngọc, Tịch Tuấn. . . từ khi anh trở về, nhà họ Tịch quả thực không ngừng thử thách giới hạn của anh.
Thạch Lan trong bộ dạng một quý bà sang trọng lần đầu tiên đến Hạ thị. Bà ta tự cho mình là bậc trưởng bối, hôm nay đến đây là muốn gặp Tịch Duyên Phong.
Nào ngờ thằng con hoang Tịch Duyên Phong này ngay cả gặp mặt bà ta cũng từ chối!
"Dì Hai đích thân đến mà nó cũng không chịu gặp? Bản lĩnh lớn thật đấy!"
Lương Phong không để lộ cảm xúc, nhưng ánh mắt lại lạnh đi:
"Có cần tôi báo cho chồng bà đến đón không?"
Lần này Thạch Lan đến Hạ thị là giấu Tịch Thiên Ngọc để nói giúp cho con trai, cũng có ý dùng thân phận trưởng bối để gây áp lực. Ai ngờ ngay cả người cũng không gặp được, bây giờ còn bị đuổi đi!
Từ khi Tịch Thiên Ngọc nắm quyền ở Tịch thị, bà ta chưa từng chịu nhục nhã như thế này, liền định nổi đóa.

Chương 149: Tiểu thiếu gia sẽ viết địa chỉ nhà. . . (1)
"Ha, Tịch Duyên Phong đúng là quý nhân bận rộn! Tịch Tuấn nhà tôi bây giờ vẫn còn ở trong đó chưa ra đâu! Hắn dù gì cũng là anh trai, sao lại có thể nhẫn tâm độc ác đến mức này! Tôi muốn gặp hắn!"
Cửa phòng khách không đóng, tiếng la hét của Thạch Lan đã thu hút sự chú ý của những người bên ngoài. Lương Phong nhíu mày, nghĩ đến thái độ của ông chủ, liền cảnh cáo Thạch Lan:
"Thưa bà, con trai bà vào tù vì lái xe gây nguy hiểm, sao lại muốn đổ lỗi cho ông chủ của chúng tôi?"
Nói xong, anh quay sang nói với người bên cạnh:
"Gọi điện cho Tịch tổng của Tịch thị. Nếu bà đây không muốn tự đi, thì cho người đến đón."
Lần này Thạch Lan đến Hạ thị là giấu Tịch Thiên Ngọc, thấy Lương Phong không nể mặt chút nào, bà ta vô cùng tức giận:
"Lương Phong! Mày là cái thá gì mà dám nói chuyện với tao như vậy?"
Lương Phong không để ý đến sự càn quấy của bà ta, nghiêng đầu dặn dò:
"Pha cho bà ấy một tách trà. Trước khi người của Tịch thị đến đón, đừng để ai làm phiền công việc của mọi người."
"Vâng, trợ lý Lương."
Thạch Lan tức đến giậm chân:
"Lương Phong!"
Nhìn Lương Phong đi rồi, Thạch Lan tức giận ném vỡ tách trà nóng vừa được bưng lên. Cửa phòng khách đã đóng, trước cửa có một người đàn ông vạm vỡ đứng đó, lạnh lùng nhìn bà ta.
Tịch Duyên Phong không để Thạch Lan vào mắt. Sau khi xử lý xong vài tài liệu khẩn cấp, anh nghỉ ngơi một lát.
Đúng lúc này, điện thoại anh reo lên, màn hình không hiện tên người gọi, nhưng anh vẫn nhớ dãy số này.
Sau khi im lặng nhìn hơn mười giây, Tịch Duyên Phong đã nhận cuộc gọi.
. . .
Sau khi xem kịch bản một lúc, Tống Miên nhìn đồng hồ, đã gần mười một giờ, Bảo Bảo vẫn đang chơi trong hồ bơi.
Sáng sớm, không nên chơi nước quá lâu.
Ngay khi cô định ra ngoài gọi Bảo Bảo, cậu bé đã từ bên ngoài bước vào.
Bảo Bảo trông rất vui vẻ và phấn khởi, khuôn mặt bầu bĩnh ẩm ướt lao thẳng vào người mẹ:
"Ma ma, con biết bơi rồi ạ~ "
Tống Miên đặt kịch bản xuống, dùng một ngón tay chặn lại hành động lao vào người của Bảo Bảo:
"Lau khô người trước đã, lát nữa làm ướt cả mẹ đấy."
"Vâng ạ."
Bảo Bảo dùng chiếc khăn lớn quấn trên người tự lau mình, mái tóc nửa ướt nửa khô hơi xoăn tự nhiên.
Tống Miên nhìn Bảo Bảo lắc lắc cái đầu nhỏ như một chú sư tử con đáng yêu, hất tóc ra, rồi đưa tay kéo cậu bé lại gần, lấy khăn lau cho con.
"Hôm nay con muốn đi chơi không?"
Mắt Bảo Bảo sáng lên:
"Đi chơi được ạ?"
Tống Miên buồn cười véo má Bảo Bảo:
"Đương nhiên là được rồi."
"Ưm~~" Bảo Bảo ngẩng đầu lên:
"Bảo Bảo muốn đi chơi, nhưng vừa bơi xong mệt quá ạ."
"Vậy mẹ cùng con làm bài tập cô giáo giao nhé?"
"Vâng!"
Lý Khôn đứng bên cạnh, nghe đến đây liền hỏi:
"Xin hỏi bài tập của tiểu thiếu gia cần chuẩn bị những gì ạ?"
"Cắt giấy. Ma ma, con muốn cắt con rùa nhỏ."
Tống Miên: ". . . Được." Thường thì không phải là cắt mèo con, chó con, thỏ con hay sao? Rùa con. . . phải cắt thế nào đây?
Lý Khôn:
"Vâng, tôi sẽ đi chuẩn bị những thứ cần thiết."
Tống Miên:
"A, phiền anh rồi."
Tống Miên đưa Bảo Bảo đi thay quần áo, lúc thay đồ cô vẫn còn đang suy nghĩ xem phải cắt rùa con như thế nào.
Hay là, tìm video hướng dẫn vậy.
Vì nhiều đứa trẻ không biết nhiều chữ, nên lần này bài tập của trường mẫu giáo là dùng giấy cắt dán vào vở vẽ để kể chuyện. Tác phẩm xuất sắc nhất sẽ được thưởng thêm một bông hoa đỏ.
Bảo Bảo xoa tay, rất muốn có được bông hoa đỏ này.
"Ma ma, mẹ biết cắt rùa con không ạ?"
"Mẹ không biết. Đừng lo, lát nữa chúng ta xem video rồi học cắt."
Tống Miên sấy khô tóc cho Bảo Bảo, tắt máy sấy rồi xoa mái tóc mềm mại của cậu bé:
"Bảo Bảo đã nghĩ ra câu chuyện gì để cắt chưa?"
"Câu chuyện về rùa con thì Bảo Bảo chỉ mới nghe qua chuyện rùa và thỏ chạy đua thôi ạ."
"Vậy chúng ta cắt chuyện rùa và thỏ chạy đua nhé?"
Thỏ. . . ừm, cái này thì cô biết cắt!
Nhưng Bảo Bảo suy nghĩ một lúc rồi lại lắc đầu:
"Không có gì mới lạ, sẽ không được hạng nhất đâu ạ."
Thấy Bảo Bảo bắt đầu vắt óc suy nghĩ, Tống Miên không làm phiền, ôm cậu bé xuống lầu.
Xuống đến lầu dưới, Bảo Bảo đạp đôi chân bụ bẫm, nói: "Ma ma, con muốn xuống."
"Được, mẹ đặt con xuống đây."
"Ma ma, con nghĩ ra câu chuyện muốn kể rồi ạ."
"Kể mẹ nghe đi."
"Hì hì, bí mật."
"Woa, vậy mẹ có thể bắt đầu mong chờ tác phẩm của Bảo Bảo từ bây giờ được không?"
Bảo Bảo đắc ý, ưỡn ngực như một chú gấu trúc con đáng yêu đang đứng chống nạnh:
"Được chứ ạ!"
"Cô Tống, tiểu thiếu gia, đồ đạc đã chuẩn bị xong rồi ạ."
Tống Miên nhẹ nhàng vỗ lưng Bảo Bảo, cậu bé ngẩng đầu nhìn Lý Khôn, ngoan ngoãn cảm ơn:
"Con cảm ơn chú Lý ạ."
Lý Khôn: ". . ." Một đứa trẻ loài người đáng yêu làm sao.
Nhìn hai mẹ con xinh đẹp đang ấm áp cùng nhau cắt giấy, Lý Khôn lùi ra xa một chút.
Ông nội anh gửi tin nhắn đến hỏi, Lý Khôn im lặng một lúc rồi trả lời: "Ông nội, cháu nghĩ thiếu gia Duyên Phong lời to rồi."
[Ông nội: Ăn nói không ra thể thống gì. ]
Lý Khôn: ". . ." Anh oan quá, anh chỉ nói thật thôi mà.

Chương 150: Tiểu thiếu gia sẽ viết địa chỉ nhà. . . (2)
Tống Miên dùng máy tính bảng mở video hướng dẫn cắt giấy với tốc độ chậm cho Bảo Bảo học theo. Ban đầu cô cũng đang xem video, nhưng điện thoại kêu một tiếng, cô liếc qua xem ai nhắn tin rồi quay lại thì đã không theo kịp nữa.
Thấy Bảo Bảo vẫn đang chậm rãi cắt theo, cô dứt khoát đặt kéo xuống, định bụng lúc khác sẽ tiếp tục.
Tin nhắn là của Triệu Dịch, nội dung rất bình thường. Cộng với vài câu anh ta đã gửi từ lúc kết bạn tối qua, cách nói chuyện thật nhàm chán và đơn điệu.
[Triệu Dịch: Chào buổi sáng]
Tống Miên tiện thể liếc đồng hồ, cô bắt đầu nghi ngờ nghiêm trọng về đồng hồ sinh học của mình, hoặc là khái niệm về thời gian.
Trời đã gần trưa, dù bây giờ nhắn "Chào buổi trưa" có hơi sớm, nhưng ít nhất cũng phải là "Chào buổi sáng" chứ? Cái "Chào buổi sáng" này là sao. . .
Chưa kịp nghĩ xong, giao diện trò chuyện lại hiện ra một câu "Chào buổi sáng" .
Tống Miên: ". . ." Thôi được rồi, xem ra thời gian của cô vẫn bình thường.
[Tống Miên: Chào buổi sáng]
[Triệu Dịch: Người quản lý nói vai diễn này thực ra không hợp với cô lắm, đổi sang nữ chính được không? ]
[Tống Miên: Không cần đâu, hôm qua lúc về nhà tôi đã đối diễn thử với người khác, vừa mới tìm được cảm hứng. ]
Nếu Triệu Dịch nói câu này vào trưa hôm qua, có lẽ cô đã không ngần ngại đồng ý. Nhưng sau khi về nhà và đối diễn với Tịch Duyên Phong, cô phát hiện nhận vai này cũng khá thử thách.
Hơn nữa, nữ chính bây giờ đã định là chị Vương Lâm, kịch bản rất có thể đã được bên chị ấy xem qua rồi. Bây giờ đột nhiên nói vai diễn bị cô cướp mất. . .
Tống Miên nghĩ thôi cũng thấy đau đầu.
Triệu Dịch không hề hay biết, thấy Tống Miên nói vậy, anh ta bực bội vò đầu.
Trước đó anh ta không nghĩ nhiều, hôm nay hỏi mới biết nhận một vai diễn cũng có nhiều rắc rối như vậy. Rõ ràng anh ta chỉ muốn dành điều tốt nhất cho cô thôi mà.
[Triệu Dịch: Ồ]
Tống Miên nhìn chữ "Ồ" này, hít một hơi thật sâu. Dù biết Triệu Dịch không có ý xấu, nhưng sao cô lại thấy kỳ quặc thế này? Trông cứ mỉa mai thế nào ấy.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Khủng long nhỏ mỉm cười. jpg]
[Triệu Dịch: Biểu cảm dễ thương, tôi lấy trộm nhé. ]
Tống Miên:
"? ? ?"
Tống Miên cười lắc đầu.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Đang trông con làm bài tập, không nói chuyện nữa nhé. ]
Cô không phải không nhận ra Triệu Dịch có cảm tình với mình, nếu trước đây không nhận ra thì bây giờ cũng đã biết.
Tống Miên không thích việc cứ lấp lửng với người khác. Dù sao chị Vương cũng đã nói cho Triệu Dịch biết cô có con rồi, vậy thì bây giờ cô nói câu này, coi như là một lời nhắc nhở – cô có con, cô không muốn chơi đùa với anh ta.
Đó là một lời từ chối khéo léo.
[Triệu Dịch: Ồ, con trai cô có muốn đi công viên giải trí chơi không? ]
Tống Miên:
". . ."
Cô liếc lên trên, nhìn cái tên "Tịch" được ghim lên đầu, trong lòng không hiểu sao lại có chút chột dạ.
Rõ ràng cô còn chưa trả lời Triệu Dịch.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Không được, phải làm bài tập. ]
[Triệu Dịch: Trường mẫu giáo mà cũng có bài tập à? ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Ừm. ]
Triệu Dịch "chậc" một tiếng:
"Trường mẫu giáo quái gì thế."
[Triệu Dịch: Vậy ngày mai? ]
Ngụm nước Tống Miên vừa uống suýt nữa thì phun ra – đứa trẻ này không nhận ra mình bị từ chối sao?
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Xin lỗi, ngày mai tôi cũng có hẹn rồi. ]
Có việc = từ chối, cô đã rất thẳng thắn rồi.
Triệu Dịch dường như cũng nhận ra, không nhắn tin thêm nữa.
Tống Miên thở phào nhẹ nhõm, nhìn ảnh đại diện của Tịch Duyên Phong, do dự một lúc lâu, cuối cùng vẫn mở máy ảnh lên, nói với Bảo Bảo:
"Bảo Bảo, mẹ quay một đoạn video cho con gửi ba được không?"
Bảo Bảo đung đưa chân nhỏ, ngọt ngào trả lời:
"Vâng ạ~ "
Sau khi quay xong video, Tống Miên không gửi cho Tịch Duyên Phong ngay. Vì lúc này anh rất có thể đang làm việc, cô định đến trưa mới gửi.
Quay xong video ngắn Bảo Bảo cắt giấy, Tống Miên bỏ điện thoại xuống, cùng cậu bé học cắt giấy theo video.
Nhân lúc cắt giấy, Tống Miên định củng cố trí nhớ cho Bảo Bảo về một chuyện:
"Bảo Bảo, con còn nhớ số điện thoại của mẹ không?"
"Nhớ ạ."
"Đọc lại cho mẹ nghe đi."
Bảo Bảo ngoan ngoãn đọc lại.
Nghe cậu bé đọc không sai một số, Tống Miên hài lòng hôn lên đôi má bầu bĩnh của con trai.
"Đúng hết rồi, Bảo Bảo giỏi quá."
Được mẹ khen, Bảo Bảo vênh váo như cái đuôi vểnh lên trời:
"Bảo Bảo còn biết không được đi theo người lạ, không được ăn đồ người lạ cho, có khó khăn thì tìm chú công an giúp đỡ ạ~ "
"Bảo Bảo thông minh quá, vậy con còn nhớ địa chỉ nhà mình không?"
Bảo Bảo lại bắt đầu đọc địa chỉ, đọc được nửa chừng thì thấy không đúng, liền dừng lại, hỏi:
"Ma ma, địa chỉ ở đây là gì ạ? Chuyển nhà rồi, Bảo Bảo phải học lại thôi."
Tống Miên đọc địa chỉ ở đây cho Bảo Bảo nghe, cậu bé cầm bút đến, đưa cho cô.
"Ma ma, viết cho con xem đi ạ."
Tống Miên viết lên một tờ giấy, nghiêng đầu hỏi:
"Bảo Bảo có nhận ra không?"
Bảo Bảo gật đầu:
"Vâng, Bảo Bảo nhận ra nhiều chữ trong đó ạ."
"Mẹ dạy con."
"Vâng ạ~ "
Dạy Bảo Bảo đọc và viết vài lần, không ngờ cậu bé đều nhớ hết. Tống Miên thầm cảm thán – trẻ con học thật nhanh.
Chỉ không biết lát nữa hỏi lại, Bảo Bảo còn nhớ không.
Lý Khôn ở gần đó lặng lẽ gửi đi một tin vui: Tiểu thiếu gia đã biết viết địa chỉ nhà rồi!

Chương 151: Em bé biết dỗ dành em gái (1)
Buổi trưa, Tống Miên gửi đoạn video cắt giấy của Bảo Bảo cho Tịch Duyên Phong.
Không lâu sau, Tịch Duyên Phong gọi điện đến.
Tống Miên hơi khát, liền uống một ngụm nước cho đỡ khô cổ.
"Đang làm bài tập cô giao à?"
Tống Miên "ừm" một tiếng:
"Vừa làm xong, nhưng Bảo Bảo muốn tự mình biên soạn câu chuyện."
"Bảo Bảo muốn tự hoàn thành bài tập, giỏi quá." Tịch Duyên Phong cúi mắt, khóe môi cong lên một đường cong dịu dàng. "Ăn cơm chưa?"
"Ừm, Bảo Bảo và em ăn rồi, tối nay anh về lúc nào?"
"Tối nay anh sẽ về đúng giờ."
Tịch Duyên Phong cười khẽ:
"Có lẽ kịp cùng Bảo Bảo hoàn thành câu chuyện tranh."
Tống Miên liếc nhìn Bảo Bảo đang ngồi cách xa, sợ cô thấy nội dung bài tập, không nhịn được cười:
"Xem ra không có khả năng."
Tịch Duyên Phong thắc mắc:
"Hửm?"
Tống Miên:
"Bảo Bảo không cho xem."
Tịch Duyên Phong sững người một lúc:
"Xem ra lại có bất ngờ."
Tống Miên:
"Anh phải giả vờ không biết đấy."
Tịch Duyên Phong:
"Em cũng vậy."
Tống Miên co chân ngồi trên sofa, thoải mái tựa lưng. Nghe lời dặn của Tịch Duyên Phong, cô "ừm" một tiếng:
"À, bạn em chiều mai sẽ đến."
"Ừm, có cần chuẩn bị gì thì cứ bảo Lý Khôn sắp xếp."
Tịch Duyên Phong nghĩ lại những việc cần xử lý ngày mai, rồi nói:
"Ngày mai anh có thể nghỉ."
"Anh mới nghỉ xong mà, nếu không có thời gian cũng không sao đâu."
"Ngày mai là cuối tuần, vốn dĩ cũng là ngày nghỉ. Công ty không có cuộc họp nào cần anh đích thân tham dự, không sao cả."
Tống Miên gật đầu, nhìn tờ giấy cắt hình con rùa nhỏ trong tay, cô lắc lắc – cô chính là một con rùa nhỏ, luôn dùng chiếc mai cứng nhất để bảo vệ Bảo Bảo và bảo vệ chính mình.
Biểu hiện của Tịch Duyên Phong trong thời gian này đã khiến cô dần thò đầu ra khỏi vỏ. Thực ra có một chuyện cô chưa từng kể với ai, đó là sau khi nhận ra mình sẽ nổi tiếng nhờ "Kinh Đô Thám Án Lục", cô đã cân nhắc việc có nên nói cho Tịch Duyên Phong biết về sự tồn tại của Bảo Bảo hay không.
Vì cô biết, với khả năng của mình lúc đó, cô không thể bảo vệ được Bảo Bảo.
Nhưng chuyện đó đã bị chôn vùi dưới đáy lòng khi Tịch Duyên Phong đột ngột xuất hiện trước cửa nhà cô hôm đó. Vì đã không còn cần phải suy nghĩ về chuyện đó nữa, phải không?
Chỉ là anh xuất hiện quá đột ngột, gần như không báo trước, trong cuộc sống của cô và Bảo Bảo, khiến cô chưa kịp chuẩn bị tâm lý.
"Vậy được rồi, em sẽ nói với các bạn ấy."
"Ừm."
Bảo Bảo chạy tới, ngẩng khuôn mặt nhỏ lên hỏi:
"Ma ma, mẹ đang gọi điện cho ba ạ?"
Tống Miên xoa khuôn mặt mềm mại của Bảo Bảo, "ừm" một tiếng:
"Con muốn nói chuyện với ba không?"
"Có ạ!"
"Được, "
Tống Miên đưa điện thoại cho cậu bé:
"Của con đây."
Bảo Bảo nhận điện thoại, hỏi ba:
"Ba ăn cơm chưa ạ?"
Tịch Duyên Phong liếc nhìn bữa trưa bị mình bỏ quên trên bàn, không nói dối Bảo Bảo:
"Ba chuẩn bị ăn đây, Bảo Bảo có ăn ngoan không?"
"Bảo Bảo và ma ma đều ăn ngoan ạ."
Khuôn mặt nhỏ của Bảo Bảo áp vào màn hình điện thoại, đôi má bầu bĩnh hơi phồng lên:
"Ba ơi, siêu anh hùng cũng phải chú ý sức khỏe đó ạ, không có sức thì không đánh được người xấu đâu."
Bị Bảo Bảo "dạy dỗ", Tịch Duyên Phong không nhịn được mà bật cười khẽ.
"Được, ba biết rồi."
Bảo Bảo hạ giọng, nhỏ tiếng hỏi:
"Nhiệm vụ của ba có thuận lợi không ạ?"
Tịch Duyên Phong cũng chiều theo cậu bé, giọng nói trầm ấm khiến người nghe ngứa tai:
"Rất thuận lợi, tối nay ba về cùng Bảo Bảo làm bài tập."
Bảo Bảo cười hì hì, đôi mắt sáng lấp lánh, tràn đầy niềm tự hào về người ba siêu anh hùng của mình:
"Bài tập của Bảo Bảo có thể tự làm, sau này lớn lên, con cũng muốn làm siêu anh hùng giống như ba!"
Tống Miên liếc mắt – lại giả vờ trước mặt con trẻ.
"Thôi được rồi, để ba ăn cơm đi."
Bảo Bảo lưu luyến chào tạm biệt ba, rồi đưa điện thoại cho mẹ.
Tống Miên không muốn dập tắt sự hăng hái của Bảo Bảo, cô nói với cậu bé:
"Bảo Bảo luôn là người hùng nhỏ của mẹ, trong mắt mẹ con cũng giống như ba vậy."
Quả nhiên, nghe cô nói câu này, Bảo Bảo phấn chấn như được tiêm máu gà, khuôn mặt nhỏ ửng hồng, cậu bé xoay vài vòng tại chỗ, vui đến mức không biết trời đất đâu nữa!
Ngay lúc Tống Miên không nhịn được định kéo cậu bé lại để xoa nắn một trận, một giọng nói trầm ấm, xốp xốp ngứa một chút như một luồng điện nhẹ truyền đến tai cô.
"Trong mắt em, vị trí của anh cũng giống như Bảo Bảo sao?"
Tống Miên sững người vài giây, rồi cười có chút ngượng ngùng: "Bảo Bảo rất ngưỡng mộ anh." Cậu bé nghĩ anh thật sự là siêu anh hùng.
Câu sau Tống Miên không nói, nhưng Tịch Duyên Phong rất thông minh, anh nhận ra ý lảng tránh của Tống Miên nên không hỏi thêm nữa.
Tống Miên thở phào nhẹ nhõm:
"Anh ăn chút gì đi, em sẽ hẹn giờ với bạn bè."
Tịch Duyên Phong:
"Được."
Tống Miên cúi đầu nhìn Bảo Bảo đang nằm úp trên đùi mình, đối diện với đôi mắt to tròn ngây thơ nhưng đen láy của cậu bé.
Tống Miên:
". . ."
Giọng Bảo Bảo mềm mại nũng nịu:
"Ma ma, Bảo Bảo chóng mặt quá~ "
Tống Miên hết cách với cậu bé, cô chọc vào má con trai:
"Tự mình xoay vòng vòng như thế thì chóng mặt là phải rồi."

Chương 152: Em bé biết dỗ dành em gái (2)
"Hì hì, nhưng Bảo Bảo vui nên mới xoay mà."
Bảo Bảo cười cong mắt:
"Ma ma, mẹ nói Bảo Bảo là người hùng nhỏ của mẹ, thật không ạ?"
"Đương nhiên là thật rồi. Trước đây mẹ về muộn, không phải Bảo Bảo vẫn thỉnh thoảng để đèn cho mẹ sao?"
"Ưm. . . Bảo Bảo không nhớ."
"Con không nhớ, nhưng mẹ nhớ. Bảo Bảo đã làm rất nhiều điều tốt cho mẹ. Cho nên trong mắt mẹ, Bảo Bảo đã là một cậu bé trai trưởng thành rồi đó!"
Bảo Bảo quyến luyến cọ vào chân mẹ, rồi chống người đứng dậy, ưỡn ngực nói:
"Bảo Bảo giỏi lắm, Bảo Bảo bảo vệ mẹ!"
Tống Miên hôn lên trán cậu bé, hỏi:
"Còn gì nữa? Mẹ đã dạy con những gì?"
Bảo Bảo ôm mặt suy nghĩ một hồi, rồi vẻ mặt như bừng tỉnh, dường như đã nghĩ ra điều gì đó.
"Còn phải bảo vệ chính mình nữa!"
Tống Miên khen ngợi Bảo Bảo:
"Đúng vậy, điều này là quan trọng nhất, nhất định phải nhớ."
Bảo Bảo ngoan ngoãn "ừm" một tiếng:
"Cứ vài ngày ma ma lại kiểm tra con một lần, số điện thoại của mẹ và địa chỉ nhà con đều nhớ kỹ, nhất định không quên. Có khó khăn cũng sẽ tìm chú công an giúp đỡ."
Tống Miên hài lòng gật đầu:
"Nhớ là tốt rồi."
Bảo Bảo:
"Ma ma, vừa rồi mẹ nói gì với ba vậy ạ?"
Tống Miên:
"Ngày mai dì Vân Vân và dì Tiểu Tiêu của con sẽ đến chơi."
Mắt Bảo Bảo sáng lên:
"Vậy dì Tiểu Tiêu sẽ đưa em gái đến ạ?"
"Có chứ, "
Tống Miên cố ý hỏi cậu bé:
"Đến lúc đó mẹ và các dì chơi với nhau, em gái giao cho Bảo Bảo trông nhé?"
Bảo Bảo vỗ ngực:
"Cứ giao cho Bảo Bảo ạ!"
"Vậy được. Bây giờ chúng ta nói với dì Tiểu Tiêu luôn nhé?"
"Vâng ạ."
Bảo Bảo trèo lên người Tống Miên, nằm úp sấp để tiện nhìn màn hình điện thoại.
Tống Miên điều chỉnh lại tư thế cho cậu bé, để Bảo Bảo dựa vào thoải mái hơn.
Sau khi chuyển sang chế độ nhập liệu bằng giọng nói, cô đặt điện thoại trước mặt Bảo Bảo.
Bảo Bảo tự mình nhấn nút nói:
"Dì Tiểu Tiêu, ngày mai dì nhớ đưa em gái đến chơi nhé, Bảo Bảo muốn gặp em gái ạ~ "
Gửi đi không lâu, liền có hồi âm. Khác với cách nhắn tin dài dòng trước đây, mấy người trong nhóm đều bắt đầu dùng tin nhắn thoại để trả lời.
Vân Vân:
"Bảo Bảo! Mau lại đây cho dì thơm một cái, muah muah~ "
Chị Luna:
"Đừng có dọa Bảo Bảo chạy mất đấy. Bảo Bảo, mai muốn ăn gì? Dì Luna mang cho con."
Vân Vân:
"Cô cứ chờ đấy, ngày mai gặp nhau trực tiếp!"
Bảo Bảo:
"Dì Vân Vân, dì Luna đừng cãi nhau ạ."
Vân Vân:
"Không có cãi nhau đâu, tụi dì chỉ đùa thôi hahaha. Bảo Bảo, quần áo dì Vân Vân tặng có vừa không? Con có thích không?"
Bảo Bảo:
"Thích ạ, con cảm ơn dì Vân Vân."
Tiểu Tiêu:
"Ngày mai em gái cũng sẽ đi, nhưng mà em ấy hay khóc."
Bảo Bảo:
"Không sao đâu ạ, Bảo Bảo sẽ dỗ em gái."
Tiểu Tiêu:
"Vậy thì phải vất vả cho Bảo Bảo rồi."
. . .
Lúc Bảo Bảo đang trò chuyện sôi nổi với các dì trong nhóm, Tống Miên cũng thỉnh thoảng xen vào vài câu. Thời gian rảnh của mọi người không giống nhau nên cũng không hẹn giờ cố định. Vân Vân và Tiểu Tiêu sẽ đến sớm hơn, chị Luna bận việc, nếu kịp sẽ cùng ăn một bữa, nếu không kịp thì đành hẹn lần sau.
Sau khi nói chuyện xong và đặt điện thoại xuống, thời gian đã trôi qua gần nửa tiếng.
Thế mà, vẫn là vì. . .
Tống Miên cúi mắt, nhìn Bảo Bảo đang ngủ say trong lòng mình, vẻ mặt vừa bất đắc dĩ vừa cưng chiều.
Buổi trưa Bảo Bảo không ngủ, bây giờ lại ngủ rất ngon.
Lý Khôn bước tới, cố ý hạ giọng hỏi:
"Có cần tôi đưa tiểu thiếu gia vào phòng không ạ?"
Tống Miên cũng không muốn để Bảo Bảo ngủ trên người mình như vậy, nhưng vẫn lắc đầu từ chối ý tốt của Lý Khôn, nhỏ giọng nói:
"Để tôi là được rồi."
Bảo Bảo bây giờ đã lớn hơn một chút, may mà cân nặng vẫn trong khả năng cô có thể bế được, nên cô nghĩ chuyện nhỏ này không cần phải phiền người khác.
Tống Miên cẩn thận đỡ lưng Bảo Bảo đứng dậy, đi lên lầu.
Hai hôm nay Bảo Bảo đều ngủ cùng cô, nên tốt nhất là vào phòng ngủ của cô.
Lúc lên cầu thang, Lý Khôn đi theo sau vài bước, thấy họ vào phòng rồi mới quay người xuống lầu.
Hạ thị.
Tịch Duyên Phong nhắm mắt nghỉ ngơi trong văn phòng. Khi Lương Phong gõ cửa, anh liền mở mắt, trong mắt không hề có chút buồn ngủ.
"Vào đi."
"Thưa ông chủ, nhà họ Tịch vẫn chưa có ai đến đón bà Thạch."
Tịch Duyên Phong lười biếng đáp:
"Kệ bà ta."
Nhà họ Tịch. . .
Tịch Duyên Phong lạnh lùng liếc nhìn điện thoại, nhớ lại cuộc gọi buổi sáng, trên mặt không có một chút biểu cảm nào.
Lương Phong thầm giật mình – trạng thái này của ông chủ. . . sao lại giống như trước kia rồi! ?
"Vâng."
Lương Phong đáp một tiếng, rồi chuyển chủ đề:
"Xin mạo muội hỏi một chút, bức tranh ngài đăng trên trang cá nhân có phải là ảnh gia đình do tiểu thiếu gia vẽ không ạ?"
Nhắc đến Bảo Bảo, sắc mặt Tịch Duyên Phong dịu đi, ánh mắt cũng không còn lạnh lùng vô cảm nữa:
"Đó là bức tranh đầu tiên của thằng bé, là món quà nó tặng cho tôi và mẹ nó."
. . .
Trong phòng ngủ, Tống Miên đang ngủ trưa cùng Bảo Bảo cũng đã ngủ say. Rèm cửa kéo hờ không thể che hết những tia nắng vàng rực rỡ đang chiếu rọi khắp nhân gian.
---

Chương 153: Che mưa cho mẹ. (1)
. . .
Tỉnh giấc trưa, Tống Miên dụi đầu vào gối, ngắm nhìn bé con đang ngoan ngoãn ngủ bên cạnh rồi khẽ kề trán mình vào trán con.
"Mẹ ơi. . ."
Giọng của bé con còn ngái ngủ, non nớt và mềm mại.
Tống Miên dịu dàng hỏi:
"Mẹ đánh thức con à?"
Bé con lắc lắc cái đầu nhỏ, xoay người rúc vào lòng mẹ:
"Dạ không, con tự tỉnh đấy ạ."
Tống Miên đưa tay ôm lấy đôi má bầu bĩnh của con, khẽ hỏi:
"Có muốn dậy chưa?"
"Dạ."
Bé con lăn qua lăn lại trên giường rồi chống tay ngồi dậy.
Tống Miên mặc quần áo cho cậu, xoa xoa gương mặt nhỏ nhắn của con trai, thân mật áp trán mình vào trán cậu rồi hỏi:
"Đói không con?"
"Hơi đói ạ."
"Vậy chúng ta ăn chút đồ ăn vặt trước, chờ ba về rồi ăn tối, được không con?"
Bé con gục đầu lên vai mẹ:
"Trưa nay ba không về, ba bận quá. Tối nay ba có về ăn cơm với con không mẹ?"
"Trưa nay lúc gọi điện thoại, ba đã nói với con rồi mà, đúng không?"
Bé con bĩu môi:
"Vâng!"
Ba đã nói sẽ về thì nhất định sẽ về.
"Có mẹ ở bên là con hạnh phúc lắm rồi."
Hai ngày nay đều được ngủ cùng mẹ, bé con thực sự cảm thấy rất hạnh phúc.
Tống Miên cúi xuống hôn lên gương mặt nhỏ của con, cảm giác mềm mại khiến cô lại hôn thêm một cái nữa. Cô ôm thân hình bé nhỏ đang làm nũng trong lòng mình, khẽ lắc lư:
"Từ khi có con, mẹ cũng luôn cảm thấy rất hạnh phúc."
Bé con nũng nịu gọi:
"Mẹ ơi~~ "
Tống Miên rất thích những ngày tháng bình yên ở bên con trai như thế này:
"Nào, chúng ta xuống lầu ăn chút gì đi con."
Bé con đáp một tiếng, ngoan ngoãn tự mình bò xuống giường mang giày rồi đi cùng Tống Miên.
Xuống đến cầu thang, Tống Miên chìa tay ra:
"Đây con."
Bé con ngoan ngoãn đặt bàn tay nhỏ bé của mình vào tay mẹ, để mẹ dắt đi.
Tống Miên dặn dò con:
"Lúc xuống cầu thang phải cẩn thận một chút, đừng để bị ngã nhé. Ngã là nguy hiểm lắm đấy."
"Vâng ạ~ Con nhớ rồi."
Xuống được nửa cầu thang, Tống Miên nhìn thấy Lý Khôn mới nhận ra ở đây không chỉ có hai mẹ con cô, nhưng cô cũng nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.
Lý Khôn đứng cách đó không xa, từ lúc đến đây hôm nay anh vẫn luôn duy trì một khoảng cách vừa phải:
"Thưa cô Tống, trà chiều đã sẵn sàng rồi ạ."
Tống Miên nói lời cảm ơn.
Bé con vừa tỉnh ngủ không lâu, ban đầu thấy trong nhà có người lạ thì hơi sợ hãi, vội nấp sau lưng mẹ. Khi nhìn rõ đó là chú buổi sáng dạy mình bơi, cậu bé mới ló người ra, gọi một tiếng:
"Chú Lý."
Lý Khôn đáp:
"Tiểu thiếu gia, cậu có muốn ăn gì không ạ? Tôi đi chuẩn bị ngay."
Bé con chớp chớp mắt:
"Không cần đâu ạ, không được ăn nhiều đâu, phải để bụng ăn tối nữa."
Tống Miên không hiểu sao lại cảm thấy thật vui mừng:
"Cảm ơn anh, không cần phiền phức vậy đâu."
Lý Khôn đáp:
"Không phiền đâu ạ, tôi nhận lương mà."
Tống Miên: ". . ." Thật sự. . . rất thẳng thắn.
Bữa trà chiều do Lý Khôn chuẩn bị rất chu đáo, có rất nhiều món mà bé con thích. Quả nhiên, khi nhìn thấy bánh su kem dâu tây, cậu bé lập tức bỏ tay đang dụi mắt xuống, đôi mắt sáng rực lên, vội vàng kéo tay mẹ, chỉ vào chiếc bánh trên bàn nói:
"Mẹ ơi, con muốn ăn cái này!"
Tống Miên xoa đầu con trai:
"Ừm" một tiếng, rồi nói: "Được rồi, ngồi ngoan nào, mẹ lấy cho con."
Bé con ngoan ngoãn nghe lời, ánh mắt đảo qua đảo lại giữa vô số món ăn ngon. Đợi mẹ lấy cho một cái bánh su kem, cậu bé liền "ngoạm" một miếng, đôi mắt híp lại, người lắc lư theo, gương mặt ánh lên vẻ hạnh phúc.
Tống Miên một tay chống cằm, ánh mắt dịu dàng nhìn con trai, khóe môi bất giác cong lên.
Cuộc sống như vậy trong mắt cô thật sự rất tốt đẹp, chỉ cần con trai ở bên cạnh, cô cảm thấy sự tốt đẹp này có thể kéo dài mãi trong cuộc đời mình.
Cùng con ăn một lúc, Tống Miên tiếc nuối liếc nhìn mấy chiếc bánh quy còn lại, bánh này rất ngon, nhưng tiếc là cô phải giữ dáng để chuẩn bị vào đoàn phim. Dù có tạng người ăn không béo, nhưng để phòng ngừa bất trắc, vẫn nên kiềm chế lại.
Dù sao thì cũng sắp đến giờ ăn tối rồi.
Bé con thì ăn không ít, nhưng dạo này cậu bé ăn rất nhiều. Trẻ con đang tuổi lớn, thỉnh thoảng vừa ăn xong không bao lâu đã kêu đói, nên Tống Miên cũng dần không còn quản việc cậu ăn bao nhiêu trước bữa chính.
Bởi vì đến bữa chính, bé con vẫn ăn rất ngon lành.
"Mẹ ơi, còn hai cái bánh quy nhỏ, con để lát nữa ăn được không ạ?"
Tống Miên gật đầu:
"Được chứ."
Bé con xoa xoa bụng nhỏ của mình, có chút ngượng ngùng cười hì hì:
"Dạo này con ăn nhiều, mẹ có nuôi không nổi con không ạ?"
Thật ra trong lòng cậu bé có chút lo lắng — lỡ mẹ thấy mình ăn nhiều rồi ghét mình thì sao đây?
Nhìn ánh mắt cẩn trọng của con trai, Tống Miên làm bộ suy nghĩ lung lắm rồi nói:
"Để mẹ xem lại số dư tài khoản, xem có mấy số không đã."
"Hu hu~" Bé con vội chạy đến bên mẹ, dùng tay xoa xoa đôi má bầu bĩnh, giọng nói mềm mại làm nũng:
"Mẹ ơi. . ."
Lòng Tống Miên mềm nhũn.
Trong lòng bé con chẳng hề tin mẹ sẽ không cần mình, cậu bé chỉ là. . . chỉ là muốn làm nũng với mẹ, muốn mẹ ôm một cái. Thấy mẹ quay người cúi xuống, cậu liền giơ đôi tay nhỏ lên, đòi bế.
Tống Miên chỉ đành bất lực bế cậu lên, lấy tay chọc chọc vào má con trai, nói:
"Lớn thế này rồi mà sao còn thích làm nũng thế."
Bé con không chịu, phản bác lại:

Chương 154: Che mưa cho mẹ. (2)
"Đâu có, con còn nhỏ mà."
Tống Miên trêu cậu:
"Ể? Vậy một em bé nhỏ thế này thì làm sao bảo vệ mẹ được?"
Bé con hờn dỗi, ấm ức nói:
"Lúc trước mẹ còn nói con là trang nam tử hán nhỏ bảo vệ mẹ cơ mà. Giờ lại chê con nhỏ rồi."
Thấy vẻ mặt tủi thân của con trai, Tống Miên hôn chùn chụt hai cái lên má cậu.
"Là mẹ sai, con tha lỗi cho mẹ nhé?"
Bé con dụi vào lòng mẹ, vẻ mặt trong một giây từ tủi thân chuyển sang kiêu ngạo, nhưng lời nói ra vẫn mềm mại, rất ngoan ngoãn.
"Vâng, con tha lỗi cho mẹ."
"Con trai mẹ rộng lượng quá đi."
Tống Miên hóa thân thành cỗ máy khen ngợi.
"Hì~" Bé con ngượng ngùng xoay người, vùi mặt vào hõm cổ mẹ.
Tống Miên bị chọc đến suýt bật cười, may mà cuối cùng vẫn nhịn được.
Bé con vẫn trước sau như một, không chịu được lời khen, hễ được khen là lại xấu hổ không thôi, trở nên mềm nhũn.
Lý Khôn dọn dẹp bàn, thỉnh thoảng lại lén nhìn về phía Tống Miên.
Nhìn cảnh tượng thân mật của hai mẹ con họ, anh không khỏi thầm cảm thán một câu: "Tình cảm thật tốt".
"Mẹ ơi, khi nào ba về ạ?"
Tống Miên đặt con trai xuống, suy nghĩ một lát rồi trả lời:
"Không phải ba nói sẽ về ăn tối với con sao? Đừng vội."
"Vâng."
Bé con nghĩ một lát, rồi ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn lên nói với mẹ:
"Mẹ ơi, hình như ba không vui."
Tống Miên nghi hoặc "Hửm?" một tiếng, hỏi:
"Sao con lại nói vậy?"
"Giọng ba không giống mọi khi, lạ lắm ạ."
Tống Miên nhớ lại giọng điệu của Tịch Duyên Phong lúc trưa:
"Mẹ không để ý, nếu con lo cho ba thì lát nữa ba tan làm về, con ở bên ba nhiều hơn nhé?"
Bé con gật đầu, kéo tay mẹ nói:
"Vâng ạ~ "
Tống Miên liếc nhìn điện thoại, suy nghĩ một lúc, cuối cùng vẫn quyết định không làm phiền Tịch Duyên Phong.
Anh không phải trẻ con, không cần sự quan tâm có phần vượt quá giới hạn của cô.
Hơn nữa, người lớn có cách xử lý cảm xúc của người lớn, cô tin Tịch Duyên Phong sẽ từ từ điều chỉnh được.
. . .
Bé con đang ở độ tuổi tràn đầy năng lượng, chơi với cậu cả một buổi chiều, Tống Miên cảm thấy hơi mệt.
Nhìn sang thì thấy cậu vẫn đang lái chiếc xe nhỏ Tịch Duyên Phong mua cho chạy vòng quanh ngoài sân.
Cô mới nghỉ được một phút, bé con đã chạy ra xa một đoạn.
Tống Miên đưa hai tay lên miệng gọi lớn:
"Con trai, đừng chạy xa quá."
Bé con cười hì hì đáp một tiếng:
"Mẹ ơi, con lái lại đây ngay."
Tống Miên nhìn con trai từ từ quay đầu xe, lái về phía mình, nụ cười bất giác nở trên môi.
Cô mỉm cười ngồi xổm xuống, dang tay về phía cậu bé.
Bé con thấy mẹ đang đợi mình thì vô cùng phấn khích:
"Mẹ ơi, con đến đây— "
"Chậm thôi, coi chừng đụng vào mẹ."
"Vâng ạ~ "
Nhìn nụ cười rạng rỡ của con, Tống Miên có chút xuất thần, thời gian như quay ngược về khoảnh khắc con trai lần đầu biết đi, lẫm chẫm vung đôi tay nhỏ tiến về phía cô từng bước một.
Chỉ nghĩ đến thôi, ánh mắt Tống Miên đã dịu dàng như mặt nước mùa thu, ấm áp và lấp lánh.
Trong lòng cô không kìm được muốn khoe khoang — con trai của cô, đáng yêu quá đi mất!
Đợi bé con lái chiếc xe nhỏ đến bên cạnh, Tống Miên đứng dậy, bước tới xoa cái đầu tròn xoe của cậu:
"Được rồi, chúng ta về thôi."
"Vâng ạ. Mẹ ơi, con muốn đi vệ sinh."
"Vậy chúng ta mau về thôi. Đói chưa con?"
"Đói rồi ạ, mẹ ơi, khi nào ba về?"
"Sắp rồi, con có muốn ăn chút gì lót dạ không?"
Bé con gật đầu:
"Có ạ, nhưng con chỉ ăn một chút thôi."
Tống Miên cúi đầu, vừa định mở miệng nói thì cảm thấy mặt mình lành lạnh. Cô ngẩng đầu nhìn lên trời, mây đen giăng kín, âm u như một tấm màn trời màu xám.
Giây tiếp theo, những hạt mưa lớn như hạt đậu bắt đầu rơi xuống.
Tống Miên vội vàng cúi xuống bế con trai lên:
"Trời mưa rồi, chúng ta mau vào nhà thôi."
Bé con giơ đôi tay nhỏ lên cao, muốn che mưa cho mẹ.
Lúc này, một chiếc ô lớn màu đen được che trên đầu Tống Miên và con trai.
Tống Miên và bé con theo bản năng quay đầu lại. Thấy đó là một người đàn ông lạ mặt, bé con vội ôm lấy cổ mẹ, giấu mặt đi.
Thấy người không quen, Tống Miên bất giác ôm chặt con trai, đặt tay lên gáy cậu, nhẹ nhàng vỗ về.
Người đàn ông có vóc dáng cao lớn, đeo cặp kính gọng vàng mảnh trông rất nho nhã. Anh ta có vẻ không giỏi ăn nói, che ô cho hai mẹ con Tống Miên mà không nói một lời.
Tống Miên cảm thấy hơi không tự nhiên. Thật lòng mà nói, phản ứng đầu tiên của cô khi người đàn ông này xuất hiện là theo thói quen bảo vệ con trai, sau đó liền rơi vào một tình huống khó xử kỳ lạ.
Tống Miên thăm dò chào hỏi:
"Chào anh."
Người đàn ông "Ừm" một tiếng, đáp:
"Chào cô. Chiếc ô này cho cô và bé."
Tống Miên thấy Lý Khôn cầm ô từ phía sau đi tới thì mỉm cười từ chối:
"Cảm ơn lòng tốt của anh, nhưng đã có người đến đón chúng tôi rồi."
Lý Khôn bước tới, đưa ô qua che cho họ:
"Thưa cô Tống."
Tống Miên thuận thế bước vào dưới tán ô của anh, rồi gật đầu với người đàn ông kia:
"Cảm ơn anh."
"Không cần cảm ơn, chỉ là tiện tay thôi."
Người đàn ông cũng không nói gì thêm, chỉ liếc nhìn Lý Khôn một cái, rồi quay người lên xe lái đi mất.
Lý Khôn trước kia từng theo hầu ông cụ họ Hạ, tầm nhìn rộng, vừa nhìn đã nhận ra người đàn ông này là ai. Anh giải thích với Tống Miên:
"Vị này là Thẩm Tòng Chương, người nắm quyền Thẩm gia hiện nay. Thẩm gia và Hạ gia chúng ta là đối tác làm ăn."

Chương 155: May mà em bé vừa làm xong bài tập. .
Tống Miên không biết Thẩm Tòng Chương này, cũng chẳng biết Thẩm gia là nhà nào, nhưng nếu đã là đối tác với Hạ gia, cô cũng ghi nhớ.
Bé con chỉ vào chiếc xe trên đất:
"Mẹ ơi, xe của con."
"Để tôi lấy cho ạ."
Lý Khôn đưa ô cho Tống Miên rồi xách chiếc xe lên.
Chà, cũng nặng phết.
Tống Miên một tay bế con, một tay cầm ô. Bé con dụi vào má cô, chóp mũi thoang thoảng mùi thơm, hòa cùng hơi ẩm của mưa, vừa ấm áp vừa trong lành.
Bên kia, Thẩm Tòng Chương đã lên xe, tài xế vội liếc qua gương chiếu hậu, không biết có nên lái xe đi ngay không.
Một lúc sau, người ngồi ở ghế sau day day mi tâm, tựa lưng vào ghế, nhắm mắt lại rồi nhàn nhạt nói một câu:
"Đi thôi."
"Vâng, thưa Thẩm tổng."
Tài xế thở phào nhẹ nhõm, lái xe về phía biệt thự.
Vì bị dính mưa, sợ con bị cảm lạnh, Tống Miên bèn đưa con đi tắm.
Bé con ngồi trong bồn nước, cầm con vịt vàng nhỏ chơi đùa:
"Mẹ nhìn này, vịt con~ "
"Ừm~ Sao chỉ có một con vịt vàng thôi vậy?"
Bé con ngẩng đầu, áp con vịt vào đôi má phúng phính của mình, rồi nháy mắt một cái thật điệu nghệ! Cậu nũng nịu hỏi mẹ:
"Con đáng yêu hay vịt con đáng yêu hơn ạ?"
Tống Miên nhớ lại cảnh tượng trước đây con trai tranh giành sự yêu thương với con vịt nhỏ, không nhịn được bật cười, nhưng vẫn vỗ về cậu bé:
"Tất nhiên là con trai của mẹ đáng yêu hơn rồi! Con vịt nhỏ này làm sao đáng yêu bằng con được?"
Bé con yên tâm rồi, cậu xoa đầu con vịt nhỏ — xin lỗi nhé vịt con, một con vịt đáng yêu một phần, hai con vịt thì đáng yêu hai phần! So với một con vịt thì trong lòng mẹ vẫn là con trai đáng yêu nhất!
Sau khi tắm và mặc quần áo, sấy khô tóc cho con xong, Tống Miên để cậu tự chơi một lúc:
"Đợi mẹ tắm xong sẽ ra chơi với con."
Bé con ngoan ngoãn gật đầu, rồi nói:
"Mẹ ơi, con đi tìm chú Lý chơi trước đây, mẹ tắm nhanh lên nhé, đừng để bị cảm lạnh~ "
Tống Miên ngồi xổm xuống xoa đầu con:
"Được, con đi đi."
Nhìn bóng dáng nhỏ bé của con trai chạy ra ngoài, ánh mắt Tống Miên ánh lên vẻ dịu dàng.
Lúc này, chiếc điện thoại đặt bên cạnh bỗng reo lên. Tống Miên đóng cửa lại rồi bước tới.
[Vân Vân: Ting ting ting—]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Hửm? Có gì hay ho muốn chia sẻ à? ]
[Vân Vân: He he he, cưng ơi, tớ đột nhiên nhớ ra có một chuyện Tiểu Tiêu và chị Luna còn chưa biết đâu nhé. ]
Tống Miên nghiêng đầu khó hiểu, rồi chợt nhận ra Vân Vân muốn nói gì.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Vậy giờ nói luôn? Tôi, Tống Miên, xin lấy danh nghĩa thật ra bóc phốt! ]
[Vân Vân: AAAAAAAAAA ĐỪNG! ! ! ]
[Vân Vân: Tôi, Vân Vân, xin lấy danh nghĩa thật ra chống spoil! ]
[Luna: Lại lên cơn gì nữa đây. ]
[Tiểu Tiêu: Chuyện gì mà tớ và chị Luna không biết? ]
[Tiểu Tiêu: Tôi, Hạ Tiêu, cũng xin lấy danh nghĩa thật ra yêu cầu spoil! @Kẹo bông gòn có một mẩu giấy @Vân Vân]
[Luna: . . . ]
[Luna: Cưng ơi, có bí mật rồi, chị buồn đấy nhé @Kẹo bông gòn có một mẩu giấy]
Tống Miên vừa đọc tin nhắn vừa cởi quần áo, rồi bước đến ngâm mình vào làn nước ấm.
Cô thoải mái thở ra một hơi:
"Phù— "
Tin nhắn vẫn liên tục nhảy lên, không cần nghĩ cũng biết là Vân Vân đang "đại chiến" .
Mỗi lần đuối lý, Vân Vân sẽ spam tin nhắn, rồi chị Luna sẽ là người đầu tiên không chịu nổi mà tắt thông báo nhóm. Tiểu Tiêu trước kia cũng hay hùa theo, nhưng sau này. . . Haizz, may mà bây giờ mọi chuyện đang dần tốt lên rồi.
Quả nhiên, không lâu sau, chị Luna đã đầu hàng.
[Luna: Xin miễn làm phiền, cáo từ. ]
[Tiểu Tiêu: Con bé nhà tớ vừa mới ngủ lại bị cậu làm cho tỉnh giấc. Vân Vân, xem mai tớ xử lý cậu thế nào! ]
[Tiểu Tiêu: Miễn làm phiền +1]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: [Mèo con che mặt. jpg]]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Vân Vân, dừng lại. ]
[Vân Vân: Hê, vẫn là tớ có cách. ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: [Mèo con khẳng định. jpg]]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Vậy giờ mình nói chuyện riêng nhé? ]
[Vân Vân: Tớ cũng đang định thế! ]
Tống Miên đặt điện thoại sang một bên, vốc một nắm nước tung lên, những giọt nước vương trên làn da trắng mịn rồi lại chảy xuống, hòa vào dòng nước.
. . .
Tịch Duyên Phong về sớm, sau khi giải quyết xong việc ở công ty, anh chỉ muốn về nhà.
Tịch Vạn Hải. Sáng nay anh đã nhận được cuộc gọi từ người trên danh nghĩa là ông nội của mình.
Chỉ vì đứa cháu Tịch Tuấn kia mà ông ta lại gọi cho anh.
"Tịch Tuấn không hiểu chuyện, dạy dỗ một chút là được rồi, sao lại làm ầm lên đồn cảnh sát?"
"Tôi không ra tay."
"Không phải mày thì cũng là lão già nhà họ Hạ kia."
Giọng nói bên kia nghe thật lạnh lùng, Tịch Duyên Phong lại cảm thấy ngột ngạt đến lạ, như thể trong lồng ngực đang dồn nén một chuỗi câu hỏi mà không thể thốt ra.
Không có lý do nào khác, chỉ vì thái độ lạnh nhạt của Tịch Vạn Hải sau khi anh trở về Tịch gia, đối mặt với những kẻ không có ý tốt đó, khiến anh cảm thấy lẽ ra mình nên chết từ năm ấy.
Đối mặt với Tịch Vạn Hải hay bất kỳ ai trong Tịch gia, anh đều không có ham muốn đối thoại.
"Vậy thì sao."
Anh không thích cái giọng điệu của Tịch Vạn Hải khi nhắc đến ông ngoại.
"Bây giờ cánh cứng rồi nên dám cãi lại trưởng bối à? Ai dạy mày quy củ thế?"
"Nếu không có chuyện gì khác, tôi cúp máy đây."
"Tịch gia. . ."
Tịch Duyên Phong nhắm mắt lại, lần đầu tiên ngắt lời ông ta:
"Tôi không có hứng thú với Tịch gia."
Nói xong, Tịch Duyên Phong trực tiếp cúp điện thoại.
. . .
Thời tiết cũng thất thường như tâm trạng con người, lúc này lại nặng nề đến kỳ lạ. Mới hôm qua trời còn nắng chang chang, giờ đây lại mưa như trút nước, những hạt mưa dày đặc rơi tí tách trên mặt đất.
Tịch Duyên Phong không tự lái xe mà gọi tài xế đến.
Anh nhắm mắt, lắng nghe tiếng mưa rơi nặng nề trên nóc xe, đôi mày vẫn chau lại.
Anh không muốn mang tâm trạng tồi tệ về cho cô và con trai, nhưng giờ đây anh lại vô cùng muốn được gặp họ sớm hơn.
Tâm trạng mâu thuẫn này kéo dài cho đến tận khi về đến cửa nhà.
"Thưa Tịch tổng, đến nơi rồi ạ."
Tài xế định xuống xe che ô thì cửa sau đã có tiếng động. Anh cảnh giác quay lại, thấy Lý Khôn đã cầm ô đứng đợi bên cạnh xe mới thả lỏng.
Tịch Duyên Phong mở mắt, nhìn ra cửa, khóe miệng bất giác nở một nụ cười dịu dàng.
Thời tiết thay đổi như cảm xúc, nhưng có rất nhiều thứ có thể ảnh hưởng đến cảm xúc.
"Hôm nay bé con thế nào?"
Lý Khôn đi theo sau Tịch Duyên Phong:
"Tiểu thiếu gia rất ngoan, vừa hoàn thành xong bài tập cắt giấy ạ."
"Ừm, còn cô ấy thì sao?"
"Cô Tống bị dính mưa, hiện đang tắm ạ."
Tịch Duyên Phong nhíu mày:
"Bị dính mưa?"
"Xin lỗi Tịch tổng, là do tôi không để ý."
Trận mưa đến quá đột ngột, dù anh đã phản ứng rất nhanh để mang ô ra, nhưng cô Tống và tiểu thiếu gia vẫn bị ướt lúc đầu.
"Thẩm tổng đã gặp cô Tống và tiểu thiếu gia."
Tịch Duyên Phong nhìn về phía biệt thự nhà họ Thẩm cách đó không xa, "Ừm" một tiếng.
—Thẩm Tòng Chương, không phải người hay xen vào chuyện của người khác, cũng không phải kẻ nhiều chuyện.
"Ba ơi~ "
Ngay khi Tịch Duyên Phong bước vào cửa, bé con đã nhìn thấy anh, cậu bỏ cả xe đồ chơi, phấn khích chạy về phía anh.
Trên người Tịch Duyên Phong còn vương hơi ẩm, anh đưa một ngón tay ra nhẹ nhàng chặn trán con trai:
"Trên người ba còn ướt."
Bé con nắm lấy ngón tay ba, tò mò nói:
"Hôm nay ba về sớm quá."
May mà bài tập của bé con vừa làm xong.

Chương 156: Không thể nào, Tống Miên ngươi thật không. . . (1)
Lúc Tống Miên xuống nhà nhìn thấy Tịch Duyên Phong thì có chút kinh ngạc. Cô không biết trước kia anh như thế nào, nhưng qua khoảng thời gian ở chung gần đây, anh không phải là người không đặt công việc lên hàng đầu.
"Anh bảo dì Tần nấu trà gừng rồi, em lại đây uống một bát đi."
Tịch Duyên Phong đã cởi chiếc áo khoác dính hơi nước, lúc này đang bế con trai vào lòng chơi cùng cậu.
"Vâng, cảm ơn anh."
Tống Miên bước về phía bát trà gừng còn đang bốc khói trắng nghi ngút, thuận miệng nói:
"Hôm nay anh về sớm thế."
Tịch Duyên Phong khựng lại một chút, rồi nhẹ nhàng "Ừm" một tiếng:
"Sau khi ông ngoại ra tay với bên Tịch gia, công việc cũng bớt đi nhiều."
Lý Khôn đứng cách đó không xa liếc nhìn về phía này, chau mày thở dài rồi quay người đi.
Tống Miên không nhìn vẻ mặt của Tịch Duyên Phong, cô dùng ngón tay chạm vào miệng bát sứ trắng muốt, trong lòng có chút hối hận — vì lúc trước con trai nói khi gọi điện, tâm trạng của anh không ổn lắm. Lúc đó cô nghĩ rằng mình chỉ cần tin tưởng anh là được, đều là người lớn cả rồi, anh sẽ tự xử lý tốt.
Cô đã nghĩ mình sẽ không quan tâm, nhưng lời nói vẫn bất giác buột ra.
Rõ ràng dù có nghe được câu trả lời thì cũng chẳng giúp được gì, phải không?
". . ."
Miệng bát hơi nóng, cô bèn ngồi xuống bên cạnh, từ từ đợi.
Tịch Duyên Phong dịu dàng nhìn Tống Miên một lúc lâu, khi cúi đầu xuống thì thấy con trai đang giơ tay che mặt, để lộ đôi mắt lấp lánh nụ cười.
Cậu nhóc đang cười trộm.
A, bị ba phát hiện rồi!
Bé con bỏ tay xuống, nhón chân ghé vào tai ba thì thầm. "Ba ơi, có phải mẹ rất đẹp không ạ?"
Tịch Duyên Phong đỡ lấy thân hình nhỏ bé của con để cậu không bị ngã, nghe câu này xong, khóe miệng anh cong lên, cho một câu trả lời khẳng định:
"Ừm, rất đẹp."
Bé con cười hì hì một lúc, rồi mang đôi dép lê nhỏ lạch cạch chạy lại bên mẹ.
Tịch Duyên Phong vẫn ngồi yên, sững người một chút, nhưng không đuổi theo.
Bé con chạy đến bên mẹ, kéo kéo tay cô. Khi mẹ cúi xuống, cậu hôn chụt một cái lên má mẹ rồi thì thầm:
"Mẹ ơi, ba khen mẹ rất đẹp đó~ "
Tống Miên sững người, chớp chớp mắt, khi ngẩng đầu lên thì bắt gặp ánh mắt của Tịch Duyên Phong.
Vẻ mặt Tịch Duyên Phong có chút bất lực, vành tai cũng ửng lên một lớp hồng mỏng.
Bé con vẫn đang ôm cổ mẹ nũng nịu:
"Mẹ ơi, con cũng thấy mẹ rất đẹp đó~ "
"Ồ?"
Tống Miên cố tình làm như không hiểu ý đồ "đòi khen" của con trai để trêu cậu.
Bé con không vui, con đã khen mẹ đẹp như vậy, sao mẹ lại không khen con đáng yêu chứ?
Bé con ấm ức chạy đi bê một chiếc ghế nhỏ, ngồi ngay ngắn bên cạnh chân mẹ, ngẩng đầu bướng bỉnh nhìn cô.
Tống Miên bị sự đáng yêu này làm cho tan chảy, làm sao nỡ để con trai tủi thân. Cô đưa tay xoa má cậu:
"Ừ ừ, con trai mẹ cũng rất đáng yêu! Đúng không nào?"
Bé con lập tức vui vẻ trở lại, quấn quýt bên cạnh Tống Miên không chịu rời.
Tống Miên và Tịch Duyên Phong chơi với con một lúc, sau đó cậu bé mang bài tập cắt giấy của mình ra. Hai người đành phải ngoan ngoãn ngồi yên, nghe con trai kể câu chuyện về chú rùa nhỏ.
Bé con rúc trong lòng Tống Miên, lật mở bài tập cắt giấy của mình.
Bìa cứng bên ngoài là do chú Lý giúp cậu làm, chú Lý rất khéo tay, còn cắt cho cậu một bông hoa xinh đẹp và một chú chim nhỏ đáng yêu nữa!
. . .
". . . Sau đó, rùa con sống hạnh phúc bên mẹ và ba."
Kể xong câu chuyện, bé con cẩn thận cất tờ giấy cắt đi.
Tống Miên vỗ tay tán thưởng, khen ngợi:
"Con trai giỏi quá, cốt truyện hay lắm nhé."
Tịch Duyên Phong cũng vỗ tay cho con trai:
"Con làm tốt lắm, có muốn thứ gì không? Ba phải thưởng cho con mới được."
Bé con chống tay lên má:
"Nhưng có mẹ và ba đã là phần thưởng tuyệt vời nhất rồi ạ."
Bé con có thể hạnh phúc như vậy sao? Liệu hạnh phúc quá nhiều có bị lấy lại không? Mẹ nói, hạnh phúc phải biết trân trọng, vậy bé con cứ trân trọng thì sẽ mãi hạnh phúc như thế này phải không?
Thật không giống thật chút nào.
Bụp~
Tống Miên đưa tay ôm con vào lòng, từ từ lắc lư cơ thể như một chú chim cánh cụt:
"Nhưng con trai giỏi thì đương nhiên có thể nhận thêm nhiều phần thưởng nữa chứ."
Dù ở ngoài kia có trải qua bao nhiêu chuyện tồi tệ, chỉ cần về đến nhà gặp con trai, lòng cô lại mềm mại đến không ngờ.
Đây là một cảm giác rất kỳ lạ.
Ấm áp?
Xót xa?
Yêu thương?
Những cảm xúc kỳ lạ, diệu kỳ, độc đáo này đan quyện vào nhau như những sợi tơ mỏng manh, khoác lên cô một tấm áo giáp không thể xuyên thủng khi chiến đấu ngoài kia, và tiếp cho cô nguồn sức mạnh vô tận.
. . .
Tịch Duyên Phong đứng bên cạnh nhìn, dần dần nhớ lại lúc anh còn rất nhỏ, nhớ về cha mẹ mình. . . Vài ký ức vụn vặt len lỏi ra từ vùng ý thức bị phong tỏa, về cha mẹ anh, không còn chỉ là tiếng phanh xe và va chạm chói tai, những tiếng thét đó dần tan đi, sâu trong ký ức như có ai đó dịu dàng gọi tên anh. . .
Anh đột nhiên ôm đầu, Tống Miên giật mình, vội nghiêng người về phía Tịch Duyên Phong, hoảng hốt hỏi:
"Anh sao vậy? Đau đầu à?"
Bé con cũng giật mình, lo lắng gọi một tiếng:
"Ba ơi?"

Chương 157: Không thể nào, Tống Miên ngươi thật không. . . (2)
Tịch Duyên Phong đưa tay kéo cả hai vào lòng, ôm thật chặt.
Anh dùng hơi nhiều sức, Tống Miên sợ làm con đau nên chừa cho cậu thêm chút không gian, kết quả là cô gần như áp sát cả người vào Tịch Duyên Phong.
Bé con bĩu môi muốn khóc, ba trông có vẻ khó chịu quá, bé con có thể làm gì để ba vui lên đây?
Không nghĩ ra cách nào, cậu bé bèn đưa tay ôm chặt cổ ba, áp má vào ngực ba cọ cọ.
Nhìn con trai đang dụi dụi trong lòng như một con thú nhỏ, Tịch Duyên Phong cúi xuống hôn lên đỉnh đầu cậu, an ủi:
"Ba không sao rồi."
"Thật không ạ?"
"Thật mà."
Anh ngẩng lên, nhìn Tống Miên đang gần như áp sát vào mình, khựng lại một chút rồi buông tay.
"Xin lỗi, anh có làm em đau không?"
"Không sao."
Tống Miên vén tóc, che giấu sự bối rối chợt dâng lên trong lòng.
Đêm đó trôi qua bình yên và ấm áp như mọi khi.
Trong đêm khuya, khi vầng trăng đã lẩn vào mây, một ngọn đèn nhỏ bỗng sáng lên trong phòng ngủ tĩnh lặng, tối om.
Tống Miên trở mình, nằm sấp trên giường, vùi mặt vào chiếc gối mềm mại.
Làm sao đây? Hơi khó ngủ.
Cô hé mắt, nghiêng đầu nhìn lòng bàn tay mình, đôi má mềm mại trông có vài phần đáng yêu.
"Tại sao lại thế này chứ?"
Lòng bàn tay cô dường như vẫn còn cảm nhận được hơi ấm và nhịp đập từ trái tim Tịch Duyên Phong.
Tống Miên rầu rĩ thở dài, khẽ tự trách mình:
"Không được, Tống Miên, mày thật không có tiền đồ."
Rõ ràng trước đây đều. . . rất ổn. Là do hôm nay ở quá gần nhau sao? Hơi thở dường như đã hòa quyện vào nhau.
Cô lật người nằm thẳng, nhìn lên trần nhà, rồi lại nghĩ đến con trai.
Bên cạnh trống trải, đâu chỉ có mình bé con là không quen ngủ một mình.
Hơn một giờ sáng, Tống Miên mới dần chìm vào giấc ngủ. Trước khi ngủ, cô còn đang nghĩ ngày mai Vân Vân và các bạn đến chơi, không biết có vui không?
Vì ngủ muộn, nên sáng hôm sau khi con trai đến gõ cửa gọi dậy, Tống Miên có chút không thể gượng dậy nổi.
"Mẹ ơi, con vào nhé~ "
"Ừm. . ."
Tống Miên ôm chăn ngồi trên giường, vẻ mặt vẫn còn ngơ ngác:
"Vào đi con."
Bé con mở cửa, chạy vào, hai tay nhỏ chống lên mép giường, đôi mắt sáng long lanh trông vô cùng tỉnh táo, hoàn toàn trái ngược với Tống Miên. Gương mặt nhỏ tràn đầy sức sống, tâm trạng vui vẻ hiện rõ trên mặt.
"Mẹ mau dậy đi, dì Tần nấu bữa sáng xong rồi ạ."
Tống Miên lười biếng xoa xoa khuôn mặt thơm mềm của con trai, rồi vươn vai một cái:
"Sao hôm nay con trai dậy sớm thế?"
Bé con chống tay lên cằm, đôi má trắng mềm lún vào kẽ tay:
"Con không ngủ nướng đâu nhé, hôm nay là mẹ ngủ nướng đó~ "
Tống Miên liếc nhìn đồng hồ, giật mình, đã gần tám giờ rồi!
Nhìn vẻ mặt đắc ý của con trai, Tống Miên đưa ra "bàn tay tội lỗi".
"Á— Mẹ, mẹ bắt nạt con! Oa— "
Mặt bé con bị nựng tới nựng lui, Tống Miên véo má một hồi cho đã, sau đó mới sảng khoái đi rửa mặt.
Bé con chu môi, ôm mặt chạy ra ngoài méc ba!
"Hừ hừ, mẹ hư!"
Tống Miên khẽ ngân nga một bài hát, tâm trạng vui vẻ. Nghe thấy lời dỗi hờn của con trai, cô cười híp cả mắt.
"Rõ ràng trước kia giận chỉ biết chạy vào góc úp mặt vào tường. . . Hừ, có người chống lưng rồi nên ghê gớm nhỉ."
Tuy lẩm bẩm như vậy, nhưng tâm trạng Tống Miên vẫn rất tốt.
Sau khi rửa mặt và thay quần áo, Tống Miên xuống lầu thì thấy con trai đang nằm trong lòng Tịch Duyên Phong làm nũng, mái tóc xoăn nhỏ bị cô vò rối tung đã được chải lại gọn gàng.
"Ba ơi, hôm nay ba được nghỉ ạ?"
Tịch Duyên Phong trả lời:
"Ừm."
Vẻ mặt buồn rầu của bé con lập tức sáng bừng lên:
"Vậy ba chơi với con!"
Tịch Duyên Phong đáp:
"Được. Hôm nay ba sẽ chơi với con cả ngày."
Bé con nhìn thấy Tống Miên.
Tống Miên nhướng mày.
Bé con ngượng ngùng nói:
"Mẹ không được bỏ con đi làm đâu nhé."
Tống Miên bước tới, vừa đưa tay ra thì bé con đã giơ tay lên chờ được bế.
"Mẹ có nói là đi làm đâu. Hôm nay mẹ sẽ ở bên con cả ngày."
Nói xong, Tống Miên liếc nhìn Tịch Duyên Phong bên cạnh.
Cô tuyệt đối không sợ con trai bị cướp mất, tuyệt đối — không phải.
Tịch Duyên Phong cười bất lực, khôn khéo không tranh cãi về vấn đề này.
Nghe mẹ đảm bảo, bé con mới vui vẻ trở lại:
"Hôm nay dì Vân Vân, dì Tiểu Tiêu và dì Luna đều đến nhà mình chơi đó!"
"Còn có em gái nhỏ nữa."
Mắt bé con sáng lên:
"A! Còn có em gái nhỏ nữa!"
Tịch Duyên Phong nắm lấy bàn tay đang vung loạn xạ của con trai:
"Ăn sáng trước đã, ăn no mới có sức chơi với em gái."
Ở bên cạnh, Lý Khôn nhìn ba người hòa thuận, thở dài một hơi.
—Nếu ông cụ Hạ nhìn thấy cảnh này, chắc chắn sẽ yên tâm hơn nhiều.
. . .
"Đã một giờ rồi sao?"
Chơi với con cả buổi sáng, Tống Miên thực sự hết hơi. Cô nhớ lại mình đã làm gì cả buổi sáng mà thời gian trôi nhanh vậy?
"Hừm. . ."
Năng lượng của trẻ con thực sự như một cái hố không đáy, hôm nay bé con rất khỏe, thậm chí không có vẻ gì là muốn ngủ trưa.
Tống Miên đành chịu thua, giao con trai cho Tịch Duyên Phong trông có vẻ vẫn chưa mệt, rồi thoải mái cuộn mình trên ghế sofa, chuẩn bị vào nhóm chat hỏi xem Vân Vân và các bạn đã đến chưa.
Ngoài cửa đột nhiên vang lên giọng của Vân Vân:
"Cưng ơi, bọn tớ đến rồi đây!"

Chương 158: Anh ấy có tốt với cô không? . (1)
Tống Miên giật mình, Vân Vân đã được Lý Khôn dẫn vào, hai tay xách đầy những chiếc túi đủ màu sắc.
Vân Vân vừa nhìn thấy Tống Miên, liền giao túi cho Lý Khôn rồi lao tới.
"A—" Tống Miên bị bổ nhào, khẽ kêu lên một tiếng. "Bao nhiêu năm rồi mà vẫn bị cậu dọa cho một phen."
"Hì hì, cưng xinh quá, cho tớ ôm miếng nữa."
Tống Miên bất lực đẩy Vân Vân ra, ngược lại còn bị cô ấy dụi vào má:
"Cậu là trẻ con à?"
"Đúng rồi, mà bé con đâu?"
"Đang chơi với ba nó."
Tống Miên ngồi dậy, thấy Tiểu Tiêu đang bế con gái đứng một bên xem họ đùa giỡn. Cô đứng dậy bước tới:
"Tiểu Tiêu, trông cậu ngày càng ổn hơn rồi đấy. Cho tớ xem con bé nào."
Hạ Tiêu đổi tư thế bế con để Tống Miên dễ nhìn hơn.
"Như cục bột nếp vậy, đáng yêu quá."
Tống Miên đưa tay ra:
"Cho tớ bế một lát, hôm nay con trai tớ nhắc em gái nhỏ cả ngày rồi."
Nụ cười của Hạ Tiêu rạng rỡ hơn trước rất nhiều:
"Ừm, tớ cũng nhớ bé con, lâu lắm rồi không gặp."
"Cũng không lâu lắm đâu, có thời gian thì cứ qua chơi."
Tống Miên nhẹ nhàng bế đứa bé, ngẩng đầu nhìn Hạ Tiêu, hỏi:
"Chuyện của cậu sao rồi?"
Hạ Tiêu biết ý Tống Miên, gật đầu:
"Ổn rồi, chuyện ly hôn sắp xong. Luật sư chị Luna tìm giúp rất chuyên nghiệp."
"Vậy thì tốt, có chuyện gì cứ nói ra, đừng giữ trong lòng một mình nữa, biết chưa?"
"Được."
Tống Miên yên tâm hơn:
"Ngày mấy ký giấy? Tụi tớ sẽ đến đón cậu."
"Ngày 28."
"Được, hôm đó tớ sẽ để trống lịch. Xong xuôi chúng ta đi ăn mừng."
Vân Vân ghé sát vào:
"Ăn mừng gì thế?"
Hạ Tiêu thở ra một hơi, ánh mắt kiên định xen lẫn chút nhẹ nhõm:
"Ăn mừng tớ thoát khỏi bóng tối, mở ra một chương mới của cuộc đời."
"Thế thì chắc chắn phải ăn mừng rồi, để tớ đặt chỗ!"
Tống Miên gật đầu:
"Vậy tớ trả tiền."
"Ấy—" Hạ Tiêu đặt tay lên vai Tống Miên, định từ chối.
Tống Miên lắc đầu:
"Sao thế? Định giành với tớ à? Nhưng tớ nói trước rồi nhé, lát nữa chị Luna đến hai người phải làm chứng cho tớ đấy."
Thật ra Tống Miên biết rõ, Tiểu Tiêu có thể ly hôn với tên cặn bã Dương Hiểu Bằng nhanh như vậy chắc chắn đã phải từ bỏ thứ gì đó, nếu không sẽ còn kéo dài thêm một thời gian. Khả năng cao nhất là về mặt kinh tế, Tiểu Tiêu đã lâu không đi làm, cần cho cô ấy chút thời gian để ổn định lại.
Hạ Tiêu cúi đầu cười:
"Được rồi, cảm ơn các cậu."
"À mà, sao vẫn chưa thấy bé con đâu?"
Hạ Tiêu hỏi.
Tống Miên vừa định mở miệng thì giọng của bé con đã vang lên từ phía sau:
"Mẹ ơi, cho con xem em gái!"
"Hửm? Được rồi, lại đây, cho con xem này."
Bé con tò mò đưa tay ra sờ vào tay em gái, rồi lại nhẹ nhàng sờ má em, ngạc nhiên ngẩng đầu lên:
"Mẹ ơi, mềm quá đi~ "
"Em còn nhỏ, không được sờ lung tung đâu nhé."
Bé con ngoan ngoãn gật đầu:
"Mẹ đặt em xuống đi, con chơi với em."
"Được, "
Tống Miên ngẩng đầu nhìn về phía Tịch Duyên Phong, bất giác dặn dò:
"Anh để ý hai đứa nhé."
Tịch Duyên Phong gật đầu.
Tống Miên đặt em bé xuống, quay đầu lại thấy Hạ Tiêu đang há hốc mồm kinh ngạc, cô sững người một chút, nhớ ra mình chưa giới thiệu. Vì trò đùa ác ý của Vân Vân, Tiểu Tiêu và chị Luna vẫn chưa biết ba của bé con là Tịch Duyên Phong.
"Tiểu Tiêu, đây là ba của bé con, Tịch Duyên Phong."
Tịch Duyên Phong lịch sự gật đầu:
"Chào cô."
"Chào, chào anh. . ."
Hạ Tiêu có chút câu nệ, rõ ràng là bị thông tin quá lớn này làm cho bất ngờ.
Vân Vân bên cạnh cười gian xảo.
Ngày trước bọn họ đều có thể xem là fan của Tịch Duyên Phong, cô đã nói rồi mà, Tiểu Tiêu chắc chắn sẽ giật mình. Lát nữa chị Luna đến, biểu cảm chắc chắn cũng sẽ rất phong phú.
Tống Miên khoác tay Tiểu Tiêu, nói với Tịch Duyên Phong:
"Đây là Tiểu Tiêu, bạn thân của em."
Trong khoảng thời gian này, Tịch Duyên Phong biết Tống Miên có vài người bạn thân đã cùng cô đi qua những năm tháng khó khăn, luôn ở bên cạnh cô và con trai khi anh vắng mặt, giúp đỡ. . . giúp đỡ cô.
Nghĩ đến đây, Tịch Duyên Phong mỉm cười với Tiểu Tiêu và Vân Vân:
"Cảm ơn mọi người đã chăm sóc cho Miên Miên và bé con. Đây là nhà của Miên Miên, mọi người cứ tự nhiên nhé."
Miên, Miên Miên? Cách gọi này có vẻ quá thân mật rồi.
Nghe thấy cách gọi thân mật này, tai Tống Miên nóng lên. Cô vội vàng kéo Tiểu Tiêu vẫn còn đang ngơ ngác và Vân Vân đang chực chờ trêu chọc đi sang một bên.
"Đi thôi đi thôi, dì trong nhà đã chuẩn bị đá bào rồi, chúng ta đi ăn trước đi, để lâu tan hết bây giờ."
Vân Vân trêu chọc:
"Ê~~ Miên Miên nói đúng lắm, Miên Miên nói gì cũng đúng hết."
Tống Miên lườm cô ấy một cái không mấy uy lực, do dự một lát, rồi quay lại nói với Tịch Duyên Phong:
"Dì cũng có làm phần của anh đó."
Vừa rồi không hiểu sao, cô lại thấy hơi ngượng ngùng. Nhưng lần này các bạn đến, thực ra cũng là vì không yên tâm cho cô, sợ cô ở "nhà người khác" sống không tốt, phải ăn nhờ ở đậu. Sau khi tận mắt chứng kiến, có lẽ họ sẽ yên tâm hơn.
Vậy nên dù có chút không quen, cô cũng không thể vừa đến đã tách Tịch Duyên Phong ra khỏi họ.
Tịch Duyên Phong gật đầu, cúi xuống bế em bé lên.
Bé con lo lắng, gương mặt nhỏ nhắn cẩn trọng nói:
"Ba ơi, cẩn thận, cẩn thận, em gái mềm lắm ạ."

Chương 159: Anh ấy có tốt với cô không? . (2)
Tịch Duyên Phong cũng là lần đầu tiên bế một đứa trẻ nhỏ như vậy, đương nhiên là rất cẩn thận. Cộng thêm thời gian gần đây bế con trai nhiều, cũng có thể coi là có chút kinh nghiệm.
Nhìn em bé trong lòng, Tịch Duyên Phong cúi xuống nhìn con trai đang ngẩng đầu ôm chân mình, giọng nói dịu dàng xen lẫn tiếc nuối:
"Lúc bé con còn nhỏ, ba chưa được bế con."
Bé con chắp tay sau lưng, dùng giọng điệu người lớn an ủi người ba đang có chút buồn bã:
"Sau này ba có thể bế con nhiều hơn ạ."
Tịch Duyên Phong bị vẻ mặt nhỏ nhắn của con trai chọc cho bật cười khe khẽ:
"Biết rồi, sau này ba nhất định sẽ bế con nhiều hơn."
Bé con cười hì hì với ba, đôi má non nớt ửng hồng, rồi có chút ngượng ngùng chạy về phía mẹ.
Tịch Duyên Phong đi theo sau, ánh mắt dõi theo con trai, rồi ngước lên, chạm phải ánh mắt của Tống Miên.
Tống Miên cười dịu dàng, Tịch Duyên Phong thoáng có chút ngẩn ngơ.
Tiểu Tiêu vừa mới hoàn hồn sau cú sốc quá lớn, ngẩng lên lại thấy Tịch Duyên Phong đi đến ngồi cạnh Tống Miên, không nhịn được muốn đưa tay dụi mắt.
Có ai hiểu được tâm trạng của cô bây giờ không?
Tống Miên bế em bé từ tay Tịch Duyên Phong sang lòng mình, ngẩng lên thì thấy vẻ mặt mơ màng của Tiểu Tiêu.
". . ."
Cô nghe thấy tiếng gào thét trong tâm hồn của Tiểu Tiêu rồi.
[Gào thét. jpg]
Bé con ngoan ngoãn ngồi yên, dùng chiếc thìa nhỏ múc đá bào ăn. Bát của cậu nho nhỏ, mẹ không cho cậu ăn nhiều đồ lạnh.
"A-um~" một miếng, bé con hài lòng lắc lắc đôi chân xinh, thấy bát đá bào trước mặt dì Tiểu Tiêu vẫn chưa động, cậu bé nói:
"Dì Tiểu Tiêu ơi, món này ngon lắm ạ. Hôm nay con chơi với em gái được không dì~ "
Tiểu Tiêu nhìn về phía bé con, gật đầu:
"Tất nhiên rồi, em gái giao cho con nhé. Nếu em khóc thì cứ gọi dì là được."
Bé con nghiêng đầu:
"Em gái khóc là vì đói bụng ạ?"
"Ừm."
Tống Miên thấy con trai nhìn bát đá bào của mình, rồi lại nhìn em bé trong lòng cô, liền lập tức hiểu ra cậu nhóc đang nghĩ gì.
Quả nhiên giây tiếp theo, bé con với vẻ mặt ham học hỏi:
"Mẹ ơi~ Em gái chỉ được uống sữa thôi ạ?"
Tống Miên gật đầu trả lời:
"Em gái chỉ uống sữa thôi, con không được cho em ăn lung tung, biết chưa?"
Bé con ngoan ngoãn gật đầu:
"Vâng ạ, con biết rồi ạ."
. . .
Sau khi chị Luna đến, Tịch Duyên Phong trò chuyện cùng mọi người một lúc rồi nhường lại không gian cho Tống Miên và các chị em tụ họp.
Bé con chơi cùng em gái ở một bên, Tịch Duyên Phong thì ngồi cạnh trông chừng. Cậu nhóc khá mệt, lúc thì chơi với em gái, lúc lại sà vào lòng ba hôn hít ôm ấp, không hề bỏ rơi ai.
Đợi em gái ngủ thiếp đi, bé con nằm dài bên cạnh ba, cái bụng nhỏ phập phồng, thở ra một hơi dài "xìu—".
Mệt quá đi mất.
"Hây-da— "
Tịch Duyên Phong thấy con trai quá đáng yêu, không nhịn được đưa tay xoa xoa cái bụng nhỏ của cậu.
Bên kia, Tống Miên bị Hạ Tiêu và chị Luna vẫn còn đang trong cơn sốc kéo vào phòng để "xét xử".
Tống Miên ấm ức muốn chết, cô cũng không muốn thế, chỉ là hùa theo trò đùa của Vân Vân thôi mà. Hơn nữa sao chỉ xét xử mình cô, cô đáng thương cầu xin tha thứ mà vẫn không thoát khỏi những bàn tay ma quái đang cù lét mình.
Đùa giỡn một hồi, bốn người lại giống như ngày xưa, thư thái nằm chụm đầu vào nhau.
Vân Vân dùng khuỷu tay huých chị Luna, nói:
"Cậu là nhân viên của Tịch thị mà đến đây, có tính là 'thông đồng với địch' không?"
Chị Luna phủi tay chỗ bị Vân Vân đụng vào, đảo mắt một vòng:
"Trước khi đến có ai nói với tôi tên khốn cướp mất cưng của tôi là người nắm quyền Hạ thị đâu."
Tống Miên xin tha:
"Tớ không cố ý giấu các cậu, chỉ là tình hình lúc đó khó nói quá. . ."
Cả cô và Tịch Duyên Phong đều đang ở giai đoạn tồi tệ nhất của cuộc đời. Khi đó, cô vẫn còn hy vọng được trở về, cố chấp cho rằng mọi thứ đều là giả, gắng sức tự nhủ rằng mình không thuộc về nơi này.
Sau đó, Tịch Duyên Phong cũng trải qua một khoảng thời gian khó khăn, từ việc phấn đấu trong giới giải trí, đến nỗi đau sau khi hồi phục trí nhớ, và cả sự bận rộn khi tiếp quản Hạ thị.
Khi đó, cả hai đều không ở trong trạng thái tốt nhất.
Hạ Tiêu cười:
"Nói gì thế. Thật ra chỉ là vừa biết Tịch Duyên Phong lại là người đàn ông đó nên bị sốc thôi, vừa nãy cũng đã phạt cậu rồi mà."
"Cậu là người cưng chiều nó nhất đấy."
Chị Luna thở dài.
Tống Miên lại gần, dụi đầu vào Hạ Tiêu:
"Hì hì, tớ biết Tiểu Tiêu là tốt nhất mà~ "
Vân Vân:
"Bé con thích làm nũng như vậy là di truyền từ cậu đấy."
Tống Miên không thừa nhận:
"Đâu có, là di truyền từ ba nó."
Chị Luna cạn lời:
". . . Cậu có muốn nhìn mặt Tịch tổng rồi nói lại lần nữa không?"
Vân Vân "Ê" một tiếng, nghiêng đầu hỏi:
"Cưng à, anh ta có tốt với cậu không?"
Câu hỏi này thực ra Vân Vân đã hỏi cô rất nhiều lần trong mấy ngày qua. Tống Miên im lặng một lúc, rồi nghiêm túc trả lời:
"Tốt. Anh ấy cũng tốt với bé con nữa, các cậu đừng lo."
Hình như từ trước đến nay cô luôn là người được họ chăm sóc. Giờ đây, cô có thể nói rằng mình đang được bao bọc bởi cảm giác hạnh phúc và tình yêu thương tràn đầy không?
Lồng ngực căng tràn, Tống Miên mỉm cười vươn vai một cái, tựa như một chú mèo mềm mại.

Chương 160: Hắn không còn lựa chọn nào khác (1)
. . .
Sau những ngày oi bức kéo dài, một cơn mưa mát lành cuối cùng cũng đến, gột rửa cả không gian. Mùa này, không khí dường như lúc nào cũng ngập tràn hương thơm tươi mới của hoa quả.
Em gái nhỏ đã ngủ say sau khi được bà nội cho ăn. Bảo Bảo ngoan ngoãn dời một chiếc ghế nhỏ đến ngồi cạnh bên, hai tay ôm bát hoa quả mà ba đã cắt sẵn cho mình. Bé con dùng chiếc nĩa nhỏ xiên một miếng đào vàng, cắn một miếng, vị ngọt thơm tức khắc lan tỏa từ đầu lưỡi, lấp đầy từng nụ vị giác.
Lắc lư đôi chân nhỏ một lúc, bé con hạnh phúc mỉm cười.
Tịch Duyên Phong ngồi bên cạnh, dùng laptop xử lý một vài việc của công ty. Kế bên tay anh là bình sữa mà bé con vừa dùng cách đây không lâu.
Thỉnh thoảng, ánh mắt anh lại hướng về phía bé con đang ngoan ngoãn ăn hoa quả. Dù đây chỉ là cảnh sinh hoạt đời thường bình dị nhất trong mắt người khác, nhưng với anh, nó lại vô cùng đáng quý.
Anh hy vọng niềm hạnh phúc này có thể kéo dài mãi mãi.
Lý Khôn bước tới, hỏi Tịch Duyên Phong:
"Tịch tổng, cậu Hạ hỏi khi nào ngài về một chuyến ạ."
Tịch Duyên Phong cúi mắt suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ngày kia."
Lý Khôn sững sờ, rõ ràng không ngờ lại là thời điểm này. Anh ta không nói gì thêm, chỉ gật đầu:
"Vâng ạ."
Ngày kia – chính là sinh nhật của ông cụ Tịch gia, Tịch Vạn Hải, cũng là ông nội của Tịch Duyên Phong.
Xem ra mối quan hệ giữa thiếu gia và Tịch gia đã xấu đến mức này rồi.
Haizz. . . Cũng đáng đời. Ngày trước nhà đó đã đối xử với Tịch tổng thế nào, đến một người ngoài như anh ta còn thấy ghê tởm. Lão gia tử nhà đó, mắt nhắm mắt mở, chẳng phải là dung túng cho cả nhà Tịch Thiên Ngọc hay sao? Giờ đây Tịch tổng đã nắm trong tay gã khổng lồ Hạ thị, còn Tịch gia thì ngày càng xuống dốc, ông ta mới nhớ ra mình còn có một đứa cháu trai như vậy, hừ hừ.
Thật là trơ tráo.
Tịch Duyên Phong chẳng bận tâm Lý Khôn đang thầm mắng nhiếc nhà Tịch Vạn Hải ra sao. Lúc này, Bảo Bảo đã ăn xong hoa quả, nhìn sang em gái đang ngủ say sưa, cơn buồn ngủ chợt ập đến, bé con liền ngáp một cái.
"Bảo Bảo, lại đây ba ôm."
Lý Khôn nhận lấy chiếc bát nhỏ từ tay bé con. Bảo Bảo ngoan ngoãn nói cảm ơn chú Lý rồi giang tay chạy về phía ba mình.
"Ba ơi~" Giọng bé con ngọt lịm.
Trái tim Tịch Duyên Phong như tan chảy. Anh cúi xuống ôm bé con vào lòng. "Ừ. Ngoan ngoãn ngủ nhé, ba ôm con."
Đã lâu lắm rồi Bảo Bảo không được ôm vào lòng ngủ, bé có chút ngượng ngùng, đôi má bầu bĩnh ửng hồng:
"Bảo Bảo lớn rồi, mẹ nói không được ôm ngủ nữa ạ."
"Không sao, ba khỏe lắm, có thể ôm Bảo Bảo rất lâu."
Đôi mắt bé con tức thì sáng lấp lánh, ba của bé chính là superhero!
Tịch Duyên Phong cúi đầu nhìn vẻ mặt ngưỡng mộ của con trai, không nhịn được cười, giọng anh cũng ánh lên ý cười:
"Được rồi, ngủ đi con."
Bảo Bảo nhanh chóng nhắm mắt lại, nhưng chẳng bao lâu sau lại lén mở mắt ra. Thấy ba vẫn đang nhìn mình, bé con liền giơ tay lên che mắt.
Tịch Duyên Phong nhướng mày, quả nhiên giây tiếp theo, Bảo Bảo lại len lén nhìn anh qua kẽ ngón tay.
"!"
Bảo Bảo lại bị ba bắt quả tang rồi!
Tịch Duyên Phong bất đắc dĩ véo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn của bé:
"Không ngủ được thì thôi, ba chơi với con."
"Hôm nay Bảo Bảo là người lớn, phải chăm sóc em gái nhỏ ạ."
Bảo Bảo đã vỗ ngực cam đoan với mẹ rồi mà!
"Em gái đang ngủ rồi, nên Bảo Bảo có thể không cần làm người lớn nữa, chơi với ba một lát."
"Dạ."
Thì ra là ba cô đơn một mình. Bảo Bảo chu môi, ôm lấy mặt ba hôn một cái:
"Bảo Bảo cũng chơi với ba, ba ngoan nhé."
Mẹ có dì Vân Vân và các bạn khác chơi cùng, ở nhà trẻ bé cũng có các bạn nhỏ khác chơi cùng, nhưng ba thì lúc nào cũng một mình. Chú Lương đến tìm ba cũng là để giao việc.
Nghĩ đến đây, Bảo Bảo lại thấy ba thật đáng thương.
Lý Khôn bị sự đáng yêu này làm cho tan chảy, người đàn ông vạm vỡ xoay người bước đi mà phải đưa tay ôm ngực.
Mua một tặng một, Tịch tổng phen này lãi to rồi! Ai dám nói bé là gánh nặng? Lý Khôn anh sẽ cho kẻ đó một trận! Đây rõ ràng là bảo bối tâm can!

Chương 161: Hắn không còn lựa chọn nào khác (2)
Thời gian trôi qua nhanh chóng. Ngày hôm sau, Tống Miên đi quay một quảng cáo, rồi lại cùng Vương Lâm chụp ảnh cho một tạp chí. Do lịch trình của nam chính trong bộ phim tiếp theo thay đổi, buổi đọc kịch bản phải dời lên sớm hơn, nên thời gian khá gấp rút.
Tống Miên nhắn tin cho Tịch Duyên Phong, báo rằng hôm nay cô sẽ về nhà muộn.
Sau khi tẩy trang xong, Tống Miên cùng Vương Lâm vội vã đến công ty.
"Miên Miên, em về muộn có sao không?"
Vương Lâm biết Tống Miên có con, cũng may cô ấy là người tốt. Dạo này hai người thỉnh thoảng nhắn tin cho nhau, dù sao bộ phim mới cũng sắp khởi quay, hai người lại hợp tác chung nên quan hệ cũng thân thiết hơn nhiều. Lần này đến công ty, Tống Miên cũng đi nhờ xe của cô ấy.
Cô cười đáp:
"Không sao đâu chị, ở nhà có người chăm sóc rồi ạ."
Vương Lâm nhìn đôi mắt cười dịu dàng của Tống Miên, có chút ngạc nhiên nhưng cũng không hỏi sâu thêm.
"Tiểu Triệu hôm nay chắc không đến kịp, nghe nói rất. . ." Vương Lâm ngập ngừng rồi nói tiếp: "Rất tức giận."
Tống Miên uống một ngụm trà sữa, thầm hiểu chị Lâm đã lựa một từ nhẹ nhàng hơn để nói. Thực ra, khi nghe tin buổi đọc kịch bản đầu tiên dời đến tối nay, cô đã nghe chị Vương – người đại diện của mình – nhắc qua vài câu.
Tuy đây không phải là bộ phim tập trung vào nam chính, nhưng vai trò của anh ta vẫn rất quan trọng. Nam chính có địa vị cao, dĩ nhiên lúc nào cũng bận rộn bay đi bay lại không ngơi chân. Kịch bản này vốn là do bên Triệu Dịch đưa tới, vai nam chính vốn dành cho anh ta, nhưng vị đại công tử này sống chết không chịu, nhất quyết đòi đóng vai nam phụ. Hết cách, đạo diễn lại được dịp mừng thầm, vội vàng mời Viên Hà, một diễn viên vừa có tài vừa có tiếng trong giới, đến đóng nam chính.
Nghe chị Vương nói, Triệu Dịch đang đi nghỉ ở một hòn đảo, lịch trình thay đổi đột ngột nên anh ta không về kịp, tức đến phát điên.
Một người quen thói tùy hứng như vậy, làm sao có thể tự mình nén giận được, đương nhiên sẽ tìm người đầu sỏ để trút giận.
Tống Miên nói: "Hy vọng buổi đọc kịch bản tối nay thuận lợi." Viên Hà sẽ phải hứng chịu cơn giận của Triệu Dịch, nhưng không có nghĩa là anh ta có thể bình tĩnh tiếp tục làm việc.
Vương Lâm an ủi cô:
"Viên Hà là một người rất nghiêm túc và có trách nhiệm với công việc, chị và cậu ấy từng ở chung đoàn phim mấy năm trước."
Cô ấy luôn cảm thấy Tống Miên là một người thông minh, đôi mắt xinh đẹp ấy ánh lên sự lanh lợi. Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng việc sở hữu một gương mặt đẹp như vậy mà có thể ẩn mình trong giới giải trí hào nhoáng này lâu đến thế đã là không đơn giản.
Cô ấy vừa chỉ nhắc qua một câu Triệu Dịch sẽ tức giận, Tống Miên đã có thể đoán được gần hết sự tình.
Thế mà lúc này, Tống Miên lại nhìn cô với vẻ mặt ngây thơ, đôi mắt long lanh, dường như rất hứng thú với chủ đề này:
"Em có xem bộ phim đó, hồi đó ngày nào cũng rủ bạn bè cày phim cùng."
Thông minh, nhưng không thủ đoạn. Có lẽ chỉ là cô không bận tâm đến những chuyện đó mà thôi.
Vương Lâm rất thích ở bên Tống Miên, cảm giác vô cùng thoải mái, vì thế cô không kiềm được mà nói nhiều hơn:
"Em không biết đâu, hồi đó Viên Hà mới vào nghề chưa được bao lâu, cứ lẽo đẽo theo sau chị đòi khớp thoại, đuổi thế nào cũng không đi."
Tống Miên nhẹ nhàng cắn ống hút, chậm rãi uống từng ngụm trà sữa, như một người lắng nghe tuyệt vời nhất, thỉnh thoảng lại đáp lời.
"Thầy Viên thật chuyên nghiệp."
Vương Lâm:
"Ừm, cậu ấy là một người. . . rất có trách nhiệm."
Tống Miên thoáng rung động trong lòng, cô uống xong ngụm trà sữa cuối cùng rồi nói:
"Em ngày càng mong đợi đoàn phim mới, em có cảm giác mình sẽ học được rất nhiều điều."
Vương Lâm chợt nhận ra mình đã bất giác nói quá nhiều, mà toàn là về Viên Hà. Cô thoáng chút xấu hổ, đành chuyển chủ đề:
"Trà sữa của em ngon không? Lâu lắm rồi chị không uống mấy thứ này."
Tống Miên lắc lắc chiếc cốc rỗng trong tay:
"Tiệm trà sữa này mới mở, vị khá ngon ạ. Nếu chị Lâm muốn thử, loại này em gợi ý nên chọn bảy phần đường."
"Được."

Chương 162: Hắn không còn lựa chọn nào khác (3)
Khi đến công ty, bên trong đã có vài nhóm người ngồi sẵn. Hai người đến không quá sớm nhưng cũng không muộn, dù vậy Vương Lâm vẫn dẫn Tống Miên đến xin lỗi đạo diễn và nhà sản xuất.
Đạo diễn thờ ơ xua tay:
"Không sao, vẫn còn sớm mà. Hai người ngồi đi."
Viên Hà cũng lên tiếng chào hỏi, Vương Lâm chỉ khẽ gật đầu, không có ý định hàn huyên.
Tống Miên ngồi xuống bên cạnh Vương Lâm, cũng không nói gì.
Viên Hà trông vẫn bình thản, dường như cuộc va chạm với Triệu Dịch không hề ảnh hưởng đến tâm trạng của anh. Chỉ có điều, lúc Vương Lâm và Tống Miên vừa bước vào, anh ta đã để lộ vài tia cảm xúc.
Tủi thân?
Nhìn chị Lâm?
Giống như một đứa trẻ bị bắt nạt bên ngoài, về nhà làm nũng với người thân vậy.
Suy đoán trong lòng Tống Miên đã được xác thực – chị Lâm và Viên Hà là một cặp.
Nhưng vì họ không có ý định công khai, cô đương nhiên sẽ không nhiều lời.
. . .
Kịch bản đã được duyệt, bộ phim có thể khởi quay bất cứ lúc nào, dự kiến trong vòng một tháng nữa. Buổi đọc kịch bản diễn ra rất suôn sẻ, mọi người đều là diễn viên có kinh nghiệm nên việc trao đổi rất trôi chảy. Đạo diễn nhìn tiến độ và sự hòa hợp của các diễn viên thì vô cùng hài lòng, sau khi kết thúc đã mời mọi người cùng đi ăn khuya.
Trong lúc đó, Tống Miên nhận được tin nhắn của Tịch Duyên Phong, hỏi cô khi nào xong việc để anh đến đón.
Tống Miên liếc nhìn đồng hồ rồi từ chối, bảo anh nghỉ ngơi sớm.
Tịch Duyên Phong không nài nỉ thêm. Một lúc sau, anh báo rằng Bảo Bảo đã ngủ rồi, còn chụp một tấm ảnh gửi cho cô.
Nhìn con trai đang ngủ say sưa, lòng cô nhẹ nhõm đi nhiều.
Khi về đến nhà đã gần một giờ sáng, cô thở dài – may mà ngày mai không có việc gì, buổi sáng có thể nghỉ ngơi thêm một chút.
Đã rất khuya, Tống Miên xuống xe thấy cổng lớn vẫn mở, đèn bên trong cũng sáng, cô khựng lại một chút.
Tống Miên quay người nói với tài xế:
"Anh Đào lái xe cẩn thận nhé, mai không có việc gì thì anh cứ nghỉ ngơi."
Trương Đào cười đáp:
"Được. Vậy tôi về trước đây."
"Vâng."
Tống Miên đi vào trong, thấy Tịch Duyên Phong vẫn chưa ngủ, anh đang ngồi ở phòng khách dùng laptop làm việc. Nghe tiếng động, anh đứng dậy đi về phía cô.
"Sao anh vẫn chưa ngủ?"
"Đợi em."
Tống Miên thầm nghĩ, anh đợi tôi làm gì, chúng ta có ngủ chung giường đâu. Nhưng đương nhiên những lời này không thể nói ra.
"Mau đi tắm rửa đi, hôm nay cứ nghỉ ngơi cho khỏe."
Tống Miên ngoan ngoãn gật đầu:
"Anh đang làm gì vậy? Sao còn chưa ngủ?"
Tịch Duyên Phong không tiện nói rằng chỉ vì đợi quá lâu nên tiện tay xử lý vài việc của công ty, anh chỉ đáp:
"Một chút việc của công ty thôi."
Tống Miên nhíu mày:
"Vẫn bận lắm ạ?"
Tịch Duyên Phong:
"Không bận. À đúng rồi, ngày mai em có rảnh không?"
Tống Miên:
"Có ạ, ngày mai em không có việc gì."
Tịch Duyên Phong do dự một chút, rồi vẫn lấy hết can đảm hỏi:
"Ngày mai anh phải đến nhà ông ngoại, em có muốn đi cùng không?"
Tống Miên sững sờ:
"Để tối nay em suy nghĩ đã ạ."
Tịch Duyên Phong không muốn gây áp lực cho cô:
"Không đi cũng không sao, em cứ nghỉ ngơi cho khỏe."
Sau khi lên lầu, Tống Miên đi thẳng vào phòng tắm. Đến lúc tắm xong, sấy khô tóc rồi bước ra ngoài thì đã gần một rưỡi sáng.
Cô ngã người xuống chiếc chăn mềm mại, cọ cọ mấy cái, tâm trạng tốt đến lạ thường – anh đã để đèn cho cô, còn cố ý đợi cô về khuya đến thế!
Thôi được rồi, thật ra nguyên nhân chính là lúc nãy Tịch Duyên Phong có đeo một cặp kính, vẻ đẹp khác lạ so với thường ngày ấy gần như làm cô mê mẩn.
. . .
Ngày hôm sau, Tịch gia.
Tịch Vạn Hải mừng thọ bảy mươi, đương nhiên phải tổ chức long trọng. Tiệc mừng thọ được bao trọn tại khách sạn sang trọng nhất thành phố.
Tiệc tùng linh đình, không khí náo nhiệt vô cùng.
Tịch Vạn Hải đã xã giao với những người đến chúc thọ cả buổi. Tịch Thiên Ngọc thấy cha mình có vẻ đã mệt, liền vội vàng tiến lên thay ông tiếp khách. Cuối cùng Tịch Vạn Hải cũng được rảnh rỗi, nhưng vì uống không ít rượu nên lúc này ông cảm thấy hơi mệt.
Ông lạnh lùng nhìn Tịch Thiên Ngọc đang thao thao bất tuyệt giữa đám đông, lòng đầy phức tạp.
Đây không phải là đứa con trai xuất sắc nhất của ông, cũng không phải đứa con ông coi trọng nhất, nhưng giờ đây nó lại là đứa con trai duy nhất của ông. Ông không còn lựa chọn nào khác.

Chương 163: Chúng ta là người một nhà (1)
"Duyên Phong đâu?"
"Hình như không đến ạ. Người canh ở cửa không thấy."
Tịch Vạn Hải im lặng hồi lâu rồi đột nhiên lên tiếng:
"Nó có biết. . ."
Người đứng sau lưng ông giật mình, vội vàng ngắt lời:
"Lão gia tử!"
Người đó vội nhìn quanh, thấy không có ai mới thở phào nhẹ nhõm.
Tịch Vạn Hải nặng nề thở dài, một lúc lâu sau mới nói:
"Ta cũng hết cách rồi."
Người đi theo sau không dám tiếp lời.
May mà Tịch Vạn Hải dường như cũng không cần anh ta phải đáp lại. Ông dừng bước, nhìn Tịch Thiên Ngọc đang được tung hô đến lâng lâng một lúc, lòng càng thêm nặng trĩu.
"Ta đi nghỉ một lát. Nếu Duyên Phong đến, đưa nó tới gặp ta."
"Vâng ạ."
Thật ra anh ta muốn nói giờ này mà còn chưa đến thì chắc là không đến nữa, nhưng anh ta không dám. Anh ta đã theo Tịch Vạn Hải bao nhiêu năm, từ năm đó đến nay, cảm giác ớn lạnh sau lưng chưa bao giờ biến mất.
Haizz.
Trong một góc khuất gần đó, Tịch Trân rùng mình, cảm thấy toàn thân lạnh toát, như thể máu trong người đang chảy ngược.
Đã gần trưa, lúc Tống Miên thức dậy, Tịch Duyên Phong đang ở trong phòng làm việc họp trực tuyến.
Tống Miên vươn vai, sau khi vệ sinh cá nhân xong liền mặc nguyên bộ đồ ngủ đi vào phòng thay đồ chọn quần áo.
Phòng thay đồ mà Tịch Duyên Phong chuẩn bị cho cô mấy hôm trước đã được hoàn thiện từ hôm qua, tối qua anh cũng đã nói với cô một tiếng. Tống Miên bước đến cửa, nhìn những bộ váy áo và trang sức được treo, bày biện ngay ngắn bên trong mà ngẩn người.
"Cái này có phải là. . ."
Cô ngừng lại, hít một hơi thật sâu.
Cô kinh ngạc đến mức không nói nên lời. Lúc mới chuyển đến, căn phòng này vẫn còn trống trơn, vậy mà mới bao lâu, đồ đạc của cô đã nhiều đến mức sắp chứa không hết trong hai phòng.
Lý Khôn bưng một ly cà phê đi ngang qua, nói:
"Cô Tống, túi xách và lễ phục của cô được để ở phòng bên cạnh, quần áo thường ngày thì để riêng. Sau này sẽ có người giao đồ mới đến tận nơi."
Tống Miên quay người, nhìn Lý Khôn:
"Tất cả những thứ này đều do anh ấy chuẩn bị sao?"
Lý Khôn gật đầu:
"Vâng, tất cả đều do Tịch tổng chuẩn bị. Giày của cô ở tầng một, được đặt trong một phòng riêng, có cần tôi dẫn cô đi xem không?"
Tống Miên há miệng, rồi lại nhìn những bộ quần áo trong phòng, lắc đầu:
"Thôi ạ, để tôi chọn quần áo trước đã."
"Vâng, vậy tôi mang cà phê đến phòng làm việc trước."
Tống Miên "ừm" một tiếng, tò mò hỏi:
"Hôm nay anh ấy không đến công ty à?"
"Tịch tổng đang họp trực tuyến. Lịch trình hôm nay là về nhà họ Hạ một chuyến ạ."
Tống Miên chợt nhớ lại lời Tịch Duyên Phong nói tối qua muốn đưa cô về cùng, cô đăm chiêu suy nghĩ. Cô nhìn Lý Khôn, hỏi:
"Bảo Bảo đâu rồi?"
Lý Khôn nhìn Tống Miên, do dự một chút rồi thăm dò:
"Tiểu thiếu gia hôm nay sẽ do tôi đi đón ạ."
Tống Miên mỉm cười, không đáp lời:
"Anh đi làm việc của mình đi."
Lý Khôn ngập ngừng một chút rồi cũng quay người đi.
Tống Miên thở phào nhẹ nhõm. Đương nhiên cô hiểu ý của Lý Khôn – anh ta muốn cô và Tịch Duyên Phong cùng đến nhà họ Hạ.
Tống Miên đóng cửa, tựa lưng vào cánh cửa, hai tay xoa xoa má.
Cô vẫn chưa quyết định được. Tối qua nói là sẽ suy nghĩ, nhưng thực ra sau khi tắm xong, vừa nằm xuống chiếc gối mềm mại, dòng suy nghĩ chỉ vừa mới bắt đầu đã bị cơn buồn ngủ cuốn đi.
Ngón tay cô lướt qua một chiếc váy đơn sắc, do dự một lúc, cuối cùng chọn một chiếc váy trông có vẻ trang trọng hơn một chút để thay. Sau đó, cô vào trong chọn một chiếc túi xách mình thích, rồi trở về phòng trang điểm một lớp nhẹ nhàng, nền nã, xong xuôi mới xuống lầu chọn giày.
Lý Khôn đang ở dưới lầu. Khi thấy Tống Miên bước xuống từ cầu thang, một tia kinh ngạc lóe lên trong mắt anh ta.
"Cô rất đẹp."
Nhìn cách ăn mặc của cô Tống, hôm nay có lẽ cô sẽ cùng Tịch tổng về nhà họ Hạ.
Tống Miên:
"Anh quá khen rồi. Phiền anh dẫn tôi đi chọn một đôi giày."
"Vâng, mời cô đi lối này."

Chương 164: Chúng ta là người một nhà (2)
Tủ giày rất lớn, chiếm gần hết cả bức tường, bên trên bày đầy đủ các loại giày dép, khiến Tống Miên có cảm giác hoa cả mắt.
Mười phút sau, Tống Miên thử vài đôi và chọn một đôi hợp với bộ đồ của mình nhất.
Lý Khôn hỏi:
"Tôi xin phép nhiều lời một chút, cô Tống định hôm nay sẽ cùng Tịch tổng về nhà họ Hạ ạ?"
Tống Miên:
"Ừm, dù sao sớm muộn gì cũng phải gặp mặt thôi."
Những lo lắng trước đây đã dần tan biến sau mấy ngày chung sống. May mắn là Tịch Duyên Phong là một người tốt, anh rất tôn trọng cô, cũng rất yêu thương Bảo Bảo, sẽ không làm ra chuyện cướp con khỏi tay cô.
Cô có thể thử mở lòng mình một chút, thử bước về phía trước một bước.
"Cuộc họp của Tịch tổng sẽ kết thúc trong khoảng nửa tiếng nữa. Cô Tống chưa ăn sáng, Tịch tổng đã dặn chuẩn bị đồ ăn rồi ạ, mời cô dùng chút gì đó lót dạ."
Tống Miên cũng cảm thấy hơi đói:
"Được."
Anh ấy thật chu đáo.
"À đúng rồi, buổi chiều tôi sẽ cùng anh đi đón Bảo Bảo."
Mắt Lý Khôn sáng lên:
"Tôi hiểu rồi ạ."
Ông Hạ và Tịch tổng nhất định sẽ rất vui!
Tống Miên định đưa Bảo Bảo cùng đến nhà họ Hạ, hy vọng. . . hy vọng mọi chuyện sẽ tiến triển theo hướng tốt đẹp.
Thực ra cũng có chút mạo hiểm, vì cô không rõ ông ngoại của Tịch Duyên Phong là người thế nào. Nhưng đã quyết định bước về phía trước thì cũng phải từ từ thăm dò mà tiến lên thôi.
Trong lúc Tống Miên đang ăn "bữa sáng" của mình, chiếc điện thoại đặt bên cạnh reo lên. Cô cầm lên xem thì thấy là Tiểu Tiêu nhắn tin.
Vóc dáng của Tiểu Tiêu đã dần hồi phục. Lần gặp trước, cô đã thấy Tiểu Tiêu dần vui vẻ trở lại, trong lòng cô cũng nhẹ đi một tảng đá, thoải mái hơn nhiều.
[Tiểu Tiêu: Cậu ơi, tớ lo quá]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Lo gì cơ? ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Dương Hiểu Bằng lại đến tìm cậu à? ]
[Tiểu Tiêu: Không phải]
[Tiểu Tiêu: Nhưng hắn có gọi điện hỏi địa chỉ bây giờ của tớ, tớ không cho]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Đừng cho, ai biết hắn sẽ làm gì, an toàn của cậu và con là quan trọng nhất]
[Tiêu Tiêu: Ừ, mẹ tớ đến giúp tớ trông con rồi]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Bác gái đến với cậu thì cậu cũng đỡ vất vả hơn]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Cậu đang lo chuyện ngày 28 đi ly hôn ở Cục Dân chính à? ]
[Tiểu Tiêu: Ừm]
[Tiểu Tiêu: Tớ. . . ]
Tống Miên ngồi thẳng dậy, tim đập thót một cái – ma sa ka Tiểu Tiêu vẫn còn tình cảm với tên khốn Dương Hiểu Bằng đó chứ! ?
Tuyệt đối không được! Dương Hiểu Bằng là một kẻ xảo quyệt, gian trá, nhân phẩm tồi tệ như vậy, trước đây đã đối xử với Tiểu Tiêu tệ bạc, lại còn ngoại tình. Nếu Tiểu Tiêu còn muốn cho hắn một cơ hội, cô sẽ tức chết mất.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Cậu đừng nói với tớ là cậu định tha thứ cho hắn nhé. . . ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Tớ sẽ suy sụp mất QAQ]
May mà bên kia trả lời rất nhanh, thái độ có vẻ cũng rất kiên quyết.
[Tiểu Tiêu: Tớ không có! ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Phù~]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Hết hồn]
[Tiểu Tiêu: Tớ muốn ly hôn với Dương Hiểu Bằng sớm một chút, nên đã thỏa thuận để lại căn nhà trước đây cho hắn]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Vân Vân mà biết chắc tức chết]
Dù sao thì sau đó Vân Vân đã tìm cho Tiểu Tiêu luật sư giỏi nhất, chính là muốn lột da tên khốn Dương Hiểu Bằng này.
[Tiểu Tiêu: Haizz [thở dài]]
[Tiểu Tiêu: Tớ đang lo chuyện này đây, để Vân Vân biết thì tớ bị mắng chết mất]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Tớ hiểu cậu muốn nhanh chóng cắt đứt mớ bòng bong này, kết thúc cuộc hôn nhân càng sớm càng tốt. ]
[Tiểu Tiêu: Có phải tớ đã làm sai không? ]
Ngón tay Tống Miên dừng lại trên bàn phím một lúc rồi mới tiếp tục gõ.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Quá hời cho hắn rồi]

Chương 165: Chúng ta là người một nhà (3)
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Nhưng đây là hôn nhân của cậu, quyết định của cậu, Vân Vân sẽ không nói gì đâu, cậu ấy chỉ thương cậu thôi]
[Tiêu Tiêu: Tớ biết mà—]
[Tiêu Tiêu: Các cậu đã cho tớ rất nhiều dũng khí! ]
Đôi mắt Tống Miên ánh lên nụ cười.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Ngày trước các cậu cũng cho tớ rất nhiều dũng khí mà! [tim]]
[Tiêu Tiêu: Vậy tớ đi thú tội với Vân Vân trước, mong được khoan hồng]
Sau khi trò chuyện với Tiểu Tiêu một lúc, Tống Miên đặt điện thoại xuống, từ từ ăn hết phần của mình.
Vừa ăn xong thì Tịch Duyên Phong cũng xuống lầu.
Nhìn thấy Tống Miên, Tịch Duyên Phong khựng lại. Trong lòng anh có suy đoán, nhưng không dám chắc chắn.
Ngược lại, Tống Miên chủ động lên tiếng hỏi:
"Khi nào chúng ta đi?"
"Chiều nay."
"Tối có về không ạ?"
Đi đi về về cũng mất chút thời gian, nếu chiều mới đi thì bữa tối chắc chắn sẽ ăn ở bên đó.
"Ông ngoại muốn chúng ta ở lại nghỉ một đêm. Lịch trình của em có bị ảnh hưởng không?"
Tống Miên lắc đầu:
"Bây giờ thời gian của em khá thoải mái, công việc được sắp xếp vào chiều mai. Vậy thì em phải mang thêm quần áo theo rồi. À đúng rồi, cảm ơn anh đã chuẩn bị. . . những thứ này, rất vừa vặn."
Tịch Duyên Phong:
"Em có thích không?"
Tống Miên ngẩng đầu, đối diện với ánh mắt của anh:
"Rất thích ạ."
Tịch Duyên Phong dời mắt đi, rồi lại nhìn lại:
"Anh sẽ bảo Lý Khôn đi đón Bảo Bảo, lát nữa chúng ta sẽ vòng qua nói với con."
Tống Miên nghi hoặc chớp mắt:
"Chúng ta không đưa Bảo Bảo đi cùng sao? Bé con tuy nhỏ nhưng cũng rất hay ghen tị đấy."
Tịch Duyên Phong rõ ràng vẫn chưa nghe Lý Khôn nói về chuyện này. Lúc này nghe cô nói vậy, niềm vui hiện rõ trên khuôn mặt anh!
"Đây là buổi gặp mặt chính thức sao?"
Anh cần phải xác nhận xem mình có hiểu lầm ý cô không.
Tống Miên cười, nhìn thẳng vào anh, rồi gật đầu trong ánh mắt mong đợi của Tịch Duyên Phong:
"Vâng." Nói xong, cô khẽ nhấc tà váy, "Anh xem em mặc thế này có hợp không?"
Tịch Duyên Phong không thể kìm nén được niềm vui sướng tột độ, anh ôm chầm lấy eo Tống Miên rồi nhấc bổng cô lên.
"Á!"
Tống Miên giật mình vì hành động đột ngột, không nhịn được mà kêu lên.
Mũi chân rời khỏi mặt đất, cô cúi đầu nhìn vẻ mặt vui sướng của Tịch Duyên Phong, hai má nóng bừng. Vòng tay đang khoác hờ trên cổ anh cũng không buông ra.
Tịch Duyên Phong:
"Chúng ta là một gia đình."
Tống Miên khẽ thì thầm:
"Vẫn chưa phải."
Chưa đăng ký kết hôn, cũng chưa ra mắt gia đình.
Giọng Tịch Duyên Phong vô cùng dịu dàng: "Cứ từ từ từng bước một." Tương lai của họ vẫn còn rất dài.
Trời mới biết anh đã vui mừng đến nhường nào. Anh muốn đi từng bước, nhưng cũng muốn nhanh chóng nắm chặt lấy người con gái trước mắt, thế nên anh không kìm được mà nói thêm một câu:
"Anh lúc nào cũng rảnh."
Bị bế lâu, Tống Miên khẽ lúc lắc mũi chân:
"Thả em xuống đi."
Tịch Duyên Phong tuy luyến tiếc nhưng vẫn đặt cô xuống.
"Em đi chuẩn bị một chút, còn phải mang theo quần áo ngủ và quần áo ngày mai cho Bảo Bảo nữa."
Tống Miên nhìn Tịch Duyên Phong:
"Còn của anh thì sao?"
"Không cần chuẩn bị cho anh, bên đó có sẵn rồi."
"Ồ."
Lần đầu tiên trong đời ra mắt phụ huynh, cô cảm thấy lo lắng lạ thường.
. . .
"Thẩm tổng, đây là tài liệu của cô Tống."
Thẩm Tòng Chương mở tập tài liệu trợ lý vừa đưa. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, anh đã thấy bức ảnh chụp cô đeo trang sức ở trang đầu tiên. Không nghi ngờ gì, đây là một người phụ nữ vô cùng xinh đẹp.
"Tống Miên."
Loại trang sức cấp thấp này không xứng với một người đẹp như vậy.
"Chân Phúc vẫn chưa chọn được người đại diện, gửi lời mời đến công ty của cô ấy đi."
Trợ lý miệng nói "Vâng", nhưng trong lòng lại thở dài – Chân Phúc là thương hiệu hàng đầu trong giới kim hoàn, trước nay chưa từng mời người trong giới giải trí, nói gì đến chuyện đã chọn hay chưa?
Nhưng với tư cách là trợ lý đặc biệt, anh ta không thể không nhắc nhở:
"Thẩm tổng, con trai của cô Tống vẫn chưa được công khai. Nếu sau này bị lộ ra, e là sẽ ảnh hưởng đến Chân Phúc."

Chương 166: Trước tiên xin cho bé con nghỉ phép
Ngón tay Thẩm Tòng Chương gõ nhẹ lên mặt bàn:
"Đây là đôi bên cùng có lợi."
Trợ lý đặc biệt không hiểu.
Thẩm Tòng Chương nói tiếp:
"Hạ thị sẽ không để yên. Hơn nữa, tôi nuôi bộ phận quan hệ công chúng và pháp vụ chẳng lẽ để họ ngồi không ăn hại sao?"
Trợ lý đặc biệt nhận thấy áp lực đang tỏa ra từ Thẩm Tòng Chương, liền cúi đầu không nói gì thêm, viện cớ đi thông báo công việc rồi nhanh chóng rời khỏi văn phòng.
Ngả người vào ghế làm việc, Thẩm Tòng Chương nhắm mắt lại. Hình ảnh lần đầu gặp Tống Miên dưới cơn mưa chợt lóe lên trong đầu, anh khẽ thở dài một tiếng gần như không nghe thấy:
"Tịch Duyên Phong. . ."
Sau khi chuẩn bị xong đồ đạc, Tống Miên lại cùng Tịch Duyên Phong đi mua một ít quà mang đến nhà họ Hạ. Khi đi ngang qua một cửa hàng trái cây, cô lại vào mua thêm vài loại.
Hiện tại, họ đang trên đường đến trường mẫu giáo. Tống Miên và Tịch Duyên Phong ngồi ở hàng ghế sau, Lý Khôn lái xe ở phía trước.
Tống Miên đột nhiên nhận được điện thoại của chị Vương, người đại diện của cô, báo rằng cô đã nhận được hợp đồng đại diện cho thương hiệu Chân Phúc Châu Báu.
Tống Miên đương nhiên biết đến danh tiếng của Chân Phúc Châu Báu, cô có chút thắc mắc:
"Chân Phúc Châu Báu không phải trước nay không dùng người đại diện sao chị?"
Chị Vương có nhầm lẫn gì không?
"Chị đã xác nhận kỹ rồi, đúng là người của bên Chân Phúc. Thời gian là cuối tháng này, em sắp xếp nhé."
Tuy có chút khó hiểu, Tống Miên vẫn đồng ý:
"Vâng ạ."
Nhận được hợp đồng đại diện này quả thực là một điều tốt cho sự nghiệp của cô. Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng địa vị thôi cũng đã được nâng lên một bậc.
Theo lẽ thường, một công ty trang sức lớn như Chân Phúc khi tìm người đại diện chắc chắn sẽ phải điều tra lý lịch trước, nhưng cành ô liu này lại được đưa thẳng đến tay, chỉ có kẻ ngốc mới không nhận.
"Ngày 28 em có việc rồi, chị Vương nhớ đừng xếp lịch mới cho em nhé."
". . . Được rồi, em đang trong giai đoạn thăng tiến sự nghiệp, nhớ cẩn thận đừng để paparazzi chụp được."
Biết chị Vương đã liên hệ "việc riêng" của mình với Bảo Bảo, Tống Miên cũng không giải thích thêm, nói vài câu rồi cúp máy.
Thực ra, cô cũng cố tình không nói rõ. Dù sao người đại diện của cô, nói không có tham vọng là không thể, dưới trướng chị ấy ngoài cô ra còn có vài nghệ sĩ khác.
Theo lẽ thường, với độ nổi tiếng hiện tại của cô, nếu là người đại diện khác chắc chắn sẽ bỏ qua các nghệ sĩ khác để tập trung lăng xê cho một mình cô.
Nhưng cô có điểm yếu. Nếu bị lộ ra chuyện cô đã có con ba tuổi, tổn thất chắc chắn sẽ rất lớn.
Vì vậy, chị Vương rất e dè, trọng tâm chưa bao giờ đặt hết lên người cô.
Đối với Tống Miên, đây lại là một trạng thái rất phù hợp. Thế nên mỗi khi chị Vương có ý định dồn tâm sức cho cô, cô đều khéo léo ra hiệu, để chị ấy chuyển sự chú ý đi nơi khác.
Tịch Duyên Phong ngồi bên cạnh quay đầu nhìn cô:
"Chân Phúc Châu Báu là một trong những sản nghiệp của Thẩm gia."
"Thẩm gia?"
Tống Miên chớp mắt, cảm thấy họ "Thẩm" này hình như cô đã nghe ở đâu đó. Suy nghĩ một lúc, cô nhớ ra.
"Lúc chơi với Bảo Bảo ở trước cửa, em có gặp Thẩm tổng một lần."
Tống Miên nói:
"Xem ra em được thơm lây từ anh rồi."
Vị Thẩm tổng này chắc chắn đã biết mối quan hệ giữa cô và Tịch Duyên Phong, cũng biết cô là người đã có con.
"Biết em có con mà vẫn chấp nhận rủi ro để em trở thành người đại diện cho Chân Phúc Châu Báu. . ."
Tống Miên cúi mắt, rồi lại nhìn Tịch Duyên Phong, cô đặt tay lên bắp đùi săn chắc của anh, hỏi:
"Có gây phiền phức cho anh không?"
Chuyện này nhìn thế nào cũng giống như nể mặt Tịch Duyên Phong.
Đôi mắt vốn đang tối sầm của Tịch Duyên Phong chợt giãn ra, anh nắm lấy tay Tống Miên:
"Không sao, Thẩm gia và Hạ gia trước nay vẫn luôn là đối tác hợp tác, em không cần phải suy nghĩ những chuyện này."
"Vâng."
Một lúc sau, Tống Miên rút tay lại, nói:
"Em liên lạc với cô giáo Tô một chút, xin cho Bảo Bảo nghỉ phép trước đã."
Tịch Duyên Phong:
"Xin nghỉ cả sáng mai nữa, sợ không kịp thời gian."
Không lâu sau, cô giáo Tô đã trả lời tin nhắn.
Tống Miên vừa nhắn tin vừa nói:
"Cô Tô nói sẽ đưa Bảo Bảo ra cổng đợi."
Tịch Duyên Phong liếc nhìn kính chiếu hậu, ánh mắt lạnh đi:
"Có xe theo sau."
Tống Miên sững sờ, nhìn ra phía sau. Chiếc xe đó trông rất quen, biển số dường như. . .
Lục lại trong trí nhớ, Tống Miên nhớ ra đã thấy biển số này ở đâu rồi – khi cô và Bảo Bảo mới chuyển đến chỗ Tịch Duyên Phong, trên đường đi cũng bị chiếc xe này bám theo.
"Là phóng viên."
Haizz, đám paparazzi này cả ngày chỉ chăm chăm vào đời tư của ngôi sao. Có tin thì tung tin, không có tin thì bịa đặt tin đồn rồi lại tung tin. Tóm lại, không phải đang tung tin thì cũng là đang trên đường chuẩn bị tung tin, cuộc sống không ngừng, tung tin không nghỉ!
"Có cắt đuôi được không?"

Chương 167: Em bé sắp có ông ngoại
Lý Khôn liếc nhìn ra sau, cười hì hì:
"Chuyện nhỏ như con thỏ~ "
Tịch Duyên Phong:
"Lái xe cho đàng hoàng."
Lý Khôn đột nhiên cảm thấy gáy mình lành lạnh, đành ngoan ngoãn từ bỏ ý định biểu diễn một màn đua xe:
"Vâng ạ."
Tống Miên thấy Tịch Duyên Phong dùng điện thoại gửi đi một tin nhắn, sau đó anh quay sang an ủi cô:
"Đừng lo, họ sẽ không theo kịp đâu."
Chẳng mấy chốc, Tống Miên đã hiểu "sẽ không theo kịp" không chỉ là lời nói suông. Bởi vì trong một lần chuyển làn, chiếc xe đó đã bị một chiếc xe con bất ngờ lao ra, buộc phải rẽ sang một ngã khác để tránh.
Chiếc xe con đó trông rất quen – Tống Miên cố nhớ lại, dù ký ức không rõ ràng lắm vì nó không có gì nổi bật, nhưng cô vẫn có một chút ấn tượng.
Hình như gần đây mỗi lần đưa Bảo Bảo ra ngoài chơi, cô đều thoáng thấy bóng dáng chiếc xe này trong tầm mắt.
À, xem ra là vệ sĩ do Tịch Duyên Phong sắp xếp.
Nhận ra điều này, Tống Miên không biết nên tức giận hay nên yên tâm. Bởi vì xét cho cùng, đây cũng là một sự bảo vệ cho Bảo Bảo.
Tống Miên nhìn điện thoại, nói:
"Bây giờ là giờ giải lao, cô Tô đã nói với bảo vệ rồi, bảo chúng ta cứ lái xe thẳng vào trong đón."
Tịch Duyên Phong:
"Bên đó cũng có người rình sẵn à?"
Tống Miên gật đầu:
"Chắc là vậy." Cô có chút lo lắng, hỏi Tịch Duyên Phong: "Họ có biết gì rồi không? Sao lại bám theo em chặt thế?"
Tịch Duyên Phong an ủi cô:
"Đừng lo, sau này anh sẽ cho người nói chuyện với bên nhà báo."
Tống Miên:
"Em sẽ cẩn thận hơn, không thể để Bảo Bảo lộ diện trước công chúng được, điều đó không tốt cho con."
Hôm nay không khí giữa hai người rất tốt. Lý Khôn ngồi trước lái xe, dù không nhìn ra sau cũng có thể cảm nhận được, anh chỉ im lặng tập trung vào tay lái.
Đến trường mẫu giáo đón Bảo Bảo, bé con vừa nhìn thấy Tống Miên đã vội vàng giơ tay lên khoe mẹ thứ trong tay!
"Mẹ ơi! Mẹ nhìn con này! Con lại có bánh quy nhỏ rồi ạ!"
Bảo Bảo lại dùng những bông hoa đỏ tích lũy được trong tuần để đổi lấy bánh quy rồi!
Tống Miên vỗ tay tán thưởng, giọng cũng vô cùng phấn khích:
"Oa! Bảo Bảo của mẹ giỏi quá! Vậy tháng này mẹ có nhận được giấy khen 'Bé ngoan' của con không nhỉ?"
Bảo Bảo đang định mở chiếc túi nhỏ hình gấu ra như dâng báu vật, nghe mẹ nói vậy liền dừng lại, chu môi.
Bảo Bảo không vui rồi, hừ. O(╯^╰)O
"Tháng này Bảo Bảo nghỉ phép, nên bị thiếu mất hoa đỏ ạ."
"Ừm, không có giấy khen 'Bé ngoan' cũng không sao. Mẹ biết Bảo Bảo là ngoan nhất rồi, để về nhà mẹ vẽ cho con một tờ giấy khen, được không?"
Bảo Bảo lập tức vui trở lại, gương mặt lại tươi tắn rạng rỡ, bé chìa tay ra:
"Ngoéo tay ạ."
Tống Miên chìa ngón út ra, ngoắc lấy ngón tay bé xíu của Bảo Bảo rồi lắc nhẹ.
"Ngoéo tay móc tay, một trăm năm không đổi, ai đổi là heo con."
"Ngoéo tay móc tay, một trăm năm không đổi, ai đổi là rùa con!"
"Hửm? Sao lại thành rùa con rồi?"
Bảo Bảo làm nũng:
"Mẹ làm rùa con, Bảo Bảo nuôi ạ~ "
Trái tim Tống Miên lập tức bị sự đáng yêu này tấn công, cô ôm lấy khuôn mặt nhỏ nhắn của Bảo Bảo cọ tới cọ lui, đôi má bầu bĩnh mềm mại của con trai thật sự khiến cô muốn cắn một cái.
Tịch Duyên Phong đứng bên cạnh, cả người anh cũng trở nên dịu dàng hơn rất nhiều.
Lý Khôn đột nhiên muốn cầm máy ảnh chụp lại khoảnh khắc này, nhưng nghĩ đến việc sẽ bị Tịch tổng cảnh cáo, anh đành nhịn xuống. Dù vậy, trong lòng anh cũng rất vui – xem ra hôm nay ông cụ sẽ có nhiều bất ngờ đây.
Sau khi lên xe, Bảo Bảo đếm số bánh quy nhỏ, vui vẻ nói:
"Có bốn cái lận ạ!"
Rồi bé bắt đầu chia:
"Mẹ một cái ạ~ "
Tống Miên nhận lấy, thơm chụt một cái lên má con trai:
"Cảm ơn Bảo Bảo~ "
Bảo Bảo ngượng ngùng cọ trán vào mẹ, rồi tiếp tục chia bánh:
"Ba một cái ạ."
"Cảm ơn Bảo Bảo."
Tịch Duyên Phong nhận lấy chiếc bánh quy, trong lòng như được lấp đầy bởi thứ gì đó mềm mại, ngọt ngào, anh có một thôi thúc muốn cất giữ miếng bánh này mãi mãi!
"Bảo Bảo một cái ạ."
Bảo Bảo há miệng "ngoạm" một cái, miếng bánh quy nhỏ chỉ cần hai ba miếng là hết veo.
Vẫn còn một cái.
Bảo Bảo là một đứa trẻ ngoan, thích chia sẻ, cho nên. . .
Bé con ngọt ngào nói:
"Chú Lý một cái ạ~ "
Lý Khôn suýt nữa thì bị giọng nói ngọt ngào của bé làm cho mê mẩn, nhưng lý trí đã nhanh hơn một bước:
"Cảm ơn Bảo Bảo, nhưng miếng cuối cùng này hay là để dành cho ông ngoại của con nhé."
Đây là lần đầu tiên Bảo Bảo nghe thấy cách gọi này, đôi mắt bé tròn xoe, ngơ ngác hỏi:
"Ông ngoại ạ? Của con ạ?"
Bảo Bảo chỉ có một mình mẹ là người thân, sau đó Bảo Bảo có thêm ba, Bảo Bảo, Bảo Bảo. . .
Bé con quay đầu nhìn mẹ:
"Mẹ ơi, con có ông ngoại không ạ?"
Tống Miên nhìn sang Tịch Duyên Phong.
Tịch Duyên Phong xoa đầu con trai:
"Có chứ."
Tống Miên thấy con vẫn đang nhìn mình, liền gật đầu với bé:
"Đúng vậy, Bảo Bảo sắp có ông ngoại rồi."
Bảo Bảo kéo tay ba, hỏi mẹ:
"Ông ngoại là gì ạ? Con không hiểu, cũng là người nhà của con ạ?"
Thấy được sự thiếu an toàn trong cảm xúc của con, Tống Miên chỉ vào Tịch Duyên Phong:
"Bảo Bảo có thích ba không?"
Bảo Bảo ngoan ngoãn gật đầu:
"Thích ba ạ."
"Ông ngoại ấy, chính là ông ngoại của ba, là ba của mẹ ba đó."
Bảo Bảo nhìn ba, rồi lại nhìn mẹ, sau đó nhìn miếng bánh quy cuối cùng trong tay.
"Vậy con để dành cho ông ngoại ạ."

Chương 168: Nó vốn là cháu ngoại của ngài. . . (1)
Xe chạy vào khuôn viên nhà họ Hạ. Có lẽ vì hơi lo lắng nên Bảo Bảo, người vốn líu lo không ngừng trên suốt quãng đường, bỗng dưng im bặt.
"Mẹ ơi, chúng ta đến nơi chưa ạ?"
Cúi đầu nhìn con trai đang rúc vào lòng mình, Tống Miên cũng hít một hơi thật sâu:
"Ừm, chúng ta đến rồi."
Thực ra, cô cũng có chút hồi hộp.
Đây coi như là buổi ra mắt gia đình chính thức nhỉ. . .
Cô ôm chặt Bảo Bảo, cảm thấy hơi bối rối.
Tịch Duyên Phong nhạy bén nhận ra sự thay đổi cảm xúc của hai mẹ con, anh dịu dàng an ủi:
"Ông ngoại rất dễ gần, ông vẫn luôn muốn gặp em."
Tịch Duyên Phong ngập ngừng, cuối cùng vẫn quyết định nói trước để chuẩn bị tâm lý:
"Thực ra, có lẽ hai người đã gặp nhau rồi."
Tống Miên ngước mắt nhìn anh, giọng đầy nghi hoặc:
"Có lẽ?"
"Ông ngoại biết em tồn tại, ông không ngồi yên được, có thể đã tìm cơ hội đến gặp em rồi."
Tống Miên suy nghĩ một lúc nhưng không nhớ ra, đành bỏ qua. "Đã đến cổng rồi, chúng ta cứ vào trong trước đã."
Bảo Bảo hơi lo lắng nên càng quấn người hơn, đôi tay nhỏ ngoan ngoãn ôm cổ Tống Miên, mắt nhìn ba.
Tịch Duyên Phong lùi lại nửa bước, véo nhẹ bàn tay nhỏ của con.
Bảo Bảo dường như lại có thêm dũng khí, đôi mắt to tròn cong lên thành vầng trăng khuyết.
Lúc này, Hạ Nam Sơn, người đã nóng lòng muốn gặp mặt chính thức cô cháu dâu ngoại của mình, đang đi về phía cổng. Nhà chỉ có hai ông cháu, cần gì phải câu nệ mấy quy tắc lần đầu ra mắt.
Cô gái đó, ông đã đích thân đến xem rồi, tâm địa lương thiện, ngoại hình cũng xinh đẹp, là người có phúc khí.
Tống Miên đã thấy người đến từ xa, quả thực rất quen mắt, chỉ là nhất thời chưa nhớ ra đã gặp ở đâu.
Cô cùng Tịch Duyên Phong đi tới, khi đến gần hơn, cô mới nhớ ra.
Đây chẳng phải là ông cụ đã đưa cho cô hộp sơ cứu hay sao! Thì ra ông chính là ông ngoại của Tịch Duyên Phong.
Tịch Duyên Phong:
"Ông ngoại."
Giọng Hạ Nam Sơn vẫn sang sảng và hào sảng như ngày nào. Ông vui mừng vỗ vai Tịch Duyên Phong:
"Ừ."
Vỗ xong, ông nhìn sang Tống Miên đang bế Bảo Bảo, cười nói:
"Đừng câu nệ, cứ coi như nhà mình. Đừng đứng ngây ra ở cổng nữa, mau vào trong đi."
Tống Miên đáp một tiếng:
"Vâng ạ."
Bảo Bảo có chút sợ hãi – giọng của ông cụ này lớn quá.
Đi được một đoạn, vừa vào đến cửa, Tống Miên liền khẽ an ủi con:
"Bảo Bảo sao thế con?"
"Mẹ ơi, con sợ."
"Đừng sợ, có ba và mẹ ở đây mà. Ông cụ này là người tốt, con phải gọi là ông ngoại."
"Ông ấy là ông ngoại ạ?"
"Đúng vậy."
Mắt Bảo Bảo sáng lên, bé ôm cổ mẹ, ưỡn thẳng người:
"Vậy con không sợ nữa."
Là ông ngoại đó! Các bạn ở trường mẫu giáo đều có ông bà, bây giờ Bảo Bảo cũng sắp có ông ngoại rồi, vui quá đi thôi!
Bảo Bảo có chút phấn khích. Hạ Nam Sơn đã sớm để ý đến đứa bé trong lòng Tống Miên, nhưng thấy vẻ mặt có vẻ sợ sệt của nhóc con, ông đành nén lòng không nói nhiều.
Cứ đưa người vào nhà trước, rồi từ từ làm quen sau. Ông biết về sự tồn tại của nhóc con này từ trước nên đã chuẩn bị rất nhiều đồ chơi mà trẻ con thích.
Tự nhiên có được một đứa chắt ngoại, lại còn đáng yêu thế này, phải cưng chiều hết mực mới được!
Ông đi phía trước, khu này khá yên tĩnh, tai ông vẫn còn thính. Tịch Duyên Phong lại không phải người hay nói, nên cuộc đối thoại vừa rồi của Tống Miên và Bảo Bảo ông đều nghe rất rõ.
Hạ Nam Sơn không nhịn được quay đầu lại.
Bảo Bảo thấy ông ngoại quay sang nhìn mình, liền vui vẻ vẫy vẫy bàn tay nhỏ, ngọt ngào gọi:
"Ông ngoại ạ~ "
Hạ Nam Sơn dừng bước:
". . ."
Tống Miên: ". . ." Bé con gọi nhanh quá.
Tịch Duyên Phong đưa tay qua ôm lấy vai cô.
Hạ Nam Sơn quay người bước tới, giang tay về phía Bảo Bảo:
"Lớn thế này rồi sao còn để mẹ bế? Lại đây với ông ngoại, ông ngoại bế."
Tống Miên: ". . ." À, thì ra là vậy, cô đã coi thường sức hút của Bảo Bảo rồi.
Bảo Bảo cũng không sợ người lạ, bé chìa tay ra, rúc vào lòng ông ngoại.
Tống Miên đành phải buông tay.
Hạ Nam Sơn ôm lấy bé con mềm mại, cưng chiều không kể xiết, bước chân cũng trở nên nhanh nhẹn hơn nhiều.
Tống Miên thậm chí còn nghi ngờ có phải Tịch Duyên Phong đã sớm nói cho Hạ Nam Sơn biết Bảo Bảo là con ruột của anh hay không.
Như đoán được suy nghĩ của Tống Miên, Tịch Duyên Phong nghiêm túc nói:
"Anh thật sự chưa nói chuyện này."
Tống Miên thở dài, lắc đầu rồi mỉm cười:
"Ừm, em tin anh. Dù sao chuyện này sớm muộn gì cũng phải nói thôi."

Chương 169: Nó vốn là cháu ngoại của ngài. . . (2)
Tịch Duyên Phong nắm lấy tay Tống Miên, nhìn vào đôi mắt trong veo, sáng ngời của cô. Lần đầu tiên, niềm hạnh phúc trong lồng ngực anh thể hiện rõ ràng trên khuôn mặt, ánh mắt ngập tràn niềm vui.
Hơi thở của Tống Miên ngừng lại một nhịp, tim đập thình thịch. Bàn tay đang được anh nắm lấy như có một luồng điện yếu ớt bao bọc, không khó chịu, mà là cảm giác tê dại, ngưa ngứa, khiến người ta không thể nào lờ đi.
A a a a a a a a a!
Cứu mạng, khuôn mặt anh ấy như đang tỏa sáng vậy!
Tống Miên cảm thấy mặt mình chắc chắn đã đỏ bừng, vì gò má cô bây giờ nóng ran.
"Em. . . chúng ta vào trong trước đi."
Cô gỡ tay Tịch Duyên Phong ra, vội vàng bước nhanh về phía trước để đuổi theo Bảo Bảo.
Nếu còn nhìn nhau thêm vài giây nữa, cô thật sự sẽ bị mê hoặc mất. Dù đã gặp bao nhiêu mỹ nam mỹ nữ trong giới giải trí, đối với cô, sức sát thương từ ánh mắt hay khuôn mặt của họ đều không thể so sánh với Tịch Duyên Phong.
Nếu là trước đây, Tịch Duyên Phong sẽ bình tĩnh, thong thả đi theo sau. Nhưng bây giờ. . .
"Đợi anh với!"
Anh đuổi theo, thậm chí còn đưa tay ra muốn nắm lấy tay cô một lần nữa.
Hạ Nam Sơn nghe thấy tiếng Tịch Duyên Phong, lòng chấn động, trong thoáng chốc lại có chút nghẹn ngào – cuối cùng ông cũng đã được gặp lại đứa cháu ngoại tràn đầy sức sống như thế này.
Bàn tay nhỏ của Bảo Bảo ôm lấy cổ ông ngoại, thấy vẻ mặt ông có chút kỳ lạ, vừa như buồn bã lại vừa như vui mừng. Bé không hiểu sao lại cảm thấy hơi buồn, liền áp khuôn mặt bầu bĩnh của mình vào vai ông cọ cọ, ngọt ngào nói:
"Ông ngoại ơi~ Con có nhiều ảnh của ba lắm, ông có muốn xem không ạ?"
Hạ Nam Sơn nhún người bế bổng Bảo Bảo lên:
"Được, lát nữa nhé, chỉ hai ông cháu mình đi chơi thôi, để hai người lớn kia tự chơi với nhau."
Bảo Bảo che miệng cười khúc khích:
"Ông ngoại cũng là người lớn mà, chỉ có Bảo Bảo là trẻ con thôi."
"Ai nói thế? Con đi hỏi cô giáo xem, có phải có một nhóm người gọi là 'người già trẻ con' không?"
Nỗi buồn nhỏ trong lòng Bảo Bảo lập tức tan biến, bé hóa thành một cô bé tò mò:
" 'Người già trẻ con' cũng là trẻ con ạ?"
Hạ Nam Sơn gật đầu, không hề có vẻ gì là đang lừa một đứa trẻ:
"Phải."
Mắt Bảo Bảo sáng lên, hàng mi cong vút chớp chớp:
"Vậy chúng ta cùng chơi nhé!"
"Được được được, cùng chơi! Ha ha ha."
Sau khi ngồi xuống, Hạ Nam Sơn vẫn ôm chặt Bảo Bảo không muốn buông tay. Nhà họ Hạ giờ chỉ còn lại ông và Tịch Duyên Phong. Thật khó nói ai khổ hơn, là ông mất đi cô con gái duy nhất hay là Tịch Duyên Phong mất cả cha lẫn mẹ.
Giờ đây, ông cũng có thể coi là đang tận hưởng niềm vui sum vầy.
Quản gia Lý mang một chiếc hộp đến. Hạ Nam Sơn nhận lấy, mở ra xem, dường như đang hoài niệm điều gì đó, rồi quay người, đẩy về phía Tống Miên:
"Đây là những món trang sức mà Nhã Vi, mẹ của Duyên Phong, đã chuẩn bị sau khi Duyên Phong ra đời, nói là để lại cho con dâu. Hôm nay, ông giao nó lại cho con."
Ánh mắt Tịch Duyên Phong dừng lại trên chiếc hộp gỗ chạm khắc, hồi lâu sau, khóe miệng anh mới từ từ cong lên một nụ cười nhàn nhạt.
Tống Miên nhìn anh, rồi mỉm cười nhận lấy.
"Con sẽ giữ gìn cẩn thận ạ, cảm ơn ông."
Tống Miên đẩy chiếc hộp về phía Tịch Duyên Phong:
"Anh giữ giúp em trước."
Tịch Duyên Phong "ừm" một tiếng.
Hạ Nam Sơn nhìn hai người, thầm nghĩ lần này con gái ông cũng có thể yên lòng rồi.
"Sau này con cứ gọi ta là ông ngoại như Duyên Phong đi. Tìm một ngày tốt để định chuyện trước, còn việc đăng ký kết hôn và tổ chức đám cưới, hai đứa cứ chọn ngày, chọn xong thì báo ta, ta sẽ lo liệu."
"Chuyện đám cưới không vội đâu ạ."
Tống Miên nói.
Hạ Nam Sơn cũng biết tính chất công việc của Tống Miên nên không thúc giục nữa. Dù sao trong tay ông cũng đang ôm đứa chắt ngoại đáng yêu tự nhiên mà có, cuộc sống bây giờ đã tốt hơn rất nhiều so với cảnh nhà cô đơn, lạnh lẽo trước đây.
Tống Miên nhìn Bảo Bảo đang được Hạ Nam Sơn ôm trong lòng cho uống nước, cô cũng hạ một quyết tâm nào đó.
"Bảo Bảo. . ."
Lời chưa kịp nói ra đã bị Hạ Nam Sơn ngắt lời:
"Bảo Bảo ta sẽ coi như cháu ruột mà thương yêu. Chuyện cũ đã qua rồi, không nhắc lại nữa."
Tống Miên không nhịn được mà bật cười:
"Nhưng Bảo Bảo chính là con ruột của con và Duyên Phong mà. Nó vốn là chắt ngoại ruột của ông."
Hạ Nam Sơn, lão gia tử đã tung hoành ngang dọc thương trường hơn nửa đời người, sững sờ.
"Cái gì! ?"

Chương 170: Anh ấy thực sự tôn trọng sự lựa chọn của cô ấy (1)
Hạ Nam Sơn không thể tin được mà mở to mắt, đôi môi mấp máy vài lần. Vẻ mặt ông đan xen giữa kinh ngạc và vui mừng, rồi nhanh chóng bị một cảm xúc nặng nề nào đó bao phủ.
Ông run rẩy đưa tay lên định chạm vào gương mặt của Bảo Bảo, muốn nói gì đó nhưng lại thấy cổ họng khô khốc, giọng nói vì thế cũng trở nên khản đặc:
"Cháu của Nhã Vi?"
Hạ Nhã Vi, cô con gái duy nhất của Hạ Nam Sơn, đã qua đời trong một vụ tai nạn xe hơi hơn hai mươi năm trước.
Người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh. Hơn hai mươi năm qua, một mình ông chống đỡ tất cả, nếu không phải đã tìm lại được Duyên Phong. . .
"Tốt, tốt quá. . ."
Ánh mắt Tịch Duyên Phong khẽ chùng xuống, anh nhẹ nhàng gọi một tiếng:
"Ông ngoại."
Trước đây, Tống Miên đã tìm hiểu về quá khứ và hoàn cảnh gia đình của Tịch Duyên Phong, nên giờ phút này cô hiểu rõ họ đang chìm trong cảm xúc gì. Cô không tiện lên tiếng an ủi, bởi sự ra đi của người thân chỉ mang đến nỗi đau. Dù thời gian có thể làm lắng đọng tình cảm, chữa lành vết thương, nhưng vết sẹo thì vẫn còn đó.
Bảo Bảo được ông cố sờ lên mặt, cảm thấy hơi nhột, nhưng ông cố trông có vẻ rất buồn.
Bé con không hiểu – tại sao nỗi buồn và sự ngạc nhiên, hai cảm xúc hoàn toàn trái ngược nhau, lại có thể hòa lẫn vào nhau như vậy?
Trong lòng bé con cảm thấy chua xót.
"Ông cố ơi~" Lần đầu tiên gặp ông ngoại của ba mà, Bảo Bảo không thể khóc nhè được!
Bảo Bảo đưa tay ra, ôm lấy cổ ông ngoại, thơm chụt một cái lên má ông, rồi áp khuôn mặt mềm mại, bầu bĩnh của mình lên mặt ông cọ cọ.
Bảo Bảo rất ngoan. Mỗi khi mẹ mệt mỏi, bé đều làm như vậy, mẹ sẽ ôm bé cọ cọ, rồi sẽ khỏe lại ngay!
Mẹ nói mẹ đang "sạc pin" .
Bảo Bảo cũng sạc pin cho ông ngoại.
Hạ Nam Sơn quả nhiên đã được Bảo Bảo an ủi, ông ôm chặt bé không buông, cưng chiều không kể xiết.
"Cháu ngoan, ông nội đã chuẩn bị đồ chơi cho cháu rồi."
"Vậy ông nội có chơi cùng con không ạ?"
Bảo Bảo nghiêng đầu.
Hạ Nam Sơn vội vàng gật đầu:
"Có chứ, đương nhiên là có chơi cùng Bảo Bảo của chúng ta rồi."
Nói rồi, ông định dẫn Bảo Bảo đi chơi ngay.
Tống Miên nhìn vẻ cưng chiều của ông, đoán chừng mấy ngày tới Bảo Bảo khó mà đến trường mẫu giáo được.
Tịch Duyên Phong đột nhiên hỏi:
"Em đang nghĩ gì vậy?"
Tống Miên giật mình, quay đầu nhìn anh:
"Hay là xin cho Bảo Bảo nghỉ thêm một ngày nữa?"
Tịch Duyên Phong đặt tay lên mu bàn tay cô, gật đầu:
"Ừm." Anh ngừng một chút, khóe môi khẽ nhếch lên rồi nói tiếp: "Ông ngoại rất thích em và Bảo Bảo."
Ánh mắt Tống Miên rời khỏi chiếc hộp gỗ chạm khắc, rồi lại đối diện với Tịch Duyên Phong, đôi mắt long lanh như những viên ngọc trai đen lấp lánh dưới nước:
"Vâng."
Quản gia Lý đứng bên cạnh vui mừng lau khóe mắt. Quay đầu lại, ông thấy đứa cháu trai của mình suốt ngày lông bông, không biết tìm lấy một cô vợ, sắc mặt ông lập tức sa sầm.
Lý Khôn bị so sánh một cách vô cớ:
". . ."
Là anh ta không muốn tìm sao? Bây giờ tìm đối tượng khó lắm chứ!
Hạ Nam Sơn bế Bảo Bảo, không nỡ rời tay. Khuôn viên nhà họ Hạ không nhỏ, nhân lúc rảnh rỗi, Tịch Duyên Phong liền dẫn Tống Miên đi dạo khắp nơi để làm quen với môi trường.
Trong khoảng thời gian riêng tư hiếm hoi, Tịch Duyên Phong không biết là vô tình hay cố ý, vẫn nắm chặt tay Tống Miên không buông. Hai người cứ thế tay trong tay, thong thả dạo bước.
Ánh nắng chan hòa, dù là phong cảnh, cách trang trí hay bố cục, tất cả đều mang lại một cảm giác vừa vặn đến hoàn hảo. Tống Miên cứ thế cùng Tịch Duyên Phong chậm rãi đi dạo, dường như tâm hồn cũng dần trở nên tĩnh lặng và thư thái.
"Cách đây không lâu em vừa quay một quảng cáo trang sức, bây giờ nhận lời làm đại diện cho Chân Phúc Châu Báu có vẻ không hay lắm nhỉ?"

Chương 171: Anh ấy thực sự tôn trọng sự lựa chọn của cô ấy (2)
"Không sao, công ty đó cũng là công ty con của Thẩm thị. Chỉ là một chi nhánh, không thể so sánh với Chân Phúc. Bây giờ em nhận lời làm đại diện cho Chân Phúc, tương đương với việc nâng tầm vị thế. Đây là một cơ hội tốt cho em."
Trước đó, Tống Miên cũng đã tìm hiểu qua người đại diện, chị Vương, rồi mới nhận lời. Bây giờ nghe Tịch Duyên Phong nói vậy, cô cũng yên tâm hơn nhiều.
Cô cúi đầu nhìn những chú cá trong ao, lơ đãng nói:
"Người nắm quyền của Thẩm gia hiện tại, em nhớ tên là Thẩm Tòng Chương."
Tịch Duyên Phong không trả lời.
Tống Miên không hiểu, quay đầu nhìn anh, bất ngờ bắt gặp ánh mắt dường như mang một chút tủi thân của Tịch Duyên Phong.
Tống Miên chớp mắt, lắc nhẹ đôi tay đang nắm của hai người, mỉm cười nói:
"Em chỉ hỏi vậy thôi. Không phải anh nói Thẩm thị là đối tác của các anh sao? Em đang nghĩ không biết có phải ông ấy muốn nể mặt anh không, và sau này việc hợp tác của hai bên có bị ảnh hưởng gì không."
Về phương diện tỷ lệ lợi ích gì đó. . . Chuyện công ty cô không rõ, nhưng đã là người một nhà, lòng dạ lúc nào cũng phải thiên vị một chút.
Nhưng nhìn bộ dạng của Tịch Duyên Phong lúc này, Tống Miên cảm thấy hơi buồn cười, thầm nghĩ – đúng là cha con ruột, tính cách giống nhau y hệt.
"Sẽ không."
Tịch Duyên Phong rõ ràng đã được dỗ dành, anh dè dặt nói:
"Giá trị thương mại của em bây giờ rất cao, sau này sẽ còn tốt hơn nữa. Thẩm thị ký hợp đồng với em lúc này, là họ đã được hời."
Tống Miên sững sờ một lúc, rồi gật đầu: "Anh nói đúng." Sau này cô sẽ chỉ tốt hơn.
Ý tứ trong lời nói này cho thấy, Tịch Duyên Phong chưa bao giờ có ý định để cô từ bỏ công việc, hoàn toàn trở về với gia đình. Anh thực sự tôn trọng sự lựa chọn của cô.
Đã bước chân vào giới này rồi thì cứ tiếp tục đi. Bảo Bảo bây giờ đã có Tịch Duyên Phong và cả nhà họ Hạ bảo vệ, cô không còn gì phải lo lắng, cũng có thể yên tâm mà tập trung vào công việc.
Trên bàn ăn, không khí vô cùng ấm cúng và vui vẻ. Tống Miên và Bảo Bảo đều rất vui, Tịch Duyên Phong thì dịu dàng, còn nụ cười trên mặt Hạ Nam Sơn thì không lúc nào ngớt.
Sau bữa ăn.
"Tiểu Miên à, nếu công việc không bận, con cứ ở lại đây với Bảo Bảo nhé."
Tống Miên có chút khó xử. Nếu chỉ thỉnh thoảng đến ở vài ngày thì đương nhiên được, nhưng ở lại hẳn. . . Nơi này cách trường mẫu giáo của Bảo Bảo hơi xa, hơn nữa tính chất công việc của cô có thể sẽ không về nhà đúng giờ, về khuya lại sợ làm phiền những người khác trong nhà nghỉ ngơi.
Nhận ra sự lo lắng của cô, Tịch Duyên Phong lên tiếng giải thích trước:
"Ông ngoại, nơi này cách trường mẫu giáo của Bảo Bảo xa quá, không tiện."
Hạ Nam Sơn không nỡ xa Bảo Bảo, nhưng cũng đành thỏa hiệp:
"Haizz."
Bảo Bảo tỏ ra bối rối, bé thích ông ngoại, nhưng cũng không nỡ xa các bạn ở trường mẫu giáo.
Bé ngẩng đầu lên, vẻ mặt ngây thơ đưa ra một ý tưởng:
"Ông ngoại cùng con đi học mẫu giáo đi ạ!"
"Ha ha ha."
Hạ Nam Sơn bị ý tưởng của Bảo Bảo chọc cười.
Tống Miên vừa tức vừa buồn cười, nói tiếp:
"Chúng con sẽ thường xuyên đưa Bảo Bảo về thăm ông ạ."
Hạ Nam Sơn gật đầu:
"Vậy ở lại hai ngày này đi."
Tống Miên gật đầu đồng ý:
"Vâng ạ."
Buổi tối, quản gia Lý đã sớm cho người dọn dẹp phòng cho khách. Tống Miên thở phào nhẹ nhõm, may mà không bị xếp ngủ trong phòng của Tịch Duyên Phong. Tuy hai người đã có Bảo Bảo, nhưng dù sao. . . thời gian gặp lại cũng không dài.
"Mẹ ôm."
Bảo Bảo nhón chân, chìa đôi tay nhỏ về phía mẹ.
Hôm nay, Bảo Bảo dành phần lớn thời gian chơi cùng ông ngoại, đến tối khi đi ngủ, bé cứ quấn lấy Tống Miên không rời.
Tống Miên cúi người bế Bảo Bảo lên, cô và Tịch Duyên Phong vừa mới tắm cho bé xong.
"Dù sao cũng là môi trường mới, tối nay Bảo Bảo ngủ cùng em nhé."
Tịch Duyên Phong "ừm" một tiếng:
"Ngủ ngon."

Chương 172: Anh ấy thực sự tôn trọng sự lựa chọn của cô ấy (3)
Hôm nay Bảo Bảo chơi hơi quá sức, mí mắt đã bắt đầu díu lại, bé cố gắng chống đỡ cơn buồn ngủ, vẫy vẫy bàn tay nhỏ chào ba, giọng nói mềm mại chúc ba ngủ ngon.
"Ba ngủ ngon ạ~ "
Nhẹ nhàng đặt Bảo Bảo xuống giường, đắp chăn cẩn thận, Tống Miên cúi xuống hôn nhẹ lên trán con.
Vươn vai một cái, Tống Miên cũng lên giường, nửa ngồi nửa nằm dựa vào đầu giường, xem những tin nhắn chưa đọc trên điện thoại.
Vân Vân rất thích chia sẻ, thấy cái gì hay cũng phải báo cáo với cô. Cô liếc thấy tin nhắn cuối cùng được gửi chỉ mới một phút trước, bất giác dở khóc dở cười.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Vân Vân cậu đúng là cú đêm chính hiệu]
[Vân Vân: Đại mỹ nhân cuối cùng cũng online rồi! ! ! Cậu có biết hôm nay tâm hồn bé nhỏ bị bỏ rơi của tớ đã bị tổn thương nghiêm trọng không? ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Khóc lóc]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Hôm nay tớ ra mắt gia đình]
[Vân Vân: Nghiến răng]
[Vân Vân: Hời cho hắn quá! ]
[Vân Vân: Sao rồi? Cậu ơi, có thuận lợi không? Nếu không thuận lợi tớ đi nổ nhà hắn ngay trong đêm! ]
Đọc tin nhắn của Vân Vân, trong đầu cô đã tưởng tượng ra được vẻ mặt của bạn mình lúc này. Tống Miên sợ làm Bảo Bảo thức giấc nên không dám cười quá lớn.
[Định vị]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Mời đến. jpg]
[Vân Vân: Trượt quỳ. jpg]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Yên tâm đi, rất thuận lợi, ông ngoại anh ấy rất thích Bảo Bảo]
Tống Miên nhìn dòng chữ "đang nhập. . ." cứ hiện lên rồi biến mất ở phía trên, một lúc lâu sau, Vân Vân mới gửi lại một câu.
[Vân Vân: Cậu ơi, tớ lo cho cậu]
Tống Miên mím môi, ngón tay dừng lại trên bàn phím một lúc rồi mới bắt đầu gõ.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Đã nhận được sự quan tâm, (`) bắn tim]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Họ đều là những người rất dịu dàng, đối xử với tớ và Bảo Bảo rất tốt. Về công việc, họ cũng rất tôn trọng tớ]
[Nên đừng lo nhé]
Bên kia, Vân Vân nghĩ lại vẻ mặt lạnh lùng thường ngày của Tịch Duyên Phong và Hạ Nam Sơn trong trí nhớ, rồi lại nhìn tin nhắn Tống Miên gửi đến, cô ngẩn người, rồi đột nhiên bật cười vui vẻ.
[Vân Vân: Cậu ơi, gọi điện được không? ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Tớ cũng nhớ cậu lắm~]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Bây giờ Bảo Bảo đang ngủ, sợ làm con thức giấc]
[Vân Vân: Hi hi, vậy thôi mình nhắn tin]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: À phải rồi, tớ có thể sẽ phải ở lại đây hai ngày, sau đó còn có công việc nữa, chúng ta tụ tập vào ngày 28 nhé! Chúc mừng Tiểu Tiêu thoát khỏi tên tra nam! ]
[Vân Vân: Được! ]
[Vân Vân: Tuy lúc nghe nói cậu ấy cho tên đó một căn nhà tớ có hơi tức giận, nhưng đó là quyết định của Tiểu Tiêu, sớm thoát khỏi tên cặn bã đó cũng tốt]
[Vân Vân: Mà này, Dương Hiểu Bằng biết cậu, lỡ như. . . hay là cậu đừng ra mặt, cứ đợi tin chiến thắng của bọn tớ đi! ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Hơi khó một chút, tuy hắn chưa từng gặp Bảo Bảo, nhưng chắc chắn biết tớ có con]
[Vân Vân: ! ! Hắn có dùng chuyện này để uy hiếp cậu không? ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Có thể. Nhưng nếu hắn không nghĩ thông mà dùng chuyện này để tống tiền, chỉ cần số tiền đủ lớn là đủ để hắn vào tù rồi, dạo trước chẳng phải có vụ như vậy sao? Bây giờ hắn không dám đâu, vả lại cũng không có bằng chứng]
Bây giờ Bảo Bảo đã có Tịch Duyên Phong bảo vệ, không dễ dàng bị lộ ra ngoài như vậy.
[Vân Vân: Không được! Lỡ như thì sao, ít nhiều cũng ảnh hưởng đến cậu]
Tống Miên cũng không ép buộc, nghĩ một lúc, thà bớt một chuyện còn hơn thêm một chuyện.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Được rồi, nghe lời cậu, đại tiểu thư (wink~]
Lại cùng Vân Vân tán gẫu một hồi, Tống Miên nhìn đồng hồ, thấy hơi buồn ngủ, sau khi chúc Vân Vân ngủ ngon, cô sờ đầu Bảo Bảo rồi nằm xuống ngủ.
Lần gặp lại Vân Vân đã là ngày 28.
Mấy ngày nay cô cũng không quá bận rộn, chỉ là bộ phim mới đã chuẩn bị khởi quay, nên phải trao đổi với đoàn làm phim khá nhiều. Cô cũng đã ký hợp đồng đại diện cho Chân Phúc Châu Báu nên cũng bận rộn mất hai ngày.
Trong thời gian đó, có một sự cố nhỏ xảy ra. Thẩm Tòng Chương xuất hiện tại phim trường quay quảng cáo cho Chân Phúc, điều này khiến cô hơi khó hiểu. Nhưng anh ta chỉ ở lại một lúc rồi vội vàng rời đi, nên Tống Miên nhanh chóng gạt chuyện này ra khỏi đầu.

Chương 173: Chờ bao lâu rồi? (1)
Hôm nay trời nắng đẹp, Tống Miên đến điểm hẹn trước, đứng bên đường đợi Vân Vân chở Tiểu Tiêu tới.
Ánh nắng ấm áp chiếu lên người, cô ngẩng đầu che đi thứ ánh sáng chói chang rồi bước vào dưới bóng cây.
Có lẽ vì là ngày làm việc nên ven đường lúc này chẳng có mấy ai, thỉnh thoảng có người đi qua cũng vội vội vàng vàng.
Chẳng bao lâu sau, cô trông thấy xe của Vân Vân đang lái tới.
Đợi hai người họ tìm được chỗ đỗ xe, Tống Miên giơ tay vẫy vẫy rồi chạy về phía họ:
"Bên này."
Tiểu Tiêu nắm lấy tay cô, vẻ mặt không giấu được sự căng thẳng:
"Tiểu Miên!"
Tống Miên lắc lắc bàn tay đang nắm chặt của hai người, an ủi Tiểu Tiêu:
"Đừng căng thẳng, xong hôm nay là cậu hoàn toàn tự do rồi."
Tiểu Tiêu gật đầu thật mạnh:
"Ừm! Chỉ cần nghĩ đến việc thoát khỏi tên cặn bã đó là tớ đã vui đến mức muốn cười phá lên rồi!"
"Ha ha ha, đợi làm xong thủ tục, hôm nay chúng ta phải ăn mừng một bữa ra trò mới được."
Tiểu Tiêu thở dài, lo lắng nói:
"Những chuyện khác tớ không quan tâm nữa, chỉ lo hắn đột nhiên đổi ý, đòi quyền nuôi con."
Vân Vân đi tới, vẻ mặt đầy phẫn nộ:
"Đương nhiên phải ăn mừng, hắn mà dám đổi ý, tớ sẽ tìm luật sư giỏi nhất, cho hắn ra đi tay trắng! Kết quả bây giờ đã là quá hời cho hắn rồi!"
Tống Miên nói:
"Hôn nhân tan vỡ, hơn nữa lỗi lại thuộc về phía nhà trai. Con cậu còn nhỏ như vậy, dù có đi theo trình tự thông thường, quyền nuôi con phần lớn cũng sẽ được phán cho người mẹ, chuyện này cậu không cần phải lo."
Tiểu Tiêu nhìn hai cô bạn, như lấy hết dũng khí, ngẩng đầu ưỡn ngực nói:
"Các cậu nói đúng, là tớ đã nghĩ mọi chuyện phức tạp quá rồi. Cái gia đình đó ích kỷ đến tận xương tủy, lại còn trọng nam khinh nữ, đương nhiên sẽ chọn lợi ích lớn nhất mà chúng có thể nhận được ngay lúc này."
Tống Miên vỗ nhẹ lên tay Tiểu Tiêu:
"Thỏa thuận ly hôn cũng đã ký rồi, bây giờ chỉ còn bước cuối cùng thôi, đừng sợ, có chúng tớ ở đây rồi."
Tiểu Tiêu cảm động ôm chầm lấy Tống Miên:
"Tớ biết các cậu là tốt nhất với tớ."
Đợi đến giờ hẹn, Dương Hiểu Bằng vẫn chưa xuất hiện, Tiểu Tiêu không khỏi sốt ruột.
"Sao cái tên khốn đó vẫn chưa tới?"
Vân Vân có chút bực mình.
Tống Miên cũng cau mày, ánh mắt bỗng liếc thấy một bóng người, cô hừ một tiếng rồi cố ý nói lớn:
"Nếu người ta đã không muốn đến thì cứ ra tòa, để hắn một xu cũng không vớt vát được! Sau này còn phải trả tiền trợ cấp nuôi con hàng tháng, tiền học hành cho con bé cũng không ít đâu."
Vân Vân nói:
"Cũng được, tớ sẽ tìm đội luật sư giỏi nhất, đến lúc đó lột của hắn một lớp da!"
Tống Miên cười khẩy:
"Tiểu Tiêu, cậu đừng vội. Đối với cậu, kết thúc cuộc hôn nhân này chỉ là chuyện sớm muộn. Nhưng đối với Dương Hiểu Bằng thì. . ."
Lời chưa nói hết nhưng ai cũng hiểu ý.
Dương Hiểu Bằng đang trốn ở gần đó nghe thấy lời của họ liền chửi thầm một tiếng, sắc mặt trở nên âm hiểm.
Vốn hắn còn định ở đây thêm một lúc để xem bộ dạng lo lắng sợ hãi của con đàn bà chết tiệt kia, không ngờ cô ta lại gọi mấy người bạn đến cùng.
Đùa à! Sinh một đứa con gái mà còn muốn hắn trả tiền trợ cấp ư! ? Theo thỏa thuận này, hắn vừa giữ được căn nhà, vừa có thêm mười vạn, hắn đâu có ngu mà tự tìm chuyện không vui cho mình.
Dương Hiểu Bằng bước ra, Tiểu Tiêu vừa nhìn thấy hắn, ánh mắt liền trở nên căm phẫn.
Tống Miên muốn thở dài nhưng đã nén lại, không nói thêm lời nào. Nhưng ánh mắt đang dán trên người cô khiến cô phải chau mày lần nữa — bao nhiêu năm trôi qua, gã này vẫn ghê tởm như ngày nào.
Tiểu Tiêu tiến lên một bước chắn trước mặt Tống Miên, chất vấn Dương Hiểu Bằng:
"Anh đến rồi sao không ra mặt?"
Dương Hiểu Bằng đút hai tay vào túi quần, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đểu cáng:
"Vào trong cũng có chạy đi đâu được, em vội làm gì?"

Chương 174: Chờ bao lâu rồi? (2)
Tiểu Tiêu trước kia từng mê mẩn dáng vẻ này của hắn, lúc đó Dương Hiểu Bằng tuy không quá đẹp trai nhưng cô luôn cảm thấy chàng thiếu niên mắt một mí của mình thật phóng khoáng, tùy ý, tốt hơn trăm lần so với bộ dạng béo phị, bóng nhẫy dầu mỡ bây giờ!
Tống Miên khẽ kéo áo sau lưng Tiểu Tiêu, cô hít một hơi thật sâu:
"Tôi không vội, người nên vội là anh mới phải, đúng không?"
Dương Hiểu Bằng mất kiên nhẫn bĩu môi, thấy chẳng được lợi lộc gì nên cũng mất hứng. Ánh mắt bỉ ổi của hắn lại chuyển sang Tống Miên, nói với giọng không mấy tốt lành:
"Tống Miên, tôi xem phim cô đóng rồi."
Tống Miên vẫn bình tĩnh:
"Thế thì sao?"
Dương Hiểu Bằng: "Hì hì, không có gì, các cô làm diễn viên chắc kiếm được nhiều tiền lắm nhỉ." Giống như con chị gái chết tiệt của hắn, nghe ba mẹ nói kiếm được không ít, nhưng sau khi bị người nhà hỏi xin tiền vài lần thì biến mất tăm.
Cũng không biết đã chết ở xó nào mà cả nhà đều không liên lạc được.
Tống Miên thầm thấy nực cười, cô cũng bật cười thành tiếng:
"Xem ra anh không đọc tin tức dạo gần đây rồi, có biết tội tống tiền bị phạt bao nhiêu năm không?"
Dương Hiểu Bằng nằm mơ cũng muốn tìm được chị gái để moi tiền, nên hắn cũng biết khá nhiều tin tức trong giới giải trí. Hắn biết cách đây không lâu, có kẻ bị phạt tù mười năm vì tội tống tiền một khoản lớn.
"Haiz, cô nói xem, nếu chuyện cô có con bị lộ ra ngoài, cô mất không chỉ mấy chục vạn đâu nhỉ."
Vân Vân xắn tay áo, định bụng xông vào tẩn cho cái tên tham lam vô pháp vô thiên này một trận. Hôm qua cô đã dặn Bảo Bảo cố gắng đừng để bé chạm mặt hắn, không ngờ gã này vì muốn xem bộ dạng sốt ruột của Tiểu Tiêu mà lại trốn đi, cuối cùng vẫn đụng phải.
Chát!
Một cái tát vang dội giáng xuống mặt Dương Hiểu Bằng, Hạ Tiêu tức đến run cả tay, cô túm lấy cổ áo hắn, gằn giọng:
"Xem ra tôi đã quá nể mặt anh rồi phải không? Tham lam vô độ đến mức này, cũng coi như giúp tôi mở mang tầm mắt! Tôi cảnh cáo anh — nếu anh dám làm gì bất lợi cho Tiểu Miên, tôi, Hạ Tiêu này, sẽ kéo anh chết cùng!"
Dương Hiểu Bằng không ngờ Hạ Tiêu, người luôn răm rắp nghe lời hắn, lại dám đánh mình, lửa giận trong lòng bùng lên:
"Mẹ nó mày là cái thá gì! Mày dám đánh tao?"
"Tao là người, còn mày là súc sinh! Phỉ!"
Hạ Tiêu nhổ một bãi nước bọt lên mặt Dương Hiểu Bằng.
Thấy Dương Hiểu Bằng sắp động thủ, Tống Miên kịp thời lên tiếng:
"Nếu anh dám động thủ, hôm nay cũng đừng hòng vào làm thủ tục, căn nhà kia anh cũng đừng mơ tưởng tới."
Nghe Tống Miên nói, Dương Hiểu Bằng sững người, hắn cúi xuống nhìn thấy sự điên cuồng trong mắt Hạ Tiêu, nghĩ đến lời đe dọa muốn kéo hắn chết cùng vừa rồi, hắn nuốt nước bọt, lửa giận vừa bùng lên đã lập tức bị dập tắt.
Lau mặt, Dương Hiểu Bằng gạt tay Hạ Tiêu ra, lẩm bẩm chửi một câu:
"Đồ đàn bà điên."
Tống Miên và Vân Vân che chở cho Hạ Tiêu, giúp cô bình tĩnh lại:
"Vì loại người này mà tức giận thì không đáng đâu."
Sau đó, Dương Hiểu Bằng đã rất khôn ngoan khi chọn vào làm thủ tục ly hôn ngay lập tức, bài toán lựa chọn này hắn vẫn biết làm.
Cầm giấy chứng nhận ly hôn bước ra khỏi cổng Cục Dân chính, Dương Hiểu Bằng vừa đi vừa chửi bới, còn Hạ Tiêu thì nhìn những người bạn thân đang ở bên cạnh mình, tủi thân đến mức bật khóc nức nở.
"Hu hu, oa oa. . ."
Vài người qua đường lác đác thấy có người khóc như vậy liền tò mò liếc nhìn, thấy sau lưng họ là Cục Dân chính thì lại tỏ vẻ đã hiểu rồi bỏ đi.
Trước cửa Cục Dân chính, chuyện gì cũng có thể xảy ra, chỉ khóc một chút thôi thì chẳng có gì lạ.
Hạ Tiêu quay đầu nhìn Tống Miên, nước mắt lưng tròng:
"Xin lỗi cậu, Tiểu Miên, Dương Hiểu Bằng biết chuyện cậu có con là do tớ."
Tống Miên dang tay ôm lấy bạn mình, nhẹ nhàng vỗ về lưng cô, an ủi:
"Tất cả những chuyện này không phải lỗi của cậu."

Chương 175: Chờ bao lâu rồi? (3)
"Tớ không đưa ảnh con cho hắn xem."
"Ừm ừm, không trách cậu."
"Xin lỗi, xin lỗi. . ."
"Đừng sợ, bây giờ không ai có thể làm hại đến Bảo Bảo được đâu."
"Hu hu. . ."
Tâm trạng Tiểu Tiêu không tốt, nơi ăn mừng được đổi sang một chỗ ồn ào hơn. Sau khi ba người cùng nhau quậy một trận, họ lái xe đi hóng gió.
Ánh nắng vẫn rực rỡ như thế, Tống Miên bỗng nhiên rất nhớ Tịch Duyên Phong.
Tiểu Tiêu vừa tốt nghiệp đã kết hôn ngay, cô cứ ngỡ mình đã gặp được tình yêu chung thủy, nào ngờ kết cục lại vội vã và đau thương đến thế.
Vậy còn Tống Miên cô thì sao? Người cô gặp có thể giữ mãi tình yêu ấm áp này không?
Không, cô không nên đem một tên cặn bã như Dương Hiểu Bằng ra so sánh với Tịch Duyên Phong, hắn ta thật sự không xứng được đặt cạnh anh.
Điện thoại bỗng rung lên một tiếng, Tống Miên bất giác mỉm cười.
Tịch Duyên Phong: [Ảnh]
Tịch Duyên Phong: [Ông ngoại đón Bảo Bảo rồi, ngày mai là thứ bảy]
Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: [Được]
Tịch Duyên Phong: [Chuyện của bạn em sao rồi? ]
Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: [Cũng coi như thuận lợi kết thúc rồi, nhưng tâm trạng Tiểu Tiêu bây giờ không tốt lắm, em sẽ về muộn một chút]
Tịch Duyên Phong: [Muộn mấy cũng không sao, anh đến đón em]
Tống Miên chớp mắt, nhìn dòng chữ "anh đến đón em" trên màn hình, bỗng nhiên bật cười rạng rỡ.
Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: [Vâng ạ]
Họ đang dừng xe bên đường, gió mát lướt qua mặt, mọi chuyện không vui đều bị thổi bay lên chín tầng mây. Vân Vân đột nhiên ghé sát lại, nắm tay giả làm micro, tinh quái hỏi:
"Người đẹp ơi, xin hỏi ai đã khiến chị nở nụ cười vậy?"
Tống Miên nhướng mày, đẩy tay cô bạn ra, rất phối hợp diễn theo:
"Miễn bình luận."
"Ấy da, nói đi mà."
Tống Miên kéo dài một tiếng "Ừm. . .", rồi làm vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Tôi cho rằng gần đây thời gian Bảo Bảo ở bên mẹ đã giảm đột ngột, hơn nữa còn có hành vi thiên vị nghiêm trọng. Tôi phải tìm nó tính sổ mới được."
Vân Vân nghiêm túc đáp lời:
"Thì ra là vậy, chuyện này đúng là kinh thiên động địa! Xem ra phải mở phiên tòa xét xử tên nhóc thiên vị này thôi. Với tư cách là một trong những người bị hại, tôi bảo lưu quyền truy cứu vụ việc này."
Tống Miên bật cười thành tiếng:
"Đúng vậy, mở một tòa án nhỏ, xét xử tên nhóc thiên vị."
Hạ Tiêu đứng bên cạnh nhìn họ, ba người lại quây quần bên nhau cười đùa vì Bảo Bảo.
Cùng nhau ăn tối xong, thời gian trôi qua trong nháy mắt, họ cứ thế trò chuyện cười đùa đến tận khuya, cứ ngỡ như đang quay lại những ngày đầu quen nhau ở trường.
Gần 12 giờ đêm, Hạ Tiêu lo cho con nên muốn về nhà.
"Mẹ tớ trông con bé cả ngày rồi mà không thấy nhắn tin gì, tớ về trước đây."
Tống Miên gật đầu:
"Ừ, trẻ con tuổi này khó trông nhất, Vân Vân cậu đưa Tiểu Tiêu về trước đi."
"Muộn rồi, để tớ đưa cả hai cậu về luôn."
Tống Miên giơ điện thoại lên lắc lắc:
"Có người đến đón rồi."
"Á à, đồ phản bội!"
Vân Vân kích động la lên.
Tống Miên nhún vai, làm bộ bất đắc dĩ:
"Biết sao giờ."
Vân Vân nghiến răng, khoác tay Hạ Tiêu, thì thầm:
"Lát nữa chúng ta lén nhìn một cái, cho đã con mắt."
Hạ Tiêu bật cười ha hả:
"Được, Tiểu Miên mà đứng cạnh Tịch Duyên Phong, tớ chỉ nghĩ thôi đã thấy mãn nhãn rồi!"
Lần này thì Tống Miên thật sự hết cách:
"Này này, tớ vẫn còn đứng đây đấy nhé, hai cậu nói thầm mà không cần tránh mặt tớ thật à?"
Lúc đi xuống, Vân Vân và Hạ Tiêu kiên quyết đòi đi riêng, nói rằng đã bảo là lén xem thì phải lén xem cho bằng được.
Tống Miên đành chịu, một mình đi ra ngoài. Vừa ra khỏi cửa, cô đã thấy Tịch Duyên Phong đứng chờ sẵn.
Tống Miên bước nhanh tới:
"Sao anh lại đứng đây chờ? Anh chờ lâu chưa?"
Gió đêm hơi lạnh, Tịch Duyên Phong cởi chiếc áo khoác đang vắt trên tay, khoác lên vai Tống Miên:
"Anh vừa tới thôi."
Vai cô vô tình chạm phải những ngón tay lành lạnh của anh, Tống Miên biết ngay anh chắc chắn không phải "vừa tới" .
"Mau lên xe đi."
"Được, để anh lái xe qua."

Chương 176: Đúng là đẹp (1)
Tịch Duyên Phong lái xe tới, Tống Miên quay đầu, vẫy tay tạm biệt Vân Vân và Hạ Tiêu ở phía xa.
Họ cũng vẫy tay lại với Tống Miên, Vân Vân chụm hai tay làm loa đặt bên miệng, dùng khẩu hình nói:
"Bái bai."
Tống Miên dịu dàng gật đầu. Xe vừa đến, trước khi Tịch Duyên Phong kịp xuống, Tống Miên đã chủ động bước đến mở cửa ghế phụ.
Tịch Duyên Phong muốn nói gì đó lại thôi.
Tống Miên nghiêng đầu nhìn anh, đôi mắt say khướt long lanh như nước hồ thu:
"Em vẫn biết tự mở cửa xe mà."
Tịch Duyên Phong không tự nhiên dời tầm mắt:
"Nhưng có rất nhiều người muốn mở cửa xe cho em."
Tống Miên "ừm" một tiếng:
"Nhưng em chỉ lên xe của anh thôi."
Không khí có chút mờ ám.
Tống Miên lười biếng mỉm cười, nhìn vào đôi mày sắc lạnh, đẹp đẽ của Tịch Duyên Phong, thấy được sự bối rối, ngượng ngùng và hoang mang ẩn sâu bên trong.
. . .
Một lúc sau xe mới khởi động, Tống Miên không trêu chọc anh nữa, dù sao an toàn khi lái xe là quan trọng nhất.
"Bảo Bảo được ông ngoại đón đi rồi."
"Ừm."
Tịch Duyên Phong khẽ hắng giọng.
Tống Miên nhìn con đường rõ ràng là về nhà họ, chứ không phải tới nhà họ Hạ, cô từ từ tựa đầu vào lưng ghế, không hỏi tại sao.
Đôi khi, người lớn cũng cần có không gian riêng, phải không?
Sau khi đỗ xe, Tống Miên vừa tháo dây an toàn thì đột nhiên nghe thấy tiếng động lạ bên tai. Cô ngẩng đầu lên, thì ra là Tịch Duyên Phong không biết có phải vì căng thẳng không mà loay hoay mấy lần vẫn chưa tháo được dây an toàn.
Tống Miên bị anh chọc cười, cô đưa ngón tay thon dài trắng nõn qua, nắm lấy tay anh cùng nhau tháo dây an toàn ra.
Khi ngẩng đầu lên, gương mặt Tịch Duyên Phong đã ở rất gần. Nhìn thấy dục vọng sâu thẳm, mãnh liệt trong mắt anh ở khoảng cách gần như vậy, Tống Miên bất giác run lên. Chính cô cũng không rõ đó là vì phấn khích hay sợ hãi, có lẽ là cả hai. . .
Trong khoảnh khắc đôi môi chạm nhau, ngọn lửa dục vọng bùng lên trong chớp mắt.
Hơi thở của Tống Miên trở nên gấp gáp, cô ngửa đầu né tránh nụ hôn của Tịch Duyên Phong, để nó rơi xuống cổ mình:
"Chúng ta vào trong đi."
Đôi mắt Tịch Duyên Phong sâu thẳm nhìn cô:
"Được."
Tống Miên được Tịch Duyên Phong bế vào nhà.
Về đến phòng, Tống Miên được nhẹ nhàng đặt lên giường.
Nhiệt độ ái muội tăng dần, hai má ửng hồng vì men say bắt đầu nóng lên. Không khí dường như ngập tràn hương vị ngọt ngào, quyến rũ con người ta điên cuồng chìm đắm. . .
. . .
Gió đêm trên phố se lạnh. Người đã ở trong chăn ấm thì thấy đêm ngắn ngủi, kẻ chưa về đến nhà lại thấy đêm còn dài.
Vân Vân chính là một trong những người thấy đêm còn dài. Là một con cú đêm chính hiệu, chỉ cần ba mẹ không giục về, cô có thể chơi đến sáng.
Sau khi đưa Tiểu Tiêu về, Vân Vân lại lái xe đến một quán bar quen thuộc. Quán bar này do một người bạn của cô mở, từ bartender đến nhân viên phục vụ đều quen mặt cô.
Vân Vân ngồi đó, gọi một ly rượu rồi chậm rãi nhấm nháp. Cách đó không xa, Tịch Trân cũng đang ở đấy. Thấy Vân Vân, cô ta do dự một chút rồi đứng dậy bước tới.
"Chào."
Vân Vân giật mình:
"Chào. Ngồi đi?" Cô dừng lại đợi Tịch Trân ngồi xuống bên cạnh rồi không nhịn được hỏi: "Không phải cô lại ra nước ngoài rồi sao?"
Họ cũng xem như cùng một giới, ít nhiều đã từng gặp mặt, miễn cưỡng coi là quen biết.
Tịch Trân im lặng một lúc, chậm rãi uống một ngụm rượu, vẻ mặt không chút cảm xúc:
"Ừ."
Vân Vân không ưa loại công tử bột suốt ngày gây chuyện như Tịch Tuấn, nhưng Tịch Trân thì còn được. Anh trai cô cũng có làm ăn với Tịch gia, tuy gần đây đã bắt đầu giảm dần hợp tác nhưng đương nhiên cũng có nghe qua chuyện nhà họ Tịch.
Con trai thì ăn chơi trác táng, con gái lại thông minh sắc sảo, thế mà gia đình lại trọng nam khinh nữ. Tịch Trân tài giỏi bị gạt ra rìa, mọi hy vọng của ba mẹ đều đặt hết lên người đứa con trai bất tài.
Tương lai của Tịch thị có quá nhiều yếu tố bất ổn.

Chương 177: Đúng là đẹp (2)
Tịch Trân thờ ơ cười:
"Bạn tôi bị tai nạn xe cộ, nên tạm thời ở lại trong nước."
Vân Vân:
"Ồ, vậy bạn cô đỡ hơn chưa?"
Tịch Trân:
"Toàn thân gãy nhiều chỗ, nội tạng tổn thương nghiêm trọng. . ." Cô ngừng lại, nhắm mắt, khó khăn nói tiếp: "Vẫn còn ở bệnh viện."
"Vẫn chưa qua giai đoạn nguy hiểm à? Vậy sao, thật xui xẻo, lại gặp phải tai nạn thế này."
Tịch Trân chau mày cắn môi, vẻ mặt phức tạp và rối rắm. Một lúc sau, ánh mắt cô trở nên vô hồn, giọng nói nhẹ bẫng:
"Không phải tai nạn."
Cô quá đau khổ, bất kể là việc tình cờ biết được sự thật đau lòng đó, hay sự thiên vị của ba mẹ, đều khiến cô đau đến mức muốn hủy diệt cả thế giới.
Cô nghĩ — mình phải tìm người tâm sự, nếu cứ giữ trong lòng thế này mình sẽ chết mất.
Vân Vân là một đối tượng tâm sự rất tốt, cô ấy đơn thuần, không có tâm cơ, cũng sẽ không đi rêu rao bí mật của người khác. Suy cho cùng, trong cuộc sống có quá nhiều thứ thu hút sự chú ý của cô ấy, rất nhiều chuyện đối với cô ấy chẳng đáng là gì.
Đôi khi, cô rất ghen tị với Vân Vân, bởi vì cô ấy có được không khí gia đình mà cô không bao giờ có được, có được sự cưng chiều vô điều kiện của ba mẹ.
Nhưng phần lớn thời gian, cô ngưỡng mộ Vân Vân. Chẳng cần phải bận tâm điều gì, sống thật tự tại.
Vân Vân kinh ngạc đặt ly rượu xuống:
"Không phải tai nạn! ?"
Tịch Trân:
"Phải, không phải tai nạn. Là anh em của cậu ấy ghen tị, muốn tranh giành gia sản nên đã mua chuộc tài xế động tay động chân trên xe."
Vân Vân hít một hơi khí lạnh:
"Trời. . ."
Tịch Trân nói tiếp:
"Vợ và con của cậu ấy đều chết cả rồi."
Vân Vân che miệng lại, rồi trở nên giận dữ:
"Quá ngang ngược! Đã báo cảnh sát bắt bọn họ chưa?"
Tịch Trân bất đắc dĩ cười một tiếng:
"Không còn bằng chứng nữa."
"Sao lại không có bằng chứng? Bây giờ kỹ thuật điều tra rất phát triển, chỉ cần muốn tìm thì không phải là không thể tìm ra chứng cứ!"
". . . Cậu ấy không qua khỏi được, ba cậu ấy không muốn mất cả hai đứa con trai, chứng cứ đã sớm bị hủy rồi."
"Cô, cô nói sao? Ba cậu ta bao che cho kẻ thủ ác? Còn hủy chứng cứ để hắn không phải chịu trừng phạt! ? Đó là mạng người đấy!"
"Phải, đáng sợ lắm đúng không."
Vân Vân đứng bật dậy:
"Đúng là quá đáng sợ. Cậu ấy. . . à, cô nói với cậu ấy, nếu muốn báo thù, có cần giúp gì, tôi cũng có thể ra tay giúp một phen."
Vân Vân cảm thấy lòng mình nặng trĩu. Cô không ngờ lại nghe được chuyện như vậy, lại còn xảy ra ngay xung quanh mình, chuyện này thật quá. . .
Người làm cha kia, vậy mà không hề nghĩ đến đứa con trai bị hại, ngược lại còn đứng về phía kẻ hại người để giúp hủy bằng chứng. Đó là con trai ruột, con dâu và đứa cháu chưa biết là trai hay gái của ông ta cơ mà!
Ba mạng người, vậy mà chỉ vì một lý do hoang đường "không muốn mất cả hai đứa con trai" mà. . .
A a a a a a, tức chết cô mất thôi! ! !
Tịch Trân lặng lẽ nhìn Vân Vân một lúc, rồi đột nhiên ôm bụng gập người xuống, làm như thể bị Vân Vân chọc cười, rồi phá lên cười ha hả:
"Tôi lừa cậu đấy, vậy mà cậu cũng tin à, ha ha ha ha ha. . ."
"Hả?"
Vân Vân mở to mắt:
"Cô nói cô lừa tôi cái gì?"
Tịch Trân đưa tay lau nước mắt nơi khóe mi:
"Chuyện vừa rồi là tôi bịa ra để trêu cậu thôi. Cậu cũng thử nghĩ xem, nếu thật sự xảy ra chuyện lớn như vậy, cậu có thể không biết sao?"
Vân Vân: ". . ." Cạn lời.
Vân Vân ngồi phịch xuống, trợn mắt lườm một cái:
"Cô đúng là rảnh rỗi."
Tịch Trân cho người mang thêm rất nhiều rượu đến, rồi nói với Vân Vân:
"Tối nay chú dì không giục cô về à?"
"Không, ba mẹ qua nhà anh trai tôi rồi."
"Vậy tốt quá, uống với tôi đi. Tôi muốn say một trận cho đã đời."

Chương 178: Đúng là đẹp (3)
Vân Vân từng nghe chuyện Tịch Tuấn đua xe suýt đâm phải người rồi bị bắt cách đây không lâu. Lúc đó Tịch Trân đang ở nhà, với sự hiểu biết của cô về vợ chồng nhà họ Tịch, chắc hẳn Tịch Trân đã phải chịu không ít sắc mặt khó coi.
Loại gia đình đó, cô nghĩ thế nào cũng không tài nào hiểu nổi.
"Được, tối nay tôi uống với cô. Lên trên đi, tôi có phòng ở trên đó."
Tịch Trân đi theo sau Vân Vân vào thang máy lên lầu.
. . .
"Ưm. . ."
Vân Vân đã say đến mức gục xuống bàn. Cô cầm điện thoại định chơi một ván game, nhưng vừa mở lên đã thấy màn hình sáng trưng cứ lắc lư trước mắt.
Chết tiệt! Chơi không nổi một chút nào!
Tịch Trân lắc nhẹ ly rượu trong tay, nhìn Vân Vân lẩm bẩm những lời vô nghĩa, rồi ngửa cổ uống cạn.
Cô đã lăn lộn trong giới xã giao nhiều năm, tửu lượng đương nhiên tốt hơn Vân Vân.
"Mới uống có một chút mà đã không xong rồi à?"
Vân Vân tuy say nhưng nghe Tịch Trân nói vậy liền không phục, cô bĩu môi lườm Tịch Trân một cái chẳng có chút uy hiếp nào:
"Ai nói tôi không uống được nữa? Chờ đấy, tôi còn uống được!"
Nói rồi, cô định gượng dậy vươn tay lấy chai rượu.
Tịch Trân nhìn không nổi nữa, liền cản tay cô lại:
"Thôi, đừng uống nữa, tôi không muốn phải chăm sóc cô đâu. Để tôi gọi tài xế đưa cô về."
"Không thèm, hôm nay mẹ tôi không có ở nhà, tôi có thể ở ngoài qua đêm!"
"Được được được, vậy cô cứ nghỉ ở đây đi, nhưng ở đây chỉ có một chiếc giường, tôi không ở cùng cô đâu."
"Hừ, đồ lừa đảo, cô tưởng diễn xuất của cô hay lắm à?"
"Diễn xuất gì?"
"Lúc, lúc ở dưới kia, cô lừa tôi nói bạn cô bị tai nạn xe!"
"Ờ. . . xin lỗi nhé?"
"Hừ hừ, tôi nói cho cô biết, tôi không có bị cô, bị cô lừa đâu nhé. Bảo bối nhà tôi mới là diễn viên thực thụ đấy."
"Diễn viên?"
Tịch Trân nhướng mày, cô chưa từng nghe nói Vân Vân có quan hệ gì với người trong giới giải trí, cô ấy cũng không phải loại người như Tịch Tuấn chuyên đi săn gái trong showbiz.
"Chúng tôi là bạn cực kỳ tốt của nhau."
"Bạn 'cực kỳ tốt' của cô tên là gì?"
"Hi hi, Tống Miên. Bộ 'Kinh Đô Thám Án Lục' đang hot gần đây cô xem chưa? Vai nữ phụ chính là do bảo bối nhà tôi đóng đấy, cô ấy diễn hay lắm!"
Vân Vân vung vẩy tay, cố gắng dùng hành động để diễn tả Tống Miên tuyệt vời đến nhường nào.
Tịch Trân vừa về nước không lâu, không biết nhiều về phim truyền hình, cô thở dài:
"Được được được, tôi nhớ rồi, Tống Miên."
"Hừ hừ, tôi phải đi ngủ đây, mí mắt nặng quá, đầu cũng chóng mặt nữa, hu hu. . ."
"Vậy tôi đi trước, tôi sẽ cho người đến chăm sóc cô."
Vân Vân không trả lời. Tịch Trân thấy cô dường như đã ngủ, liền chuẩn bị đứng dậy rời đi.
Điện thoại của Vân Vân sáng lên, Tịch Trân vô tình liếc qua, liền thấy trên màn hình là một người phụ nữ xinh đẹp đang bế một đứa trẻ đáng yêu, Vân Vân đứng bên cạnh giơ tay chữ V.
So sánh với tư cách là một người phụ nữ, Tịch Trân đưa tay vuốt mái tóc dài của mình:
"Đây là Tống Miên à? Đẹp thật đấy."
Chẳng trách Vân Vân cũng không nhịn được mà khoe với cô.
Chỉ có điều, đứa trẻ này là con của ai? Sao trông quen quen, hình như đã gặp ở đâu rồi.
Cháu trai của Vân Vân cô đã gặp, không phải đứa bé này. Chẳng lẽ là con của họ hàng nào đó?
Thái dương đau nhói từng cơn, Tịch Trân nhắm mắt lại day day, lúc mở mắt ra, màn hình đã tối sầm. Cô không có hứng thú với chuyện riêng tư của người khác, bèn úp màn hình điện thoại của Vân Vân xuống rồi xoay người rời đi.
. . .
Sáng sớm hôm sau, đồng hồ sinh học đánh thức Tống Miên.
Trần nhà. . .
Không có cảm giác ẩm ướt, dính nhớp như trước khi cô mất ý thức đêm qua, rõ ràng Tịch Duyên Phong đã tắm cho cô rồi.
Tống Miên quyết định nhắm mắt lại lần nữa, cơ thể rất khô ráo, bỏ qua cảm giác khó chịu ở vài chỗ, rất thích hợp để ngủ nướng thêm một giấc.
Cánh tay mạnh mẽ vòng qua eo cô, Tịch Duyên Phong ngủ ngay bên cạnh, hai người gần nhau đến mức như không còn khoảng cách.
Trong cơn mơ màng, Tống Miên mơ hồ cảm nhận được hơi thở của cả hai đang hòa quyện vào nhau.

Chương 179: Dỗ người thật khó (1)
Đến khi Tống Miên tỉnh lại lần nữa thì đã gần trưa. Tịch Duyên Phong không có ở đó, trên tủ đầu giường có một mẩu giấy ghi: "Anh ở phòng sách xử lý công việc, lúc nào dậy thì nhắn tin cho anh, anh mang đồ ăn qua."
Tống Miên không nhắn tin, cô tự mình xuống giường, chậm rãi bước vào phòng tắm vệ sinh cá nhân.
"Ưm. . ."
Lúc đánh răng, cô nhìn vào gương thấy trên cổ mình chỉ có vài vết mờ, bên cạnh chỉ có một dấu rất nhạt. Nhưng. . .
Cô dùng tay kéo nhẹ cổ áo xuống, cúi đầu liếc nhìn:
". . ."
Thôi bỏ đi.
Cô nên hiểu cho anh.
Ít nhất là lúc anh đang cao hứng, anh vẫn nhớ đến tính chất công việc của cô, không để lại dấu vết ở những chỗ dễ thấy.
Bụng đói kêu ùng ục.
Xong xuôi, Tống Miên thay một bộ quần áo dài tay rồi mới xuống lầu.
Chẳng bao lâu nữa là phải vào đoàn phim rồi, nên nói với Bảo Bảo thế nào đây? Tuy bây giờ bé đã có ba và ông cố, nhưng bé vẫn quyến luyến cô nhất như trước kia.
Lý Khôn bước tới:
"Cô Tống."
"Có chuyện gì sao?"
Bình thường Lý Khôn luôn đi theo Bảo Bảo, sao lúc này lại ở đây?
Lý Khôn gãi đầu:
"Ông Hạ bảo sau này tôi sẽ đi theo cô Tống, phụ trách an toàn cho cô."
Tống Miên không hiểu:
"Vậy Bảo Bảo thì sao?"
"Ông Hạ đã sắp xếp vài vệ sĩ khác để bảo vệ tiểu thiếu gia."
"Vậy sau này làm phiền anh rồi."
Cô không từ chối ý tốt của Hạ Nam Sơn, có người bảo vệ cũng xem như có thêm một lớp bảo hiểm.
Sau khi thong thả dùng bữa xong, Tống Miên nhìn ra ngoài, thấy trời âm u, mặt đất ẩm ướt, mưa đang rơi lất phất, và có vẻ ngày càng lớn.
Ăn no dễ buồn ngủ, thời tiết thế này thích hợp nhất để đi ngủ, chỉ là cô vừa mới dậy không lâu, không thể bây giờ lại chạy đi ngủ bù được.
Một bàn tay bất ngờ đặt lên vai cô, giọng nói trong trẻo vang lên từ phía sau:
"Ăn chưa?"
Tống Miên ngẩng đầu nhìn anh:
"Ừm, vừa ăn xong. Anh xong việc rồi à?"
"Xong một giai đoạn rồi."
Anh ta thì tinh thần sảng khoái, hừ.
Tống Miên hất cằm, ra hiệu cho anh ngồi xuống, giọng điệu vừa mềm mại vừa có chút hờn dỗi:
"Hôm nay có kế hoạch gì không?"
Tịch Duyên Phong hắng giọng, thành thật nói:
"Vốn đã lên kế hoạch rồi, nhưng giờ lại mưa."
Tống Miên nheo mắt như một con cáo nhỏ, đôi mắt trong veo ánh lên vẻ tinh ranh:
"May mà trời mưa, vì hôm nay em chỉ muốn nghỉ ngơi thôi."
Tịch Duyên Phong lúc này mới nhận ra, hai người nhìn nhau rồi ăn ý dời tầm mắt đi.
"Khụ, là do anh không suy nghĩ chu toàn, xin lỗi."
"Không cần xin lỗi vì chuyện chưa xảy ra."
Tịch Duyên Phong chuyển chủ đề:
"Lý Khôn sau này sẽ đi theo em. Công ty hiện tại thế nào?"
Tống Miên nhớ lại lúc mới gặp lại nhau, Tịch Duyên Phong xuất hiện trước cửa nhà cô không lâu thì cô nhận được lời mời từ Tinh Ảnh Entertainment, một công ty con của tập đoàn Hạ thị. Nhưng lúc đó vì chưa chắc chắn có nên cùng Tịch Duyên Phong xây dựng gia đình vì Bảo Bảo hay không nên cô đã từ chối.
Kết quả này chắc hẳn người của Tinh Ảnh Entertainment đã báo lại cho Tịch Duyên Phong.
"Công ty khá tốt, bao nhiêu năm nay cũng coi như đã chiếu cố em. Hợp đồng còn hơn một năm nữa, em định sau khi kết thúc mới tính đến chuyện khác."
Tịch Duyên Phong suy tư một lúc, rồi nhìn cô chằm chằm, nói:
"Được. Nhưng nếu có cần giúp gì, cứ nói với anh."
Ý nghĩa đằng sau câu nói này là "em có thể dựa dẫm vào anh" .
Tống Miên biết Duyên Phong thật lòng quan tâm cô, cô không từ chối ý tốt của anh, chỉ nói nước đôi:
"Em sẽ chú ý."
Tịch Duyên Phong cũng không ép cô, anh hỏi:
"Đã định khi nào vào đoàn phim chưa?"
"Vẫn chưa."
Vừa dứt lời, điện thoại Tống Miên liền reo.
Tống Miên tiện tay cầm lên xem, là tin nhắn từ Triệu Dịch.
[Triệu Dịch: Giữa tháng sau sẽ khai máy đấy]
[Triệu Dịch: Con trai cô sao rồi? Có cần tôi tìm người chăm sóc không? ]
Tống Miên có chút bất lực: ". . ." Ha, cậu nhóc này đúng là. . . vẫn chưa bỏ cuộc.
Rõ ràng cậu ta biết cô đã có con rồi.
Chị Vương quản lý còn chưa thông báo cho cô, Triệu Dịch đã báo trước. Nhưng tin tức của Triệu Dịch thì mười phần hết chín là đúng.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Cảm ơn cậu đã báo nhé]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Bảo Bảo có người nhà chăm sóc rồi]
[Triệu Dịch: Cô còn có người nhà à? ]
[Triệu Dịch đã thu hồi một tin nhắn]
[Triệu Dịch: À, xin lỗi, chắc cô không thấy đâu nhỉ? ]
Ở đầu dây bên kia, Triệu Dịch vô cùng hối hận, anh không nên nói như vậy.
Tống Miên:
". . ."
Thấy rồi.
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Không]
Tiếp đó, Triệu Dịch nhanh chóng gửi liên tiếp vài tin nhắn rồi đơn phương kết thúc cuộc trò chuyện.
[Triệu Dịch: Cô không cần phải gồng mình đâu]
[Triệu Dịch: Nếu có gì cần tôi giúp, cứ việc tìm tôi]
[Triệu Dịch: Tôi rất thích trẻ con! ]
[Triệu Dịch: Gặp lại ở đoàn phim nhé]
[Triệu Dịch: Bái bai]
Tống Miên chống cằm lắc đầu.
Tịch Duyên Phong nghi hoặc hỏi:
"Chuyện gì vậy?"
"Giữa tháng sau khai máy."
"Nhanh thật."

Chương 180: Dỗ người thật khó (2)
"Đúng là rất nhanh. Em đã từ chối khá nhiều công việc, chị quản lý cũng đang sốt ruột."
Sau khi "Kinh Đô Thám Án Lục" phát sóng, cô phải giữ được độ hot của mình.
Quảng cáo, tạp chí đều đã chụp, hợp đồng đại diện cũng đã nhận vài cái. Mấy hôm trước, sau khi nhãn hàng trang sức Chân Phúc công bố cô là người đại diện, vị trí của cô trong hàng ngũ sao hạng A đã vững chắc hơn.
Cô là diễn viên nổi lên nhanh nhất gần đây. Trên mạng có người công kích cô chỉ là lính mới nổi tiếng nhất thời, nhưng ngay sau đó đã bị các fan cũ của cô vả mặt bằng một loạt vai diễn trước đây của cô.
Cô từng đóng không ít phim, tuy đều là vai phụ và không được chú ý, nhưng lại cho người ta cảm giác cô luôn làm việc chăm chỉ, thực tế.
Họ tin rằng trước đây cô chưa nổi tiếng chỉ là vì thiếu cơ hội. Hơn nữa, vai nữ phụ này cũng là do Diệp Phi tự gây chuyện nên bị thay thế, Tống Miên chỉ là người tạm thời lấp vào. Vai diễn này được thể hiện xuất sắc như vậy, là nhờ bản thân Tống Miên đã rất nỗ lực và tài năng!
Vừa mới lộ diện đã có thành tích chói lọi như vậy, quả thực khiến người ta phải chú ý.
"Mang Lý Khôn theo đi."
"Được, em sẽ báo cáo với công ty, thêm một người không khó."
Đang nói chuyện thì chị Vương quản lý gọi đến, Tống Miên liền bắt máy.
"Chị Vương."
Chắc cô đã đoán được chị ấy định nói gì rồi, tin tức của Triệu Dịch còn nhanh hơn cả quản lý của cô.
Bên phía quản lý hình như đang đi lại, một lát sau có tiếng "bốp", chắc là tiếng đóng cửa xe.
"Thời gian khai máy đã định rồi, bên đoàn phim nói ngày 16 tháng sau là ngày tốt, em chuẩn bị đi. Lần này thời gian vào đoàn sẽ khá lâu, vai của em tương đối nặng, nếu thuận lợi cũng phải mất hai tháng."
Hai tháng. . . đúng là lâu thật, hơn nữa địa điểm quay phim cũng không ở thành phố này.
"Vâng, được ạ."
"Công ty đã chuẩn bị xe mới cho em, vẫn là Trương Đào lái. Trợ lý ngoài Tiểu Ngư ra, còn điều thêm hai người làm việc nhanh nhẹn nữa. Người mới kia cần phải đào tạo thêm, sau này sẽ không theo em nữa."
"Em không có ý kiến."
Tống Miên không có ấn tượng gì về người mới mà Tiểu Ngư đã dẫn dắt một thời gian, chỉ nhớ có lúc nghe Tiểu Ngư than phiền là không đào tạo nổi.
Người có kinh nghiệm quả thật tốt hơn người mới.
"À đúng rồi, bên em còn muốn sắp xếp thêm một người."
"Vào làm chính thức à?"
"Không ạ."
"Vậy thì lương của người này sẽ do em tự trả."
"Em hiểu rồi."
"Thế thì tùy em xử lý, em tự xem xét sắp xếp là được."
Sau khi cúp điện thoại, Tống Miên thở dài.
Bảo Bảo bây giờ có người thân mới, có lẽ còn chút mới mẻ. Nhưng nếu cô không ở bên bé một thời gian dài, bé chắc chắn sẽ buồn bã khóc lóc.
Như nhìn thấu nỗi lo của Tống Miên, Tịch Duyên Phong nhìn cô, nói:
"Anh sẽ sắp xếp khách sạn, đến lúc đó đưa Bảo Bảo đi thăm em."
Tống Miên uể oải vuốt lọn tóc bên tai, mệt mỏi đáp:
"Ừm, được."
Cô chỉ là không yên tâm về Bảo Bảo.
Bởi vì không chỉ Bảo Bảo sẽ nhớ cô, mà cô cũng sẽ nhớ Bảo Bảo.
"Buổi chiều, chúng ta đi đón Bảo Bảo đi."
Tịch Duyên Phong:
"Anh bảo Lý Khôn đưa em qua đó, tối nay hai mẹ con ở lại bên ấy."
"Hả?"
Tống Miên ngẩng đầu nhìn anh:
"Anh không đi cùng à?"
"Anh có việc đột xuất, phải đi công tác một chuyến, ngày mốt về sẽ đến đón hai mẹ con."
Tống Miên không hỏi thêm, chỉ gật đầu:
"Anh đi đường thuận lợi."
Ngược lại, Tịch Duyên Phong có vẻ không nỡ. Anh thấy Tống Miên liếc mắt nhìn lên bàn, liền đưa tay cầm ly nước đưa cho cô:
"Anh sẽ nhớ hai mẹ con."
Tống Miên tự nhiên nhận lấy ly nước uống một ngụm, lười biếng nghiêng đầu:
"Có thể liên lạc bất cứ lúc nào, gọi video cũng được."
"Anh đã đặt làm một chiếc đồng hồ cho Bảo Bảo, ngày mai sẽ cho người mang đến."
"Đồng hồ trẻ em?"
"Đúng vậy."
Tịch Duyên Phong dừng lại một chút:
"Sẽ có hơi nhiều chức năng một chút."
"Được, ngày mai em sẽ đeo cho Bảo Bảo."
Nghĩ đến dáng vẻ vui mừng của Bảo Bảo khi nhận quà, Tống Miên cũng cười híp cả mắt:
"Bảo Bảo nhất định sẽ rất vui."
Tịch Duyên Phong im lặng nhìn Tống Miên một lúc, rồi đưa tay vén một lọn tóc bên má cô.
"Anh có thể cho em cái gì?"
Tịch Duyên Phong khẽ hỏi.
Tịch Duyên Phong rất thông minh, có thể nắm vững cả một tập đoàn lớn trong thời gian ngắn, nhưng lại không đoán được cô muốn gì.
Bởi vì cô dường như không có thứ gì đặc biệt mong muốn.
Rõ ràng hai người họ bây giờ rất thân mật, nhưng đều giấu giếm đối phương những bí mật. Khi bốn mắt nhìn nhau, cứ như có một lớp màn che ở giữa.
Nhưng dù vậy, họ vẫn rất gần gũi.
"Em muốn một mái nhà, anh đã sớm cho em rồi."
Vì có Bảo Bảo, cô mới bén rễ ở nơi này. Trong một thời gian dài, chính bé đã cho cô sức mạnh to lớn để đối mặt với tương lai mới.
Tịch Duyên Phong không nói gì.
Tống Miên đưa tay vỗ vai anh:
"Nếu anh thật sự muốn tặng quà cho em, thì lúc về mang đặc sản cho em là được."
Dỗ người đúng là khó thật.

Chương 181: Giống nhau thật đấy (1)
Ngày hôm sau, mưa thu rả rích, những hạt mưa to như hạt đậu rơi xuống đất bắn lên những tia nước.
Lúc Tịch Duyên Phong rời đi, Tống Miên cũng đã tỉnh. Buổi sáng trời còn âm u, tài xế chống đỡ ô chờ ở cổng, Tống Miên tiễn anh ra cửa.
"Đến nơi nhớ báo cho em biết."
Tống Miên vén tóc sang một bên ngực, có lẽ vì chưa tỉnh ngủ hẳn nên cả người trông có vẻ lười biếng.
Tịch Duyên Phong không nhịn được mà nắm lấy bàn tay ấm áp của cô, "Anh sẽ. Hôm nay em không có lịch trình, lên ngủ thêm một lát đi."
Tống Miên để mặc anh nắm tay mình, khẽ gật đầu:
"Anh đi trước đi, đừng để trễ chuyến bay."
Đưa mắt tiễn chiếc xe của Tịch Duyên Phong khuất dạng, Tống Miên quay người ngáp một cái, chậm rãi trở về phòng, ngả mình xuống chiếc chăn mềm mại ấm áp, thở phào một hơi khoan khoái.
Lại ngủ một giấc ngon lành, lúc Tống Miên tỉnh lại, đầu óc đã tỉnh táo hơn nhiều. Cô nhìn quanh, phát hiện mình không về phòng ngủ của mình mà lại ngủ thiếp đi trong phòng Tịch Duyên Phong như hai hôm nay.
". . ."
Tống Miên úp mặt vào tay. Rồi lại bật cười, cô vén chăn xuống giường.
Sửa soạn xong xuôi xuống lầu ăn sáng, cô nhìn ra ngoài cửa sổ, mưa vẫn chưa tạnh, thậm chí còn to hơn trước.
Mưa lớn quá, không khí se lạnh, thời tiết này có nên đi đón Bảo Bảo không nhỉ?
Dựa vào lưng ghế, Tống Miên chậm rãi nhấp một ngụm trà ấm. Bên cạnh là cuốn sách cô lấy từ phòng sách ra, cô lật vài trang, rồi lại nhìn đồng hồ, nỗi nhớ Bảo Bảo trong lòng vẫn không sao kìm nén được.
"Hừm." Tống Miên gấp sách lại.
Lý Khôn bước tới, hỏi:
"Cô Tống, có phải cô muốn đến chỗ ông Hạ không?"
Tống Miên:
"Nhớ Bảo Bảo rồi."
Lý Khôn:
"Vâng, tôi sẽ dặn họ giao đồng hồ của tiểu thiếu gia đến thẳng đó."
"Ừm, đi thôi."
. . .
Lái xe được nửa đường, Tống Miên nhìn qua kính chiếu hậu thấy một chiếc xe cứ đi theo sau xe họ không xa không gần. Mưa làm mờ tầm nhìn, cô không thấy rõ biển số, không biết có phải là tay nhà báo bám riết kia không.
Lý Khôn đang lái xe phía trước chú ý thấy cô cau mày, vội vàng giải thích:
"Chiếc xe phía sau là vệ sĩ do cậu chủ sắp xếp."
"Là chiếc xe lần trước à?"
Cô nhớ có lần thấy một chiếc xe đã chặn xe của đám nhà báo bám theo sau.
"Vâng."
Tống Miên yên tâm. Lúc này, một cuộc gọi bất ngờ đến, số máy hiển thị là một dãy số lạ.
Tống Miên do dự một lúc, hơn mười giây sau vẫn quyết định bắt máy.
"Alô?"
"Mẹ ơi!"
Tiếng nói vui vẻ của Bảo Bảo vang lên bên tai, có vẻ bé rất phấn khích.
Vẻ mặt Tống Miên lập tức dịu đi rất nhiều, cô dịu dàng hỏi:
"Bảo Bảo, con dùng gì gọi cho mẹ vậy?"
"Là chiếc đồng hồ nhỏ ba tặng con đấy ạ, vừa rồi có một chú mang đến cho con."
"Con nhận được rồi à, Bảo Bảo có vui không?"
"Vâng ạ, con vui lắm luôn!"
"Chà. . . mẹ phải khen Bảo Bảo nhé, đã nhớ được số điện thoại của mẹ rồi."
Bảo Bảo ngây ngô cười, có chút ngượng ngùng, giọng líu ríu làm nũng với Tống Miên:
"Mẹ ơi, mẹ có nhớ con không?"
"Nhớ chứ, mẹ nhớ Bảo Bảo lắm, mẹ đang trên đường đến gặp con đây!"
"Woa, thích quá! Mẹ đến nhanh lên ạ."
Bảo Bảo "a" một tiếng, rồi lại nói bằng giọng non nớt:
"Mẹ cứ đi từ từ thôi cũng được ạ, lái xe cẩn thận nhé, an toàn là trên hết."
"Mẹ nghe lời con."
Vừa cúp điện thoại, Tống Miên thoáng thấy một chiếc xe bên cạnh đột nhiên mất lái, lao về phía họ!
Tống Miên vội vàng nhắc Lý Khôn:
"Bên trái có xe, cẩn thận!"
Lý Khôn cũng đã phát hiện, anh nhanh chóng điều khiển xe vượt lên một đoạn để né. Chỉ là tài xế chiếc xe phía trước có vẻ là tay lái mới, bị tiếng động phía sau làm cho hoảng sợ, đạp nhầm phanh. . .
Két—
Rầm—
May mắn là kỹ năng lái xe của Lý Khôn rất tốt, xe chỉ va vào đuôi chiếc xe phía trước, rung lắc mạnh vài cái.
Lý Khôn vội quay lại nhìn, cuống quýt hỏi:
"Cô Tống, cô có sao không! ?"
Tống Miên hít một hơi thật sâu, vỗ ngực:
"Tôi không sao."
"Tôi đi xem có chuyện gì."
"Được, tôi cũng đi xem."
Tống Miên theo sát anh xuống xe.
Chiếc xe lúc nãy trông không giống như cố ý đâm vào.
Chủ nhân chiếc xe phía trước là một người đàn ông gầy gò khoảng ba bốn mươi tuổi, ông ta vừa mới lấy xe đã bị đâm, rất tức giận. Ông ta vừa xuống xe định tìm người lái xe sau để nói lý thì bị một vệ sĩ mặc đồ đen chặn lại.
Người đàn ông gầy gò lùi lại hai bước, lửa giận lập tức nguội đi, lo lắng hỏi:
"Anh, các anh muốn làm gì?"
"Số tiền này là bồi thường."
Vệ sĩ không nói nhiều, trực tiếp nhét một xấp tiền vào tay ông ta.
"Cái này, cái này. . ."
"Ông có thể đi được rồi."
Người đàn ông gầy gò liếc nhìn xấp tiền vừa được, trong lòng thầm mắng vài câu ghen ghét người giàu, nhưng không dám nói ra trước mặt, chỉ cười hề hề rồi lên xe lại.
"Lần sau lái xe cẩn thận một chút, đừng đâm vào người khác nữa."
Ánh mắt của vệ sĩ lạnh đi vài phần, người đàn ông gầy gò vội ngậm miệng, lái xe đi mất.
Xe ông ta chỉ bị đâm nhẹ ở phía sau, có vài vết xước, số tiền họ đưa đủ để sửa xe, thậm chí còn dư ra rất nhiều.
Chiếc xe mất lái đã dừng lại. Tống Miên đi sau Lý Khôn, phía sau cô còn có hai vệ sĩ vừa đuổi kịp.
Trong xe chỉ có một người phụ nữ, bà ta muốn mở cửa xuống nhưng phát hiện cửa đã bị kẹt.
Lý Khôn nhìn về phía Tống Miên.
Tống Miên hiểu ý, nói:
"Giúp bà ấy đi."
"Vâng."
Với sự hợp sức của Lý Khôn và một vệ sĩ, cửa xe đã được mở ra, dù nó gần như đã hỏng bét.

Chương 182: Giống nhau thật đấy (2)
Người phụ nữ trong xe bước xuống, lịch sự và nhã nhặn cảm ơn họ. Ngoài mái tóc hơi rối ra thì bà trông không có vẻ gì là chật vật:
"Cảm ơn các vị đã giúp đỡ, tôi là Lăng Không Nguyệt. Có thể cho tôi biết các vị là người của nhà nào không? Hôm khác tôi sẽ chính thức đến nhà cảm ơn."
Tuổi tác của bà trông cũng trạc tuổi dì Cao, vẻ u uất trong mắt bị đôi mày sắc sảo che đi, trông có vẻ không dễ gần.
Chú ý thấy vẻ kinh ngạc của Lý Khôn khi nghe tên người phụ nữ này, Tống Miên đoán bà cũng là một nhân vật có vai vế.
"Anh là Lý Khôn của nhà họ Hạ?"
Lăng Không Nguyệt nhìn Lý Khôn, nhận ra anh.
"Ờ, vâng."
"Vậy vị này là. . ."
"Đây là cô Tống, bạn đời của cậu Tịch."
Tống Miên chào Lăng Không Nguyệt:
"Chào bà, cháu tên là Tống Miên."
Lăng Không Nguyệt nhìn về phía Tống Miên, lúc nãy không để ý kỹ, bây giờ nhìn kỹ lại thì có chút ngẩn ngơ.
Giống.
Tuy chỉ có vài phần giống, nhưng đôi mắt và lông mày lại rất giống người chồng đã qua đời nhiều năm của bà. Cùng một vẻ dịu dàng, cùng một vẻ. . . dùng sự dịu dàng để che đi nét bạc bẽo bên trong.
Lăng Không Nguyệt:
". . ."
Tống Miên bị nhìn đến có chút không tự nhiên, cô thắc mắc hỏi:
"Có cần gọi xe cứu thương không ạ? Tuy không có vết thương ngoài, nhưng nếu bị chấn động não thì không tốt đâu ạ."
Lăng Không Nguyệt hoàn hồn:
"Làm phiền cô rồi."
Tống Miên đành gọi xe cứu thương đến.
Trong lúc chờ xe cứu thương, Lý Khôn đã cho người xử lý hiện trường lộn xộn.
Đối phương chỉ có một mình, Tống Miên không nỡ bỏ lại bà ấy mà đi, bèn nhìn sang một quán cà phê gần đó rồi đề nghị:
"Hay chúng ta vào trong đó ngồi một lát?"
Đã có người hiếu kỳ kéo đến xem, quá bắt mắt, cô không nên ở lại đây nữa.
Lăng Không Nguyệt gật đầu.
. . .
Khi ngồi xuống, Lăng Không Nguyệt đặt chiếc túi đang cầm trên tay xuống. Tống Miên tinh mắt nhìn thấy vết máu trên mu bàn tay bà.
"Bà bị thương rồi."
Chính Lăng Không Nguyệt cũng không để ý, mãi đến khi thấy vết xước trên mu bàn tay, bà mới cảm thấy đau nhói.
"Vết thương nhỏ, không sao."
Tống Miên lấy trong túi ra một miếng băng cá nhân đưa cho bà:
"Bà tạm dùng cái này trước, lát nữa đến bệnh viện khử trùng rồi xử lý sau."
Nhìn miếng băng cá nhân hình vịt con màu vàng được đưa đến trước mặt, Lăng Không Nguyệt sững sờ, rồi tự nhiên nhận lấy, xé ra dán lên mu bàn tay.
Tống Miên nhìn bà, rồi lại nhìn miếng băng cá nhân hình vịt con hoàn toàn không hợp với khí chất của bà trên mu bàn tay, cô chợt thấy có chút ngượng ngùng.
"Xin lỗi bà."
"Tôi phải cảm ơn cô mới đúng."
Lăng Không Nguyệt nhấp một ngụm cà phê:
"Hiếm có ai mang theo băng cá nhân bên mình."
Tống Miên dịu dàng cười:
"Vì con trai cháu thỉnh thoảng hay bị ngã, nên cháu luôn mang theo để phòng hờ."
Lăng Không Nguyệt nhìn cô:
". . ."
Lúc này, sự dịu dàng của cô là thật lòng.
Thật sự rất giống.
Giống như người chồng đã khuất vì bạo bệnh của bà, người cũng từng nhìn bà dịu dàng như thế, nhưng cuối cùng lại nhẫn tâm bỏ bà lại một mình.
"Tuổi của cháu trông cũng trạc tuổi con gái bác."
Tống Miên không muốn nói với người khác mình là trẻ mồ côi, cô không định nói tiếp chủ đề này, nên câu trả lời có chút qua loa. "Vậy ạ, thật trùng hợp."
Lăng Không Nguyệt cũng chỉ là thuận miệng nói, không để tâm đến thái độ của Tống Miên.
Trước khi xe cứu thương đến, một người đàn ông trẻ tuổi đã tìm đến. Anh ta đứng bên cạnh Lăng Không Nguyệt, lo lắng hỏi:
"Bà có bị thương không? Có thấy khó chịu ở đâu không ạ?"
Lăng Không Nguyệt lắc đầu, vẻ mặt vẫn không có gì thay đổi.
Thấy bà đã có người đi cùng, Tống Miên yên tâm, cô nhìn đồng hồ rồi đứng dậy chuẩn bị rời đi. "Xe cứu thương chắc sắp đến rồi, đã người quen của bà đã đến, cháu xin phép đi trước."
"Đợi đã."
Lăng Không Nguyệt gọi Tống Miên lại, đưa cho cô một tấm danh thiếp:
"Đây là thông tin liên lạc cá nhân của tôi, cháu có thể liên lạc với tôi bất cứ lúc nào."
Tống Miên nhận lấy danh thiếp cất đi:
"Vâng ạ, cháu chào bà."
Lăng Không Nguyệt nhìn bóng lưng Tống Miên đi ra ngoài, mím môi, đôi mắt sâu thẳm không biết đang nghĩ gì.
Mới gặp một lần mà thôi, bà lại có chút lưu luyến.
. . .
Động tác của Lý Khôn rất nhanh, lúc Tống Miên đi ra đã thấy anh lái một chiếc xe khác tới.
"Cô Tống, chúng ta đi chứ?"
"Đi thôi."
Trên đường đến nhà họ Hạ, Tống Miên lấy danh thiếp của Lăng Không Nguyệt ra xem kỹ. Tấm danh thiếp màu xanh rêu trông rất tinh xảo, trên đó chỉ có tên và thông tin liên lạc, sắp xếp gọn gàng, giống hệt như cảm giác mà chính Lăng Không Nguyệt mang lại.
Thật kỳ lạ, rõ ràng cô không cần phải lãng phí nhiều thời gian như vậy. Nhưng nhìn người phụ nữ ấy, cô lại thấy bà có vẻ rất mong manh.
Rõ ràng là một người trông có vẻ quyết đoán như vậy. . .
Khi đến nhà họ Hạ, Tống Miên từ xa đã thấy Bảo Bảo đang ngồi xổm trước cổng chờ mình, chú Lý đứng bên cạnh.
Tống Miên xuống xe, dang tay ra:
"Bảo Bảo."
Mắt Bảo Bảo sáng rực, bé dùng đôi chân ngắn cũn chạy như bay tới:
"Mẹ ơi. . ."
Tống Miên bế bổng Bảo Bảo lên, vùi đầu vào người bé cọ cọ:
"Sao lại ra cổng chờ vậy con?"
Bảo Bảo tủi thân bĩu môi:
"Mẹ về chậm quá, bây giờ mới tới."
Tống Miên xoa xoa khuôn mặt nhỏ nhắn của Bảo Bảo:
"Xin lỗi con, là mẹ về muộn. Lên xe đi, chúng ta vào trong."
"Hì hì, vâng ạ."
Suốt đường đi, Bảo Bảo cứ luôn khoe chiếc đồng hồ ba tặng, có thể thấy bé thật sự rất thích.
"Vừa nãy con gọi cho ba, ba cũng khen con thông minh đấy ạ." Bảo Bảo kiêu hãnh ngẩng cao đầu.

Chương 183: Cô ấy sẽ nói sao? (1)
Mưa vẫn rơi, Bảo Bảo chơi điện thoại một lúc rồi lái chiếc xe đồ chơi chạy khắp nơi. Tống Miên chơi cùng bé một lát, giờ cảm thấy hơi mệt nên ngồi cạnh Hạ Nam Sơn uống trà.
"Những năm qua cháu đã vất vả rồi."
Tống Miên cười lắc đầu:
"Cũng không ạ, Bảo Bảo rất ngoan, bạn bè cũng giúp đỡ cháu rất nhiều."
Hạ Nam Sơn:
"Bạn bè? Là cô nhóc nhà họ Vân Bách Nam à?"
Tống Miên:
"Vâng ạ."
Hạ Nam Sơn:
"Nghe nói gia phong nhà họ không tệ."
Tống Miên:
"Mọi người trong nhà họ đều rất tốt."
Vẻ mặt Hạ Nam Sơn hiền từ:
"Ha ha. Lần đầu chúng ta gặp nhau, cháu đã để lại cho ông ấn tượng rất sâu sắc."
Lần đó có thể nói là vô cùng nguy hiểm, nếu Tống Miên chậm một hai giây thôi thì không chỉ là bị trầy tay nhẹ như vậy.
Tống Miên vẫn còn sợ hãi:
"Lúc đó cháu thật sự không nghĩ nhiều, là cháu đã thiếu suy nghĩ."
Hạ Nam Sơn lại căn dặn cô:
"Trước đây ông đã nói với cháu rồi, ông biết cháu là một đứa trẻ thông minh và lương thiện, nhưng lần sau nếu gặp phải chuyện như vậy, phải đặt an toàn của bản thân lên hàng đầu. Hãy nghĩ đến con, nghĩ đến những người quan tâm cháu."
Tống Miên vẻ mặt tiếp thu, chân thành trả lời:
"Cháu hiểu rồi ạ."
"Có một số chuyện, ông muốn hỏi ý kiến của cháu."
"Ông cứ nói đi ạ."
Hạ Nam Sơn đắn đo nói:
"Việc giáo dục Bảo Bảo sau này và vấn đề an toàn của hai mẹ con, ông hy vọng có thể giao cho bên ông sắp xếp. Ông hiểu cháu và Bảo Bảo mới tiếp xúc với gia đình ta, việc có chút e dè với một số chuyện là điều bình thường."
Tống Miên cụp mắt xuống, vẻ mặt điềm tĩnh, không rõ cảm xúc.
Một lúc sau, cô ngước mắt lên nhìn thẳng vào mắt Hạ Nam Sơn, nói:
"Cháu đồng ý."
Hạ Nam Sơn sững người. Ông đã chuẩn bị rất nhiều lời để nói, vậy mà đã đồng ý rồi sao?
Nhận ra sự ngạc nhiên của Hạ Nam Sơn, Tống Miên mỉm cười nói tiếp:
"Nếu đã quyết định trở thành một gia đình, tự nhiên phải chung sống hòa thuận, thấu hiểu lẫn nhau. Ở nhiều phương diện, cháu không có kinh nghiệm bằng mọi người, không thể suy nghĩ toàn diện bằng, nhưng tất cả quyết định của cháu đều hướng đến việc nuôi dưỡng Bảo Bảo tốt hơn, cho bé một môi trường trưởng thành tốt nhất và thoải mái nhất."
Cô chưa bao giờ ngược đãi Bảo Bảo, khi bé lớn lên khỏe mạnh và vui vẻ thì tự nhiên sẽ không trở thành "nhân vật phản diện" đi tìm kiếm "nhân vật chính" để gây sự.
Vì lý do lớn nhất là "ghen tị với nhân vật chính" đã không còn đứng vững.
Hơn nữa, nếu không có gì bất ngờ, Bảo Bảo sau này sẽ kế thừa gia nghiệp nhà họ Hạ, sớm đã đứng ở vị thế cao, không còn cùng một đẳng cấp với "nhân vật chính" bị bắt cóc mà bây giờ không biết đã tìm lại được hay chưa.
Về việc giáo dục Bảo Bảo sau này, cô tin rằng nhà họ Hạ sẽ tìm những giáo viên tốt nhất để dạy bé. Việc cô cần làm là ở bên cạnh bé, đảm bảo bé lớn lên khỏe mạnh và vui vẻ.
Trong lòng ngạc nhiên trước sự quyết đoán và hiểu chuyện của Tống Miên, Hạ Nam Sơn nhìn cô thật sâu rồi nói:
"Bảo Bảo là cháu ruột của ông, cháu là cháu dâu của ông, sau này có chuyện gì, ở ngoài có chịu ấm ức gì, cứ về nói với ông ngoại. Nếu thằng nhóc Duyên Phong đối xử không tốt với cháu, cứ nói với ông ngoại, ông ngoại sẽ dạy dỗ nó giúp cháu."
Tống Miên cảm thấy ấm lòng, trong lòng dâng lên một cảm giác khác lạ, cô cười nói:
"Chắc chắn rồi ạ."
Ở phía xa, Bảo Bảo chơi xe chán với chú Lý, liền chạy về phía Tống Miên, chìa đôi tay nhỏ ra gọi:
"Mẹ ơi. . ."
Tống Miên đổi tư thế, nghiêng người sang bên, dùng hai tay nắm lấy đôi tay nhỏ của Bảo Bảo lắc lư.
"Sao thế con?"
Sức lực của trẻ con thật dồi dào.
"Con muốn ra ngoài chơi dẫm nước ạ."
Tống Miên véo má Bảo Bảo, dỗ dành:
"Trời đang mưa đó con. Dầm mưa sẽ bị cảm lạnh đấy."
Bảo Bảo không chịu bỏ cuộc, cứ dụi dụi vào lòng mẹ:
"Không đâu, con muốn chơi, con muốn chơi mà."
Tống Miên khó xử nhìn về phía chú Lý. Chú Lý nhận được ánh mắt cầu cứu của Tống Miên, liền tiến lên vài bước:
"Chỉ che ô chắc chắn sẽ bị ướt, có áo mưa và ủng đi mưa ạ."

Chương 184: Cô ấy sẽ nói sao? (2)
Người bên cạnh lập tức đi lấy.
Tống Miên cúi đầu.
Bảo Bảo ngẩng đầu lên nhìn cô đầy đáng thương:
"Mẹ ơi. . ."
Tống Miên bất đắc dĩ thở dài:
"Thôi được rồi. Chúng ta mặc áo mưa và ủng vào trước đã."
Hạ Nam Sơn đứng bên cạnh nhìn, không khỏi tỏ vẻ không đồng tình: "Tiểu Miên, cháu chiều con quá rồi đấy." Nếu bị cảm thì không tốt chút nào.
Nghe ông cố, người luôn thương yêu mình, không cho mình chơi, Bảo Bảo bĩu môi, tủi thân nhìn ông.
Hạ Nam Sơn, người đã cô quạnh mấy chục năm, cuối cùng cũng có một đứa chắt bên cạnh, làm sao nỡ nhìn bộ dạng đáng thương của bé, ông liền nói:
"Chơi xong về uống chút canh gừng," rồi quay sang quản gia Lý: "Lão Lý, ông cho người chuẩn bị đi."
Chú Lý dở khóc dở cười:
"Vâng, thưa ông chủ."
Chẳng mấy chốc, Bảo Bảo đã mặc xong bộ áo mưa và ủng đi mưa màu vàng liền thân. Tống Miên cũng mặc một bộ, dắt tay bé đi ra sân.
"Mẹ ơi! Mưa to quá!"
Bảo Bảo vui sướng nhảy nhót.
Những giọt mưa to như hạt đậu rơi lộp bộp trên người, tiếng mưa lớn đến nỗi cô suýt không nghe rõ Bảo Bảo đang nói gì.
Sợ Bảo Bảo không nghe thấy mình nói, cô phải hét lớn:
"Chỉ được chơi một lát thôi nhé!"
"Vâng ạ!"
Bảo Bảo buông tay mẹ ra, hào hứng chạy khắp nơi tìm vũng nước để dẫm.
Dưới mái hiên, Hạ Nam Sơn trìu mến nhìn hai mẹ con đang say sưa chơi đùa. Lo lắng họ sẽ dầm mưa lâu bị bệnh, ông ra hiệu cho hai người đứng bên cạnh.
Hai vệ sĩ mặc vest đen lập tức mở ô đi tới, mỗi người đứng bên cạnh Tống Miên và Bảo Bảo để che. Bảo Bảo không bị mưa ướt, cứ ngỡ mưa đã tạnh, nhưng lại thấy nước bắn tung tóe trên mặt đất.
Bé ngẩng mặt lên nhìn người bên cạnh — bé nhận ra rồi, là hai chú vệ sĩ mà ông cố đã giới thiệu cho bé hôm qua!
"Chú cũng ra chơi ạ?"
Vệ sĩ mặt lạnh như tiền, anh ta không phải bảo mẫu, không biết phải cư xử với trẻ con thế nào, mãi mới nặn ra được một chữ:
"Phải."
Chơi được một lúc, Bảo Bảo hắt hơi một cái, Tống Miên liền đưa bé vào nhà.
Bảo Bảo rất vui, sau khi được bảo mẫu ôm đi thay quần áo, bé lại chạy tới nhào vào lòng mẹ.
Tống Miên bế Bảo Bảo lên lòng, cơ thể bé nhỏ mềm mại quả là liều thuốc tốt nhất để xua tan mệt mỏi!
"Mẹ ơi, con lâu lắm rồi không gặp ba."
Tống Miên sờ trán Bảo Bảo, trả lời:
"Vì ba phải đi làm. Ngày mai ba sẽ đến đón chúng ta, ngoan."
Bảo Bảo ngoan ngoãn "ừm" một tiếng, dụi mắt:
"Mẹ ơi, con buồn ngủ rồi."
"Chơi mệt rồi à?"
"Ưm. . . vâng ạ."
Bảo Bảo gối đầu lên vai mẹ.
"Mẹ đưa con đi ngủ một lát nhé."
"Vâng ạ."
. . .
Trong một tòa nhà cao tầng ở thành phố khác, Tịch Duyên Phong lười biếng dựa vào lưng ghế. Lương Phong đặt tập tài liệu lên bàn trước mặt anh, nhỏ giọng nói:
"Tịch tổng, bên quản lý Tằng có động tĩnh rồi."
Ánh mắt Tịch Duyên Phong trở nên sắc bén:
"Theo dõi sát sao ông ta."
Lương Phong cúi đầu:
"Vâng. Có cần xử lý không ạ?"
Thật ra, trong lòng anh không chắc chắn. Dự án này tập đoàn Hạ thị đã theo đuổi rất lâu, nếu cứ để mặc người này cấu kết với Tịch thị cướp đi, đó sẽ là một đòn giáng mạnh vào Hạ thị. Ngược lại, đối với Tịch thị lại là một sự trợ giúp rất lớn.
Tịch Duyên Phong liếc nhìn đồng hồ:
"Không cần."
Lương Phong không hiểu, không nhịn được tò mò hỏi:
"Cứ để mặc như vậy sao ạ?"
Tịch Duyên Phong biết Lương Phong sẽ không phản bội, nên đã trả lời câu hỏi của anh:
"Đúng, dự án này vốn dĩ chúng ta đã định từ bỏ."
Lương Phong giật mình — lẽ nào dự án này có vấn đề? Nhưng dự án này Hạ thị đã bắt đầu tiếp xúc không lâu sau khi Tịch tổng tiếp quản. . .
Lương Phong:
"! ! !"
Một khi đã tiếp nhận, số tiền đầu tư không phải là chuyện đùa. Cho dù Tịch thị có gia sản lớn, bị hao tổn như vậy. . .
Chẳng lẽ ông chủ đã bắt đầu giăng bẫy từ lâu như vậy rồi sao? ? ?
Nói cách khác, việc Hạ thị tiếp xúc với dự án đó chỉ là một đòn gió.
Lương Phong nuốt nước bọt, thầm cầu nguyện: Ngày anh được tăng lương xem ra không còn xa nữa.

Chương 185: Cô ấy sẽ nói sao? (3)
Tịch Duyên Phong không để ý Lương Phong đang nghĩ gì, anh nghĩ đến Tống Miên, rồi lại nghĩ đến Bảo Bảo, tâm trạng trở nên vui vẻ.
Ở đây sắp có một cuộc họp, tối còn có một buổi tiệc xã giao, khoảng trước mười giờ là có thể kết thúc. Anh dặn dò Lương Phong:
"Đặt vé máy bay đi."
"Vâng, Tịch tổng."
. . .
Tịch Trân đúng là có người bạn lái xe bất cẩn đâm vào bồn hoa phải nhập viện, nên cô tạm thời ở lại trong nước. Gần đây, người bạn này đã xuất viện, bị gia đình ép đi dự tiệc xã giao. Cô không có việc gì làm nên cũng đi theo để giải khuây.
Dù sao, đây cũng là một cơ hội tốt để mở rộng quan hệ.
Chỉ là có không ít người biết chuyện nhà họ Tịch trọng nam khinh nữ, nên phần lớn thời gian cô chỉ nhận được sự khách sáo và xa cách.
Chán thật.
Tịch Trân nhấp một ngụm rượu, ánh mắt dừng lại trên người Tịch Duyên Phong ở cách đó không xa.
Hiếm thấy thật, lại gặp anh ta vào lúc này.
Hôm qua nghe bạn nói Tịch Duyên Phong có một đứa con, thực sự khiến cô giật mình. Một người lạnh lùng như vậy, trông thế nào cũng. . .
Một bức ảnh đột nhiên lóe lên trong đầu, Tịch Trân lơi tay, ly rượu trong tay rơi xuống đất.
Choang—
Chiếc ly vỡ tan tành, tiếng động giòn giã thu hút sự chú ý của những người xung quanh.
Ngay lập tức có nhân viên phục vụ đến dọn dẹp. Sắc mặt Tịch Trân không tốt lắm, cô đờ đẫn đứng đó dưới ánh nhìn của mọi người.
Bạn cô chú ý đến động tĩnh bên này, vội vàng chạy đến giải vây. "Không bị thương chứ?"
Tịch Trân lắc đầu:
"Tôi không sao."
Ánh mắt Tịch Trân né tránh, vừa ngẩng đầu đã bắt gặp ánh mắt của người mà cô không muốn đối mặt nhất lúc này — Tịch Duyên Phong.
Đứa bé trên hình nền điện thoại của Vân Vân rất giống Tịch Duyên Phong lúc nhỏ!
Tuy chuyện này chưa lan truyền ra ngoài, nhưng kết hợp với tin tức nghe được từ bạn bè, thì ra đó là con của Tịch Duyên Phong! Vậy. . . người phụ nữ tên Tống Miên kia. . .
"Trời. . ." Tịch Trân hít một hơi khí lạnh, đầu óc cô lúc này như có một cơn bão quét qua. Suy nghĩ một giây, cô nhìn Tịch Duyên Phong thật sâu, rồi nhanh chóng quay người rời đi:
"Tôi thấy hơi khó chịu, ra ngoài hít thở không khí một lát."
"Thật sự không sao chứ? Có cần tôi đi cùng không?"
Tịch Trân từ chối ý tốt của bạn:
"Không cần."
Ở phía xa, Tịch Duyên Phong nhìn thấy chuyện xảy ra bên phía Tịch Trân. Anh nheo mắt, nếu có điều nghĩ  địa  thu hồi ánh mắt.
Vẻ mặt và hành động vừa rồi của Tịch Trân quá gượng ép, như thể cô ta đang cố tình diễn kịch trước mặt anh.
Tại sao?
Trong khoảnh khắc ngắn ngủi vừa rồi, cô ta lại có ý đồ gì?
Tịch Duyên Phong để ý thấy hướng cô ta rời đi là khu vườn phía sau. Giờ này mọi người đều đang giao tiếp, nơi đó gần như không có ai đến.
Ngón tay thon dài gõ nhẹ lên ly rượu vài cái.
Có người đi tới.
"Tịch tổng, lâu rồi không gặp."
Người đến là đối tác kinh doanh, Tịch Duyên Phong xã giao vài câu.
"Lâu rồi không gặp."
. . .
Tịch Trân đang ở trong vườn. Cô đã lấy lý do muốn yên tĩnh để đuổi hết mọi người đi, lúc này trong khu vườn rộng lớn chỉ có một mình cô.
Nhiệt độ bên ngoài khá thấp, cô lại mặc lễ phục nên chẳng bao lâu đã lạnh đến nổi da gà.
Không biết đã là lần thứ mấy quay đầu lại, cuối cùng cô cũng thấy Tịch Duyên Phong bước ra. Tịch Trân nuốt nước bọt, mặc dù cơ thể dần lạnh đi nhưng đầu óc vẫn nóng bừng.
"Anh đến rồi."
Cô khẽ lẩm bẩm, giọng nhỏ đến mức như có thể bị gió thổi tan đi.
— Cô ta quả nhiên đang đợi mình.
Tịch Duyên Phong đứng lại trước mặt cô, thấy cô đang khoanh tay, anh liền khoác chiếc áo trong tay lên vai cô.
Người chị họ này của anh là một trong số ít người trong nhà họ Tịch không ra tay với anh. Dù anh không nói có tình cảm gì với Tịch Trân, nhưng ít nhất thái độ của anh cũng không lạnh lùng như với những người khác trong nhà họ Tịch.
Tịch Trân sững người. Ngón tay lạnh lẽo nắm lấy cổ áo, hơi ấm từ chiếc áo dần lan tỏa, tâm trạng cô phức tạp vô cùng.
Tịch Duyên Phong:
"Có chuyện gì, nói đi."
Tịch Trân: ". . ." Cô có nên nói không? Dù có nói ra, liệu có thể thay đổi được gì không?
. . .

Chương 186: Người đau khổ phải là những kẻ đó (1)
. . .
Ngày hôm sau, Tống Miên và Bảo Bảo không đợi được Tịch Duyên Phong như đã hẹn. Hơn nữa, từ tối qua, cô và Bảo Bảo đã gọi điện, nhắn tin nhưng phía Tịch Duyên Phong không có bất kỳ hồi âm nào.
Tối qua, Bảo Bảo không gọi được cho ba, bé tủi thân bĩu môi, cúi đầu trông rất thất vọng.
Đây là lần đầu tiên sau khi có ba, ba lại không để ý đến bé. . .
Tống Miên vuốt tóc Bảo Bảo, an ủi:
"Ba đi công tác, đang làm việc. Đợi ba xem được tin nhắn của con, ba sẽ trả lời ngay. Ngoan, ăn cơm đi con."
Được đút một miếng thức ăn, Bảo Bảo phồng má nhai nhai, nuốt xuống rồi quay sang nhìn mẹ:
"Ừm, mẹ ơi, các dì ở đây nấu ăn ngon quá."
"Con thích món này à? Mẹ gắp cho con nhé."
"Con cảm ơn mẹ ạ."
Cứ như vậy qua một đêm. Sáng hôm sau, việc đầu tiên Tịch Miên làm khi tỉnh dậy là kiểm tra điện thoại xem có động tĩnh gì không, chẳng hạn như cuộc gọi nhỡ hay tin nhắn chưa đọc.
Tốt lắm, không có gì cả.
Tống Miên nhắm mắt, đặt điện thoại lên ngực, hai tay khoanh lại trên đó.
Một lúc sau, cô cau mày, trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành.
Tịch Duyên Phong không phải là người biến mất mà không nói một lời. Chẳng lẽ anh làm việc xong thấy đã quá muộn nên không trả lời? Hay là không để ý điện thoại?
Tống Miên cầm điện thoại lên, nhìn lại đồng hồ, lẩm bẩm:
"Bây giờ mới sáu rưỡi, còn sớm quá."
. . .
Nhưng họ đã đợi cả một ngày, đến tối, Tịch Duyên Phong vẫn bặt vô âm tín.
Bảo Bảo đang chơi trốn tìm với các dì giúp việc, lúc này không biết đã trốn đi đâu. Nhà họ Hạ quá lớn, phòng cũng nhiều, trò trốn tìm này e rằng phải một lúc lâu nữa mới kết thúc.
"Haiz."
"Duyên Phong vẫn chưa có tin tức gì sao?"
Giọng của Hạ Nam Sơn đột nhiên vang lên từ phía sau.
Tống Miên quay người:
"Vâng ạ, từ hôm qua đến giờ vẫn không có tin tức, chắc là anh ấy bận quá."
"Hừ, có bận đến mấy thì vẫn phải có thời gian để trả lời một tin nhắn chứ."
Hạ Nam Sơn nghiêng đầu nói với quản gia Lý:
"Gọi cho Lương Phong xem có chuyện gì."
"Vâng, thưa ông chủ."
Chẳng bao lâu, quản gia Lý đã quay lại.
"Thưa cô Tống, Lương Phong báo lại là công việc bên đó đã kết thúc, nhưng Tịch tổng có vẻ không được khỏe nên vẫn ở lại đó, vé máy bay đã đổi rồi ạ."
"Không được khỏe?"
Tống Miên im lặng một lúc:
"Vâng, cháu biết rồi, cảm ơn chú."
Hạ Nam Sơn cau mày:
"Duyên Phong bị bệnh à?"
Quản gia Lý:
"Lương Phong cũng không rõ. Sau khi họ dự tiệc xong thì về khách sạn. Nhưng cậu ấy nói, cậu Duyên Phong đã gặp riêng Tịch Trân."
Tịch Trân? Tên này Tống Miên đã từng nghe qua, là con gái của Tịch Thiên Ngọc, người đang đứng đầu nhà họ Tịch hiện tại.
Quan hệ giữa Tịch Duyên Phong và nhà họ Tịch không tốt, gần đây dường như đã trở mặt. Nếu vậy, tại sao lại gặp riêng Tịch Trân?
Tống Miên mím môi, cúi đầu suy nghĩ.
Lúc này, điện thoại đột nhiên reo lên.
Là Tịch Duyên Phong gọi.
Hạ Nam Sơn nhìn sang, ánh mắt đầy lo lắng.
Sau khi nhìn Hạ Nam Sơn, Tống Miên đã bật loa ngoài.
Giọng của Tịch Duyên Phong trầm hơn mọi khi, có vẻ hơi khàn:
"Xin lỗi, hôm nay anh không đến được, ngày mai anh sẽ đến đón hai mẹ con."
Tống Miên:
"Không sao. Anh thế nào rồi?"
". . ."
Bên kia im lặng một lúc lâu, mãi sau mới khàn giọng nói một câu.
"Anh nhớ hai mẹ con. . ."
Tống Miên cảm thấy tim mình như bị ai đó bóp nghẹt, đau nhói khắp nơi.
Chuyện gì đã xảy ra, cô không biết. Nhưng chỉ cần nghe giọng anh lúc này, trái tim cô đã đau rồi.
Sau khi xin số điện thoại của Lương Phong từ quản gia Lý, Tống Miên định đưa Bảo Bảo ra sân bay. Nhưng giờ này, chỉ còn một chuyến bay đến thành phố đó, đã không kịp đặt vé nữa.
Hạ Nam Sơn cho người sắp xếp trực thăng:
"Con ngoan, nhớ xem kỹ Duyên Phong giúp ông ngoại."

Chương 187: Người đau khổ phải là những kẻ đó (2)
Tống Miên thấy rõ sự lo lắng của ông, cô gật đầu hứa:
"Cháu sẽ."
Bảo Bảo vẫy tay với ông cố:
"Ông cố bái bai ạ."
Hạ Nam Sơn đưa tay véo má Bảo Bảo:
"Ông cố thích Bảo Bảo nhất, Bảo Bảo phải thường xuyên đến thăm ông nhé."
Mắt Bảo Bảo sáng lấp lánh, bé chu đôi môi hồng hào hôn một cái "chụt" lên má ông cố.
"Ông cố ngoan ngoãn ở nhà, Bảo Bảo sẽ thường xuyên đến thăm ông ạ!"
Hạ Nam Sơn cảm thấy đám mây u ám đang đè nặng trong lòng mình như được bàn tay nhỏ bé của Bảo Bảo từ từ xua tan.
. . .
Chiếc trực thăng đậu trên nóc khách sạn của Tịch Duyên Phong. Lương Phong đã chờ sẵn, khi Tống Miên đưa Bảo Bảo xuống, anh liền bước tới.
"Cô Tống."
Không ngờ cô Tống lại quan tâm đến ông chủ như vậy, mới bao lâu mà đã đến nơi rồi.
"Đưa tôi đến chỗ Duyên Phong."
"Vâng, mời cô đi theo tôi."
Khách sạn lớn này có sự đầu tư của Hạ thị từ những ngày đầu, nên có cả một tầng được giữ lại để phục vụ cho gia đình họ Hạ.
Khi Tống Miên bước ra khỏi thang máy và vào tầng này, cô chỉ cảm thấy một sự im lặng đến đáng sợ.
Dù đèn đuốc sáng choang, trang trí lộng lẫy, nhưng không khí lại có chút lạnh lẽo.
Lương Phong gõ cửa trước, không có tiếng động, anh liền bấm chuông.
Một lát sau, Tịch Duyên Phong ra mở cửa.
"Tịch tổng, cô Tống và tiểu thiếu gia đến rồi."
Nói rồi, Lương Phong né sang một bên.
Tống Miên đang đứng phía sau ôm Bảo Bảo liền hiện ra trước mắt Tịch Duyên Phong.
Tịch Duyên Phong há miệng, sững sờ tại chỗ.
Bảo Bảo chìa tay về phía ba, giọng ngọt ngào và trong trẻo:
"Ba ơi, bế!"
Tịch Duyên Phong đưa tay bế Bảo Bảo vào lòng, hôn lên trán bé một cái. Một tay ôm con, tay kia anh nắm lấy tay Tống Miên:
"Vào đi."
Tống Miên thấy được quầng thâm dưới mắt anh. Lúc mới mở cửa, cả người anh toát lên vẻ mệt mỏi, đôi mắt u ám như một cái giếng không gợn sóng, trông như một ngọn cỏ sắp chết héo.
Sờ lên ngực, Tống Miên cụp mi xuống, tâm trạng rối bời. Dưới ánh đèn, hàng mi dài và dày đổ bóng xuống khuôn mặt xinh đẹp, thanh tú của cô.
Lương Phong không vào cùng, Tống Miên hoàn hồn, ngẩng đầu cảm ơn anh.
Cửa đóng lại.
"Ba ơi, Bảo Bảo nhớ ba lắm."
Bảo Bảo ngáp một cái, vòng tay ôm cổ Tịch Duyên Phong, dụi dụi trán vào ba.
"Hôm nay Bảo Bảo làm gì rồi?"
"Hôm nay Bảo Bảo được đi máy bay ạ!"
Nói đến đây, Bảo Bảo vui vẻ, hào hứng kể cho ba nghe.
Tống Miên đứng bên cạnh nhìn một lúc, thấy môi Tịch Duyên Phong hơi khô, cô đứng dậy đi rót một ly nước ấm mang đến đưa cho anh.
"Uống chút nước đi."
Nghe Lương Phong nói, hôm nay anh không ăn gì cả. Bây giờ xem ra, anh ngay cả nước cũng chưa uống.
Vì Tịch Trân ư? Tối qua họ đã nói gì?
Cô biết tính cách và phong cách làm việc của Tịch Duyên Phong, những chuyện bình thường anh sẽ không để tâm. Dù có gặp khó khăn, anh cũng sẽ nghĩ cách giải quyết ngay lập tức, chứ không phải như bây giờ.
Tịch Duyên Phong nhận lấy ly nước, uống một ngụm rồi cảm ơn:
"Cảm ơn."
Bảo Bảo lại ngáp một cái, đôi mắt to long lanh. Tống Miên ngồi sang, dùng lực vỗ nhẹ như mọi khi để dỗ bé ngủ.
"Bảo Bảo, mệt không con?"
"Mẹ ơi, mắt con nhỏ lại rồi."
"He he, "
Tống Miên bị bé chọc cười:
"Là con buồn ngủ rồi. Buồn ngủ thì đi ngủ đi, mai dậy ăn sáng cùng mẹ và ba nhé, được không?"
Bảo Bảo dụi mắt, nghiêng người ngả vào lòng Tống Miên:
"Dạ, được ạ."
Tống Miên một tay ôm Bảo Bảo, đứng dậy đi qua đi lại trong một khoảng nhỏ. Chẳng mấy chốc, Bảo Bảo đã ngủ say trong lòng cô.
Ly nước trong tay Tịch Duyên Phong vẫn chưa đặt xuống, hơi ấm từ ly nước truyền qua đầu ngón tay làm ấm bàn tay lạnh lẽo của anh. Anh cứ ngồi yên đó, ánh mắt dịu dàng nhìn họ.
Tống Miên cúi xuống hôn lên đỉnh đầu Bảo Bảo, khi đi ngang qua Tịch Duyên Phong, cô đưa một tay ra vuốt má anh.

Chương 188: Người đau khổ phải là những kẻ đó (3)
Tịch Duyên Phong quyến luyến cọ vào tay cô.
Tống Miên bật cười, khẽ nói:
"Đúng là cha con, giống nhau y hệt."
"Anh giống con."
Ba giống con trai?
Đây là lần đầu tiên Tống Miên nghe thấy câu này.
Cô mỉm cười cúi đầu nhìn Tịch Duyên Phong, nhẹ nhàng "ừm" một tiếng.
Bế Bảo Bảo vào phòng, dịu dàng đắp chăn cho bé, Tống Miên quay người ra ngoài, từ từ khép cửa lại.
Tịch Duyên Phong vẫn ngồi đó, chỉ khi nghe tiếng cô bước ra, anh mới nghiêng người về sau, ánh mắt hướng về phía cô.
Tống Miên đi đến, ngồi xuống bên cạnh anh.
Suy nghĩ một lúc, cô vẫn quyết định hỏi.
"Em muốn biết đã xảy ra chuyện gì? Lúc nhận được điện thoại của anh, em cảm thấy tâm trạng anh rất tệ, ông ngoại cũng rất lo cho anh."
". . ."
Tịch Duyên Phong im lặng.
Hôm qua nghe những lời Tịch Trân nói, trạng thái của anh đã quay trở lại như trước đây, thậm chí còn tệ hơn.
Tống Miên im lặng nhìn anh, không hỏi thêm nữa. Cô chỉ đưa hai tay ra ôm lấy đầu Tịch Duyên Phong, cúi xuống hôn nhẹ lên môi anh để an ủi, rồi cả người chìm vào lòng anh, cằm gác lên vai Tịch Duyên Phong.
Tịch Duyên Phong ôm cô, từ từ, hai tay càng siết chặt. Hơi ấm từ cơ thể mềm mại của cô trong phút chốc dường như đã phá vỡ bức tường thành kiên cố trong lòng anh.
Anh nới lỏng vòng tay:
"Tịch Trân nói — vụ tai nạn năm đó không phải là tai nạn."
". . ."
Tống Miên sững người một lúc, rồi phản ứng lại — không phải tai nạn, vậy là có người cố ý.
"Cô ấy. . ." Tống Miên dừng lại một chút, rồi hỏi tiếp:
"Cô ấy có nói là ai không?"
Dù biết tin "vụ tai nạn không phải tai nạn" chắc chắn sẽ khiến anh tức giận, lòng dạ rối bời, nhưng với sự hiểu biết của cô về Tịch Duyên Phong, anh chắc chắn sẽ không suy sụp như bây giờ.
"Là Tịch Thiên Ngọc làm."
"Ông ta là em ruột của ba anh."
Tống Miên cảm thấy cổ họng nghẹn lại, một cơn ớn lạnh lan tỏa từ tim.
Tịch Duyên Phong cười như không cười:
"Phải, anh em ruột."
Để cơ thể ngửa ra ghế sofa, Tịch Duyên Phong nhìn Tống Miên, cứ thế phơi bày hoàn toàn vết thương chưa lành lại bị xé toạc một cách điên cuồng trước mặt cô.
"Ông. . ." Tịch Duyên Phong nhắm mắt, lúc mở miệng đã đổi cách xưng hô:
"Người đó không chỉ biết sự thật, mà còn giúp dọn dẹp manh mối, thu dọn tàn cuộc."
Tống Miên:
". . ."
Đau lòng và phẫn nộ đan xen, Tống Miên không thể nói ra lời an ủi nào, bởi vì bất kỳ lời nói nào cũng trở nên vô lực trước sự thật trần trụi.
Thù hận, sự phản bội của người thân, một gia đình ấm áp tốt đẹp tan vỡ. . .
Cô chỉ có thể ôm anh, ở bên anh.
Trong ấn tượng của Tống Miên, Tịch Duyên Phong rất mạnh mẽ. Trước khi phục hồi trí nhớ và thân phận, sự nghiệp của anh cũng đã đạt đến đỉnh cao. Nhưng hôm nay, cô chưa bao giờ thấy anh như thế này — yếu đuối, bất lực. Nhưng nhìn vào đôi mắt sáng đến đáng sợ của anh, cô dường như có thể thấy được lòng hận thù ngút trời đang bị kìm nén trong lòng anh.
Ánh mắt Tống Miên trở nên lạnh lùng. Người đau khổ phải là những kẻ đó mới đúng.
. . .
Đối với Vân Vân, đây chỉ là một trong vô số đêm không ngủ của cô. Cô uống say rồi ngủ lại nhà Luna một đêm.
Luna ghét bỏ liếc nhìn Vân Vân đang nằm bẹp trên giường khách, ném chăn cho cô:
"Chậc, rốt cuộc cậu đã uống bao nhiêu rượu thế?"
Vân Vân bị chăn đập trúng, cựa quậy mấy cái rồi duỗi chân đá cho chăn ngay ngắn lại.
"He he, uống cũng kha khá, đồ đàn bà thối tha đừng có xía vào chuyện của tôi."
Luna trợn mắt:
"Nếu cậu không đến nhà tôi, tôi có thèm quan tâm đến cậu không?"
Vân Vân tức giận đá chăn mấy cái, hét lớn:
"Lạnh lùng! Vô tình! Tôi phải phản đối!"
Luna dựa vào cửa, hừ một tiếng.
Vân Vân tự mình gây náo một lúc, vì say rượu nên suy nghĩ có chút nhảy cóc:
"Cậu thật sự nghỉ việc ở Tịch thị rồi à?"
Luna im lặng một lúc, rồi thản nhiên nói:
"Ừ, nghỉ rồi."

Chương 189: Anh có tin lời của Tịch Trân không? (1)
"Tôi còn tưởng cậu chỉ nói vậy thôi chứ, dù sao công việc đó cũng khá tốt mà."
Hơn nữa, câu "nghỉ việc" này Luna đã nói rất nhiều lần, Vân Vân cứ ngỡ cô ấy chỉ than thở một chút.
"Công việc tốt cũng phải gặp được lãnh đạo tốt."
Luna khoanh tay dựa vào cửa, bĩu môi ghét bỏ:
"Dạo trước tôi tiếp xúc với một dự án lớn, cứ cảm thấy có gì đó kỳ lạ, nhưng lại không tiện nói ra."
Vân Vân cuộn mình trên giường, tò mò hỏi:
"Ý cậu là sao?"
"Tuy không chắc chắn lắm, nhưng tôi có cảm giác dự án đó là một cái hố lớn, có liên quan một chút đến bên Hạ thị."
Vân Vân tỉnh rượu quá nửa, cô mở to mắt ngồi dậy:
"Là Tịch Duyên Phong giăng bẫy?"
Luna nhún vai:
"Tôi không biết."
Vân Vân trợn mắt một cái rõ to.
"Vậy mà cậu còn nói."
"Tôi nói rồi, chỉ là suy đoán thôi."
"Được được được. Vậy cậu từ bỏ công việc này chỉ vì một suy đoán?"
"Nếu Hạ thị và Tịch thị thật sự đối đầu nhau, cậu nghĩ tình thế của tôi sẽ thế nào? Thà nhảy việc sớm còn hơn."
"Ra là cậu đã tìm được đường lui cho mình rồi."
"Thế giới của người lớn, không biết khi nào cô bé Vân Vân đây mới bước vào nhỉ?"
"Xí."
"Tôi cũng không muốn làm khó Miên Miên, chúng ta là bạn tốt như vậy, tôi không nỡ nhìn cậu ấy khó xử."
"Ừm, được rồi! Vậy 'đường lui' của cậu là ở đâu? Có muốn đến công ty của anh trai tôi không?"
"Không cần, tôi đã đồng ý với bên Hạ thị rồi."
Vân Vân "woa" một tiếng:
"Cậu đây là nhảy thẳng từ chiến hào này sang chiến hào đối diện luôn rồi!"
"Lương, đãi ngộ, phúc lợi đều tốt hơn công ty hiện tại, tôi không nhận thì có ngốc không?"
Vân Vân giơ ngón tay cái:
"Cậu giỏi."
"Cậu không về nhà ba mẹ cậu không nói gì à?"
"Cùng lắm là bị mắng một trận thôi."
Vân Vân rất thoáng, dù sao cũng không phải một hai lần, da mặt cô khá dày.
Lúc này ở nhà họ Vân, Liễu Quyên nhận được tin nhắn của Vân Vân báo tối nay lại không về nhà liền trợn mắt một cái rõ to.
Bà đưa điện thoại cho Vân Bách Nam, cằn nhằn:
"Con gái ông lại điên ngoài đường rồi kìa."
Vân Bách Nam cầm điện thoại xem qua, thờ ơ nói:
"Haiz, không phải nó bảo ở nhà Luna sao, con lớn rồi, đừng có khắt khe quá."
"Hóa ra chỉ có mình tôi là người xấu."
Liễu Quyên giật lại điện thoại, quay lưng về phía Vân Bách Nam, nhắn tin cho Lăng Không Nguyệt.
[Liễu Quyên: Nguyệt Nguyệt, bà ngủ chưa]
[Liễu Quyên: Chưa ngủ thì tám chuyện, ngủ rồi thì dậy tám chuyện]
[Liễu Quyên: [Ảnh: Phú quý hoa khai]]
[Liễu Quyên: [Ảnh: Chị em tốt một đời]]
Bị tin nhắn dội bom, cuối cùng Lăng Không Nguyệt cũng phải ngoi lên.
Bà biết tính của Liễu Quyên, nếu gửi nhiều tin nhắn mà không trả lời, bà ấy sẽ thỉnh thoảng gửi một tin, gửi cho đến khi nào bà trả lời mới thôi.
[Lăng Không Nguyệt: . . . ]
[Lăng Không Nguyệt: Có chuyện gì nói đi]
[Liễu Quyên: Ấy da, tôi kể bà nghe, con bé Vân Vân này đúng là không làm người ta bớt lo, tối nay lại không về nhà]
[Lăng Không Nguyệt: Thanh niên bây giờ như vậy là bình thường]
[Liễu Quyên: Sao bà giống hệt ông già nhà tôi vậy? ]
[Liễu Quyên: [Ảnh: Tức giận]]
Lăng Không Nguyệt:
". . ."
Hiểu rồi, lại giận dỗi với Vân Bách Nam đây mà.
Đôi khi bà rất ngưỡng mộ Liễu Quyên, có con trai con gái, có cháu, chồng cũng là người hiền lành, cả đời không phải chịu khổ, gia đình hòa thuận, khỏe mạnh.
Nhưng cũng chỉ là thỉnh thoảng mới nảy ra suy nghĩ này.
Từng có lúc Lăng Không Nguyệt là người đáng ngưỡng mộ nhất trong nhóm chị em, gia thế giàu có, ngoại hình xuất chúng, chồng dịu dàng đẹp trai, con gái xinh xắn đáng yêu. . .
Nhưng tất cả đã thay đổi sau khi con gái bà bị bắt cóc.
Lăng Không Nguyệt nhấp một ngụm cà phê, ánh mắt lại bất giác dừng lại ở vết thương trên tay.
[Liễu Quyên: Haiz, con bé Vân Vân này đúng là làm tôi lo chết đi được, Tiểu Miên cũng vậy. Ấy, lâu lắm không gặp Bảo Bảo, nhớ con bé quá]
[Lăng Không Nguyệt: Tiểu Miên? ]
[Liễu Quyên: Là đứa bé lần trước tôi hay kể với bà đấy, một mình nuôi con]

Chương 190: Anh có tin lời của Tịch Trân không? (2)
[Lăng Không Nguyệt: Hình như có nghe bà nhắc qua]
[Liễu Quyên: [Ảnh: Tức giận]]
[Liễu Quyên: Tôi nhắc thường xuyên! Bà có bao giờ nghe tôi nói không vậy! ? ]
[Lăng Không Nguyệt: Xin lỗi, tôi bận quá]
Liễu Quyên tức đến mức lại quay người đi.
Vân Bách Nam liếc bà một cái, rồi ngoan ngoãn tự nhắm mắt ngủ.
[Liễu Quyên: Hiểu rồi! Mấy người đều là người bận rộn, chỉ có mình tôi rảnh rỗi]
[Lăng Không Nguyệt: . . . ]
[Lăng Không Nguyệt: Nếu không có chuyện gì khác, tôi đi làm việc đây]
Vậy thì chủ đề này cứ bỏ qua đi.
Lăng Không Nguyệt day day trán, thở phào nhẹ nhõm.
Hôm nay bà khá bận, giờ vẫn còn ở công ty xử lý một số việc, vừa xong một giai đoạn đã bị tin nhắn của Liễu Quyên dội bom.
Trợ lý gõ cửa bước vào, thấy bà vẫn đang uống cà phê, ánh mắt có chút lo lắng, nhưng cũng chỉ dám nhắc nhở về thời gian.
Ngón tay gõ nhẹ lên thành cốc cà phê vài cái, ánh mắt Lăng Không Nguyệt lại lướt đến vết thương trên tay, trong đầu ma xui quỷ khiến nghĩ đến cô gái đó.
"Tiểu Miên. . ."
Lăng Không Nguyệt bất giác lẩm bẩm cái tên này. . . Đợi đã! Cô gái đó tên là Tống Miên, chẳng lẽ là Tiểu Miên mà Liễu Quyên nói?
Tim không hiểu sao đập loạn nhịp, bà lướt lên xem lại lịch sử trò chuyện, thấy tin nhắn của Liễu Quyên đúng là có hai chữ Tiểu Miên.
Trợ lý vẫn đứng chờ bên cạnh, thấy vẻ mặt Lăng Không Nguyệt không đúng, liền hỏi:
"Lăng tổng, có chuyện gì cần xử lý không ạ?"
Lăng Không Nguyệt lắc đầu, thầm nghĩ có lẽ chỉ là trùng hợp, mà dù có là cùng một người thì cũng chẳng sao.
Nhưng tay bà vẫn không tự chủ được mà tiếp tục lướt lên xem những đoạn trò chuyện đó. Liễu Quyên là người có ham muốn chia sẻ rất mạnh, và vì luôn lo lắng cho bà nên bà ấy gửi tin nhắn rất nhiều, một ngày phải đến mấy chục tin, cũng không quan tâm bà có trả lời hay không.
Đột nhiên, bà thấy một tin nhắn — [Đứa trẻ lần trước tôi kể với bà, thế nào? Dễ thương chứ? ]
Phía trên tin nhắn đó là một video.
Bà bấm vào xem, video chỉ có mười mấy giây, bà xem đi xem lại từ đầu đến cuối.
Trong video là một đứa trẻ rất dễ thương đang ngồi trên tấm thảm mềm mại chơi xếp hình, bên cạnh còn có một người phụ nữ, nhưng người này quay lưng lại với máy quay, bà không thấy được mặt cô ấy, nhưng bà đoán đó chính là "Tiễu Miên" mà Liễu Quyên hay nhắc đến.
Đứa trẻ trước ống kính ngẩng đầu nhìn người phụ nữ, đôi mắt sáng long lanh, trông như một mặt trời nhỏ ấm áp, hoạt bát và đáng yêu.
"Mẹ ơi, mẹ xem con xếp đúng chưa ạ?"
"Ừm, để mẹ xem nào. Bảo Bảo xếp nhanh quá, ủa, chỗ này xếp sai rồi này, con xem. . ."
Người phụ nữ trong video đưa cánh tay trắng ngần ra dường như muốn chỉ vào chỗ xếp sai, nhưng video đến đây thì đột ngột dừng lại.
Hai giây trước khi video kết thúc, bà dường như đã nhìn thấy gì đó.
Lăng Không Nguyệt há miệng, nhanh chóng bấm lại vào video, kéo đến mấy giây cuối cùng!
Không nhìn lầm, không nhìn lầm. . . không nhìn lầm! Ở khuỷu tay có một nốt ruồi son nhỏ!
Ngón tay bà run run, rồi cả bờ vai cũng bắt đầu rung lên.
Đây là lần đầu tiên trợ lý thấy bà thất thố như vậy, nhất thời cũng có chút bối rối.
Lăng Không Nguyệt hít sâu vài hơi, từ từ trấn tĩnh lại.
Bà gọi thẳng cho Liễu Quyên, vừa mới kết nối đã vội vàng hỏi:
"Đứa bé đó có phải tên là Tống Miên không?"
Liễu Quyên vốn đã nằm xuống chuẩn bị ngủ, nghe giọng điệu vội vã của bạn, nhất thời không phản ứng kịp:
"Gì cơ?"
"Đứa bé mà bà nói tên là 'Tiểu Miên', có phải tên là Tống Miên không?"
"Phải. Bà gọi điện chỉ để hỏi cái này thôi à? Ấy da, tôi đã chia sẻ với bà nhiều như vậy rồi, rốt cuộc bà có xem tin nhắn tôi gửi không thế?"
". . ."
Bên kia đột nhiên im lặng.
Liễu Quyên nhìn đồng hồ, theo lý thì giờ này đã muộn, Lăng Không Nguyệt sẽ không đột nhiên gọi đến. Bà có chút lo lắng hỏi:
"Sao thế? Bà có chuyện gì à? Cứ nói với tôi."
"Không, "

Chương 191: Anh có tin lời của Tịch Trân không? (3)
Giọng Lăng Không Nguyệt có chút khàn đi, những cảm xúc hỗn độn nghẹn lại ở cổ họng, khiến bà khó khăn cất lời.
"Bà kể cho tôi nghe mọi chuyện về đứa bé đó đi."
"Mọi chuyện?"
"Tất cả. Xin bà đấy."
Nhận thấy sự xao động trong cảm xúc của Lăng Không Nguyệt, trong lòng Liễu Quyên mơ hồ có một suy đoán táo bạo. Bà liếc sang bên cạnh, thấy Vân Bách Nam cũng đã ngồi dậy nhìn sang, bà nghiêng người về phía đó rồi từ từ kể cho Lăng Không Nguyệt nghe chuyện của Tống Miên.
. . .
Không biết bao lâu sau, cuộc gọi mới kết thúc. Lăng Không Nguyệt ngồi trên ghế, đôi mắt trống rỗng, không biết đang nghĩ gì.
Bao nhiêu năm qua không phải không có ai nói với bà rằng họ biết con gái bà ở đâu, nhưng cuối cùng chỉ là những lần thất vọng nối tiếp. Sau khi mạnh tay trừng trị một nhóm người định lừa dối mình, những tin tức như vậy không còn xuất hiện nữa.
Lần này liệu có phải là thất vọng nữa không?
Lăng Không Nguyệt không muốn phải chịu đựng nỗi đau thất vọng thêm một lần nào nữa, nhưng thứ gọi là "hy vọng" lại quá hấp dẫn, khiến người ta bất chấp tất cả.
"Mấy giờ rồi."
Trợ lý trả lời:
"12 giờ 40 phút ạ."
Lăng Không Nguyệt cụp mắt:
"Đã muộn thế này rồi à."
Trợ lý hỏi:
"Có cần gọi tài xế lái xe xuống dưới không ạ?"
Lăng Không Nguyệt "ừm" một tiếng, rồi nói:
"Sắp xếp thời gian sớm nhất cho tôi, tôi muốn đến nhà họ Tịch để cảm ơn."
Trợ lý:
"Vâng ạ."
. . .
Trong phòng khách sạn, Bảo Bảo đang ngủ ngon lành trong phòng.
Bên ngoài đèn vẫn sáng, hai người đang ngồi đều không có ý định đi ngủ.
Tống Miên:
"Chuyện này có thể tìm ra được manh mối gì không?"
Tịch Duyên Phong:
"Rất khó."
Tống Miên:
"Anh có tin lời của Tịch Trân không?"
Tịch Duyên Phong:
"Anh sẽ cho người đi điều tra, nếu chứng thực được thì. . ."
Từ khi anh trở về, Tịch Thiên Ngọc đã làm bao nhiêu chuyện xấu nhắm vào anh, còn ra tay với Hạ thị. Sớm muộn gì anh cũng sẽ ra tay với Tịch thị. Nhưng nếu những gì Tịch Trân nói là sự thật, vậy thì anh sẽ hủy diệt hoàn toàn Tịch thị.
Tống Miên đặt tay lên mu bàn tay Tịch Duyên Phong, an ủi anh:
"Muốn làm gì thì cứ làm đi, ông ngoại và em đều ủng hộ anh."
Nhắc đến Hạ Nam Sơn, Tống Miên nhìn đồng hồ rồi nói:
"Ông ngoại rất lo cho anh, sáng mai anh nhớ gọi cho ông nhé."
Tịch Duyên Phong nắm ngược lại tay Tống Miên, tay kia cầm lấy điện thoại:
"Anh gọi ngay bây giờ."
"Muộn quá rồi."
"Nếu anh không gọi, ông ngoại sẽ không ngủ ngon được."
Tống Miên không ngăn anh nữa, chỉ tựa đầu vào vai Tịch Duyên Phong.
Điện thoại nhanh chóng được kết nối, giọng của Hạ Nam Sơn sang sảng, rõ ràng là ông vẫn chưa ngủ.
"Ông ngoại."
"Ừm."
"Con biết rồi. Sẽ nghỉ ngơi thật tốt."
"Ngày mai sẽ về."
Bên kia dường như rất tức giận, mắng Tịch Duyên Phong một trận. Tịch Duyên Phong biết mình lại làm ông ngoại lo lắng, chỉ có thể ngoan ngoãn chịu mắng.
Mãi mới cúp được điện thoại, Tống Miên không nhịn được mà bật cười khe khẽ.
Tịch Duyên Phong bất đắc dĩ cúi đầu nhìn cô, đưa tay vỗ nhẹ lên đầu Tống Miên:
"Cười anh à?"
Tống Miên "ừm" một tiếng, rút tay đang bị Tịch Duyên Phong nắm ra, véo má anh.
"Hơi đau đấy nhé, đồ xấu xa."
"Anh rõ ràng là làm rất nhẹ mà."
"Thật không? Em không thấy vậy."
"Vậy. . . vậy để em véo lâu hơn một chút."
Đùa giỡn một lúc, Tống Miên ngắm nhìn khuôn mặt Tịch Duyên Phong, cảm thấy quầng thâm nhàn nhạt do thiếu ngủ dưới mắt anh trên khuôn mặt điển trai này quá nổi bật. Cô đang định bảo anh vào phòng ngủ một giấc thì đôi mắt sâu thẳm mang theo hơi thở quyến rũ đã tiến lại gần.
Anh hiểu lầm rồi, tưởng rằng ánh mắt dịu dàng đang đắm đuối nhìn anh là một lời mời gọi cho nụ hôn.
Cảm giác tê dại lan tỏa từ nụ hôn trên môi, có lẽ vì nhiệt độ phòng hơi cao nên cái ôm cũng ấm lên.
Đây chỉ là một nụ hôn rất nhẹ và ngắn ngủi. Tống Miên sờ trán Tịch Duyên Phong, dùng giọng điệu dỗ Bảo Bảo để dỗ anh:
"Ăn chút gì rồi về phòng ngủ một giấc nhé, được không?"
Tịch Duyên Phong cụp mắt:
"Ừm."

Chương 192: Cô có mẹ rồi à? (1)
Sáng sớm hôm sau.
Đồng hồ sinh học đánh thức Tống Miên. Khi cô mở mắt ra, bên cạnh có tiếng động, cô nghiêng đầu, thấy Bảo Bảo đang chớp chớp đôi mắt to nhìn mình.
Cô từ từ quay người nằm nghiêng, cố gắng không phát ra tiếng động làm Tịch Duyên Phong đang ngủ say bên kia Bảo Bảo thức giấc.
Bảo Bảo cũng từ từ rúc vào lòng Tống Miên, chu môi đòi hôn.
Tống Miên hôn lên đôi má phúng phính của Bảo Bảo, rồi để bé hôn lại lên má mình. Hai mẹ con cười híp mắt nhìn nhau, chơi trò nói chuyện bằng khẩu hình.
— Mẹ ơi, còn ngủ thêm một lát nữa không ạ?
— Không ngủ nữa. Con có đói không?
— Một chút ạ.
— Chúng ta dậy thôi.
— Nhưng con cũng muốn ngủ với ba.
— Được, vậy. . .
Tống Miên đột nhiên dừng lại, trên đầu Bảo Bảo hiện ra một dấu chấm hỏi to tướng.
Giọng nói hay của một người đàn ông vang lên từ phía sau:
"Hai mẹ con dậy cả rồi à?"
Mắt Bảo Bảo sáng lên, bé lật người nhào tới, ngọt ngào gọi:
"Ba ơi. . ."
Tịch Duyên Phong mỉm cười, ôm lấy thân hình nhỏ bé của Bảo Bảo, trong lòng như được nhét đầy kẹo bông gòn, vừa nhẹ bẫng vừa ngọt ngào:
"Đói rồi phải không? Ba đưa hai mẹ con đi ăn sáng."
"Hì hì, ba là nhất!"
Tống Miên ho nhẹ sau lưng anh.
Bảo Bảo lập tức quay người, đôi tay nhỏ chính xác ôm lấy cổ Tống Miên, ngọt ngào làm nũng:
"Mẹ cũng là nhất! Nhất trên đời! Bảo Bảo yêu mẹ lắm lắm luôn ạ."
Tống Miên bị bé chọc cười. Cả ba người chơi đùa trên giường một lúc rồi mới dậy đi vệ sinh cá nhân, chuẩn bị ăn sáng.
Thấy Tịch Duyên Phong đã hồi phục tinh thần, Lương Phong cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Buổi chiều, Tịch Duyên Phong không quay lại công ty, anh giao một số việc cho Lương Phong xử lý, còn mình thì đưa Tống Miên và Bảo Bảo về nhà họ Hạ.
Hạ Nam Sơn săm soi Tịch Duyên Phong từ trên xuống dưới mấy lượt, thấy tinh thần anh cũng ổn, ông tạm thời yên tâm.
"Tiểu Miên, cháu có quen Lăng Không Nguyệt không?"
Tống Miên sững người một lúc, rồi gật đầu:
"Cháu có gặp bà ấy một lần cách đây không lâu, nhưng không thân ạ."
Hạ Nam Sơn:
"Ông nghe Lý Khôn nói rồi, cháu chỉ mới gặp bà ấy một lần thôi à?"
Tống Miên:
"Vâng ạ. Bà ấy tìm cháu có việc gì sao?"
"Sáng sớm nay đã cho người mang đồ đến đây, cháu xem, những món quà đó là tặng cho cháu và Bảo Bảo đấy."
Bảo Bảo?
Tặng quà cho cô thì cô có thể hiểu là để cảm ơn chuyện tai nạn xe cộ, nhưng tặng cho Bảo Bảo?
Trong lòng Tống Miên có chút không muốn người lạ tiếp cận Bảo Bảo, nhưng cô không thể hiện ra mặt, chỉ nói:
"Bà ấy khách sáo quá ạ."
Hạ Nam Sơn:
"Bà ấy nói sau này sẽ đến nhà để cảm ơn. Trước khi nhà họ Lăng xảy ra chuyện, Không Nguyệt và Nhã Vi rất thân nhau, ông cũng xem như nhìn nha đầu kia * lớn lên."
Tống Miên:
"Cháu sẽ sắp xếp thời gian ạ."
Thân với mẹ của Tịch Duyên Phong à. . .
Tống Miên nghiêng đầu nhìn Tịch Duyên Phong đang ngồi cạnh Bảo Bảo mở quà, rồi tiếp tục nói chuyện với Hạ Nam Sơn một lúc nữa mới đi tới.
"Mẹ ơi, mẹ xem, vòng cổ đá quý đẹp quá!"
Bảo Bảo cầm một chiếc vòng cổ đá quý lộng lẫy bằng hai tay, đi về phía mẹ.
Tống Miên ngồi xổm xuống:
"Oa, đẹp thật đấy con."
"Mẹ có thích không ạ? Con cũng sẽ mua vòng cổ đẹp cho mẹ!"
Tống Miên dịu dàng vuốt tóc Bảo Bảo, lòng đầy vui mừng:
"Vậy mẹ chờ quà của Bảo Bảo nhé!"
"Hì hì." Bảo Bảo ngượng ngùng cười, trong đầu bé đang đếm số tiền lì xì mình tích cóp được từ nhỏ, không biết có thể mua được chiếc vòng cổ như thế nào cho mẹ nhỉ? Hì hì.
Bảo Bảo vặn vẹo mông, có chút không thể chờ đợi muốn đi mua ngay bây giờ!
Buổi tối, sau khi sắp xếp xong thời gian và báo cho chú Lý, chú Lý liền thông báo cho bên Lăng Không Nguyệt.
Ngày mai đã hẹn sẽ dành thời gian cho Bảo Bảo, nên lịch hẹn được dời sang ngày mốt, ngay tại nhà họ Hạ.

Chương 193: Cô có mẹ rồi à? (2)
Rõ ràng chỉ là tặng quà cảm ơn, nhưng đối phương lại yêu cầu gặp mặt, chắc chắn là có lý do khác. Tống Miên không biết Lăng Không Nguyệt có ý đồ gì, hay nói đúng hơn là không biết bà ấy nghĩ gì, nhưng gặp bà ấy ở nhà họ Hạ vẫn là an toàn nhất.
Tịch Duyên Phong cũng ở nhà nghỉ ngơi một ngày để lấy lại tinh thần. Những chuyện Tịch Trân nói, anh đã cho người đi điều tra. Nếu Tịch Trân biết được, chắc chắn có những dấu vết chưa được dọn sạch. Dù Tịch Vạn Hải và Tịch Thiên Ngọc là những con cáo già không để lộ sơ hở, vậy còn Thạch Lan? Tịch Tuấn? Hay chính Tịch Trân?
Luôn có cách để đột phá, dù sao tiền cũng là một thứ tốt, luôn có người vì lợi lộc mà không từ thủ đoạn nào.
Sau một ngày chơi với Bảo Bảo, Tịch Duyên Phong đưa bé đến nhà trẻ, Tống Miên ở lại nhà họ Hạ để chuẩn bị gặp Lăng Không Nguyệt.
Cứ ngỡ sẽ phải đợi một lúc, không ngờ cô vừa vào phòng trà ngồi xuống uống một ngụm trà đã có người đến báo Lăng Không Nguyệt đã đến.
Tống Miên hơi ngạc nhiên:
"Nhanh vậy sao?"
"Còn hai tiếng nữa mới đến giờ hẹn, cô Tống có muốn tiếp đón không ạ?"
"Tôi đi bây giờ đây."
"Vâng, mời cô đi theo tôi."
Tống Miên thở dài, đứng dậy đi theo.
Khi gặp lại Lăng Không Nguyệt, bà trông có vẻ hơi khác. Khí thế của một nữ cường nhân đã giảm đi nhiều, có lẽ là do bà đã thay đổi phong cách ăn mặc?
Lúc này, bà trông trí thức hơn, không còn cảm giác xa cách mãnh liệt như lần đầu gặp mặt.
"Lăng tổng."
"Đừng khách sáo như vậy, hôm nay tôi đến là để gặp cháu."
Lăng Không Nguyệt vuốt tóc, ánh mắt nhìn thẳng vào Tống Miên.
Càng nhìn càng giống. Là do bà ảo giác hay là do bà quá mong muốn đây là sự thật?
Ánh mắt Tống Miên khẽ lóe lên, cô vẫn giữ thái độ nhã nhặn:
"Mời bà ngồi. Cứ từ từ nói ạ."
Có chuyện tìm cô, chứ không phải tìm Hạ Nam Sơn hay Tịch Duyên Phong?
Xem ra đúng là nhắm vào cô rồi, nhưng tại sao? Họ mới chỉ gặp nhau một lần.
Nhưng hai người đã mặt đối mặt, Tống Miên cũng không thích đoán mò, dù sao thì cũng phải nói rõ ràng.
Lăng Không Nguyệt cũng không phải người thích vòng vo, bà nhìn chăm chú vào Tống Miên rồi đi thẳng vào vấn đề:
"Tôi muốn cháu cùng tôi làm xét nghiệm ADN."
Tống Miên:
". . ."
Hả? Xét nghiệm ADN! ?
"Xét nghiệm ADN mà bà nói là. . ."
"Tôi nghi ngờ cháu là con gái của tôi."
Tống Miên không dám tin:
"Căn cứ vào đâu ạ?"
"Phía trong khuỷu tay của cháu có phải có một nốt ruồi son nhỏ không? Con gái của tôi cũng có."
Cô có.
Tống Miên mím môi.
Vẻ mặt Lăng Không Nguyệt trở nên căng thẳng, bà dè dặt hỏi:
"Có thể không?"
Tống Miên xắn tay áo bên phải lên, để lộ cánh tay:
"Có phải ở vị trí này không ạ?"
"Phải. Chính là vị trí này."
Khi Lăng Không Nguyệt nhìn thấy nốt ruồi son đó, Tống Miên cảm thấy vẻ mặt của bà thật sự khiến người ta đau lòng.
"Vui mừng", "tuyệt vọng", "đau khổ", "hy vọng" . . .
Dường như tất cả những cảm xúc đó hòa quyện vào nhau. Tống Miên không hề nghi ngờ rằng nếu kết quả xét nghiệm không phải là ruột thịt, Lăng Không Nguyệt sẽ trở nên như thế nào.
Chỉ cần nghĩ đến, tim cô lại nhói lên.
Tống Miên hạ tay áo xuống, mỉm cười an ủi Lăng Không Nguyệt:
"Bà đừng buồn, cháu sẽ làm xét nghiệm cùng bà. Nhưng trên đời này không phải không có những sự trùng hợp như vậy. Nếu kết quả không như bà mong đợi, cháu cũng hy vọng bà và con gái sẽ sớm đoàn tụ, cô ấy chắc chắn cũng rất nhớ bà."
Trong tiểu thuyết hoàn toàn không đề cập đến tình huống này, nên Tống Miên không đặt nhiều hy vọng.
"Bà có thể kể cho cháu nghe chuyện trước đây được không?"
Nếu việc lắng nghe có thể giúp Lăng Không Nguyệt cảm thấy dễ chịu hơn một chút, cô rất sẵn lòng.
Tống Miên dịu dàng nhìn Lăng Không Nguyệt.
Lăng Không Nguyệt từ từ bắt đầu kể.

Chương 194: Cô có mẹ rồi à? (3)
Đó là một câu chuyện rất cũ, một ngày nọ, một gia đình ba người hạnh phúc bị một đòn giáng mạnh khi con gái bị bắt cóc. Người cha vốn đã khá hơn sau cơn bạo bệnh, vì không tìm lại được con gái mà đau lòng lo lắng, hai năm sau, vào một ngày nào đó, có kẻ ác ý đến nói với ông rằng con gái ông đã chết. Dù gắng gượng trừng trị những kẻ đó, ông vẫn không qua khỏi không lâu sau đó.
Lăng Không Nguyệt bình tĩnh kể, vẻ mặt dường như không có gì thay đổi, nhưng Tống Miên vẫn thấy được nỗi buồn không thể xóa nhòa trong mắt bà khi nhắc đến những chuyện này.
Bà không nói mình đã sống thế nào trong những năm qua, chỉ nói về những ngày tháng hạnh phúc, đáng ngưỡng mộ khi con gái còn ở đó, và cách chồng bà yêu thương con gái mình.
Tống Miên cũng im lặng lắng nghe, cuối cùng khi nghe đến cái chết của người "cha", môi cô mím chặt.
"Ông ấy thực sự là một người cha tuyệt vời, một người chồng tuyệt vời. Lúc đó không biết bao nhiêu người ngưỡng mộ chúng tôi. Rõ ràng khi đó, ông ấy vừa phẫu thuật xong, bệnh tình đã khá hơn nhiều. . ."
Tống Miên nhìn thấy những ngón tay của bà siết chặt, móng tay gần như cắm vào da thịt, cô không nhịn được mà đưa tay đặt lên tay bà để ngăn cản hành động gần như tự làm hại mình này.
"Cháu có giống ông ấy không?"
Tống Miên chủ động hỏi, để tránh Lăng Không Nguyệt lại chìm vào những ký ức không mấy tốt đẹp.
Lăng Không Nguyệt ngẩng đầu nhìn cô chằm chằm:
"Giống. Đôi mắt của hai người thật sự rất giống nhau. Lần đầu tiên gặp cháu, tôi đã cảm thấy thân thiết." Cuối cùng bà hỏi: "Đây có phải là thần giao cách cảm của một người mẹ không?"
Tống Miên muốn tránh ánh mắt cầu cứu của bà, nhưng lại không nỡ, liền dịu dàng mỉm cười đáp lại:
"Cháu là trẻ mồ côi, nằm mơ cũng muốn có ba mẹ. Nếu kết quả xét nghiệm là tốt, cháu cũng là đứa trẻ có ba mẹ rồi. Nếu không phải, cháu cũng rất cảm ơn bà. . ."
Lời còn chưa nói xong, Tống Miên đã bị ôm chặt!
"Con ngoan."
Làm sao Lăng Không Nguyệt lại không nhận ra Tống Miên chỉ đang an ủi mình, nhưng lúc này bà rất cần sự an ủi đó.
Dù mọi chuyện không như ý, bà cũng muốn nhận Tống Miên làm con gái nuôi — bởi vì bà quá cần một niềm hy vọng.
Hạ Nam Sơn không làm phiền họ. Sau khi Tống Miên kể lại mọi chuyện, Hạ Nam Sơn cũng rất kinh ngạc.
Thật quá trùng hợp.
Không, không thể nói là "trùng hợp", nếu là sự thật, đây có lẽ là một loại "duyên phận" đặc biệt.
Sau khi cho người lấy mẫu đi xét nghiệm, thời gian chờ đợi là gian nan nhất.
Tống Miên nghĩ Lăng Không Nguyệt buổi sáng chắc không ăn gì nhiều, liền cho người chuẩn bị một ít đồ ăn cho bà lót dạ. Lỡ như kết quả không phải là ruột thịt, ít nhất cũng không bị ngất đi.
Gần chiều, Lăng Không Nguyệt nhận được kết quả xét nghiệm.
Tống Miên có chút lo lắng đi về phía Lăng Không Nguyệt, người đang bắt đầu run rẩy:
"Bà có sao không ạ?"
Hạ Nam Sơn đã quen với dáng vẻ mạnh mẽ của Lăng Không Nguyệt bao năm nay, nhìn thấy bà như vậy, ông cũng rất lo lắng.
"A Nguyệt, dù kết quả thế nào, mọi chuyện rồi sẽ tốt đẹp thôi. Bây giờ công nghệ và thông tin phát triển như vậy, tìm lại con gái cháu chỉ là chuyện sớm muộn."
"Không cần phải tìm nữa."
Giọng Lăng Không Nguyệt khàn đi, cuối cùng bà cũng ngẩng đầu lên, chuyển ánh mắt từ tờ giấy xét nghiệm ADN sang Tống Miên.
Thình—
Thình thịch—
Đối diện với ánh mắt của Lăng Không Nguyệt, tim Tống Miên bỗng đập nhanh.
Không. . . không thể nào? Trong truyện không hề nhắc đến chuyện này!
Chẳng lẽ cô thật sự là. . .
"Cháu chính là con gái của tôi."
Con gái?
Lại bị ôm chặt, lần này Tống Miên không còn bình tĩnh như trước nữa. Cô ngây người để Lăng Không Nguyệt ôm, hai tay bất giác đặt lên lưng bà.
Cô có mẹ rồi à?
Thật sao?
Hay là cô nghe nhầm? Có lẽ nào đây là một giấc mơ?
"Con gái, con gái. . ."
Những giọt nước mắt lành lạnh rơi xuống cổ cô. Tống Miên như tỉnh khỏi một giấc mơ, khi nhận ra, cô mới biết không chỉ Lăng Không Nguyệt khóc, mà trên mặt cô cũng có những vệt nước mắt.
Cảnh tượng mẹ con ôm nhau nhận lại người thân quá cảm động, mấy dì giúp việc bên cạnh có người mau nước mắt đã bắt đầu lau nước mắt.
"Thật sao ạ?"
Lăng Không Nguyệt không nỡ buông cô ra, đưa cho cô xem tờ giấy xét nghiệm ADN:
"Con xem, kết quả ở đây."
Xác nhận kết quả xét nghiệm, trái tim lơ lửng của Tống Miên cuối cùng cũng hạ xuống.
---

Chương 195: Tôi thích học (1)
Buổi chiều, Tịch Duyên Phong đưa bé con về Hạ trạch. Tống Miên đã nói trước với anh về chuyện nhận người thân, nên lúc Tịch Duyên Phong trở về, những người đi theo sau anh ai nấy đều xách đầy quà cáp.
Bảo Bảo chỉ biết chuyện này sau khi được ba nói cho trên xe, nên giờ cậu bé trông vô cùng phấn khích – gia đình của cậu lại có thêm một người nữa rồi! Bảo Bảo thật hạnh phúc quá đi!
"Mẹ ơi!"
Tống Miên đưa tay đón lấy bé con đang nhào tới, hỏi cậu bé:
"Bảo Bảo hôm nay ở nhà trẻ có vui không?"
Bảo Bảo gật đầu, đôi mắt sáng lấp lánh, nói:
"Vui ạ~ "
Bảo Bảo tò mò nhìn về phía Lăng Không Nguyệt, sau khi đối mặt với bà, cậu bé ngượng ngùng quay đi, áp mặt vào má mẹ rồi lí nhí thúc giục:
"Mẹ ơi~ Mau giới thiệu cho con đi."
Tống Miên buồn cười nhìn bé con đang kích động vặn vẹo trong lòng mình, rồi lại nhìn Tịch Duyên Phong đang chào hỏi Lăng Không Nguyệt ở bên cạnh, sau đó nói với con trai:
"Nào, Bảo Bảo, gọi bà ngoại đi."
Mắt Bảo Bảo chợt sáng rực lên, giọng nói trong trẻo, ngọt ngào:
"Bà ngoại!"
"Ơi."
Lăng Không Nguyệt bước tới, do dự một lúc rồi đưa tay về phía bé con trong ánh mắt khích lệ của Tống Miên.
Bảo Bảo cũng không lạ người, vì cậu bé nghĩ, mẹ của mẹ chắc chắn cũng sẽ yêu thương mình!
"Bà ngoại~~" Bảo Bảo lại gọi một tiếng, nghiêng người nhào vào lòng bà.
Ôm thân hình nhỏ nhắn, mềm mại của cháu ngoại, tai còn nghe giọng nói ngọt ngào của cậu bé, Lăng Không Nguyệt cảm thấy khoảng trống trong lòng suốt hơn hai mươi năm qua bỗng chốc được lấp đầy bởi một thứ gì đó vô cùng mềm mại.
Đã quá lâu rồi bà không được ôm một đứa trẻ. Đêm qua bà đã thức trắng để xem những tài liệu mà trợ lý thu thập được, biết được những gì con gái mình đã trải qua bao năm nay, biết cô hiện đang làm việc trong giới giải trí, và còn biết cô có một cậu con trai.
Bà cũng đã chuẩn bị tâm lý cho trường hợp Tống Miên không phải con gái mình, dẫu sao thì bao năm qua bà vẫn luôn sống như vậy. Nhưng chỉ cần có một tia hy vọng, bà sẽ không từ bỏ.
Bà không ngờ hôm nay không chỉ tìm được con gái mà còn được lên chức bà ngoại nhanh đến thế.
Tống Miên đứng cạnh Tịch Duyên Phong, nhìn thấy vẻ mặt hoàn toàn khác của Lăng Không Nguyệt so với khí thế sắc bén trong lần gặp đầu tiên, cảm giác kỳ quặc trong lòng cô cũng dần tan biến.
Tống Miên đi tới, khoác tay Lăng Không Nguyệt:
"Mẹ, Tịch Duyên Phong thì mẹ biết rồi chứ?"
Lăng Không Nguyệt nhìn Tịch Duyên Phong, ánh mắt phức tạp:
"Biết."
Đâu chỉ biết, một thời gian trước, bà từng cạnh tranh một mảnh đất mà bà rất ưng ý, cuối cùng mảnh đất đó lại về tay tập đoàn Hạ thị.
Với tư cách là một hậu bối trên thương trường, Lăng Không Nguyệt rất ngưỡng mộ Tịch Duyên Phong, nhưng khi nghĩ đến cô con gái bên cạnh và đứa cháu ngoại trong lòng đều có quan hệ với người đàn ông này, bà lại thấy có chút khó xử.
Không phải vì chuyện công việc, mà là cảm giác bảo vật của mình đã thuộc về người khác. Là một người mẹ, thấy con mình có một đối tượng tốt, bà vừa mừng vừa có chút không vừa mắt.
Hạ Nam Sơn đi tới, cười ha hả:
"A Nguyệt, không ngờ nhà chúng ta lại trở thành thông gia. Mau ngồi, mau ngồi, tối nay cả nhà mình tụ tập vui vẻ."
"Hôm nay đến nhà mà không chuẩn bị quà cáp gì tử tế, là do tôi suy nghĩ không chu toàn. Hôm khác chúng ta gặp mặt chính thức, coi như là. . ." Lăng Không Nguyệt quay đầu nhìn Tống Miên:
"Coi như là cảm ơn."
Đối mặt với Lăng Không Nguyệt, Tịch Duyên Phong lễ phép khiêm tốn:
"Bác quá khách sáo rồi, phải là cháu đến thăm hỏi mới đúng."
Sau đó, cả nhà vui vẻ ăn tối. Vì khẩu vị mỗi người khác nhau nên các đầu bếp đã chuẩn bị một bữa ăn vô cùng phong phú. Bảo Bảo ăn nhiều hơn thường lệ, ăn xong liền ôm cái bụng căng tròn của mình, rúc vào lòng Lăng Không Nguyệt để tiêu thực.
Lăng Không Nguyệt nói nhiều hơn hẳn, các chủ đề cứ nối tiếp nhau không ngừng. Sau một hồi trò chuyện, Tống Miên cảm thấy mình đã kể gần hết chuyện cũ.
Đối với một người mẹ đã tìm kiếm con gái rất lâu, việc Lăng Không Nguyệt muốn tìm hiểu về cô là chuyện hết sức bình thường. Vì vậy, Tống Miên cũng vui vẻ chia sẻ về cuộc sống trước kia.
Tịch Duyên Phong cũng ngồi bên cạnh, thỉnh thoảng trả lời câu hỏi của Lăng Không Nguyệt.
Lăng Không Nguyệt: "Hai đứa kết hôn lúc nào? Sao tôi chưa nghe tin tức gì cả." Nếu Tịch Duyên Phong đã kết hôn, bà phải biết mới đúng. Lẽ nào vì tính chất công việc của Tiểu Miên nên không định công khai?
"Ờm. . . chúng con chưa kết hôn."
Tống Miên đột nhiên chột dạ.
Lăng Không Nguyệt nhíu mày, nói thẳng:
"Con của hai đứa đã ba tuổi rồi."
Bảo Bảo được gọi tên liền ngửa mặt giơ tay lên:
"Có!"
Lăng Không Nguyệt bị chen ngang, khí thế vừa mới tụ lại đã xìu đi, bà véo véo bàn tay nhỏ của Bảo Bảo, dỗ dành:
"Bé ngoan."
Hạ Nam Sơn ra hiệu cho quản gia Lý bế Bảo Bảo đến bên cạnh mình.
"Bảo Bảo lại đây với ông cố nào. Hôm nay có bà ngoại rồi là không thèm ở với ông cố nữa."
Dù sao cũng là trưởng bối, Lăng Không Nguyệt không tiện ngăn cản, chỉ có thể nhìn bé con được bế đi.
Hạ Nam Sơn:
"A Nguyệt à, chuyện của hai đứa nhỏ này cô xem mà liệu, tôi đi chơi với chắt cưng của tôi đây!"
Hy vọng A Nguyệt cố lên, ông không thể nói gì với hai đứa trẻ bướng bỉnh này, nếu chúng sớm kết hôn được thì ông cũng vui.
Lăng Không Nguyệt:
". . . Vâng ạ."
Nhìn họ rời đi, Lăng Không Nguyệt mới tập trung lại vào hai người đang ngồi đối diện.
Tống Miên lên tiếng trước:
"Thực ra con và Duyên Phong đã xa cách một thời gian dài mới gặp lại."

Chương 196: Tôi thích học (2)
Tịch Duyên Phong gật đầu: "Chuyện kết hôn, đợi thời cơ chín muồi sẽ thành thôi." Nếu được, ngày mai cũng xong. Nhưng anh tôn trọng quyết định của Tống Miên.
Lăng Không Nguyệt không hiểu:
"Vì công việc à?"
Tống Miên nhất thời không giải thích rõ được:
"Do nhiều yếu tố ạ."
Tống Miên giải thích qua loa chuyện trước kia, cuối cùng nói:
"Thế còn Bảo Bảo? Hai đứa có nghĩ đến việc nếu không công khai, thân phận của thằng bé sẽ bị các bên đồn đoán không?"
Tống Miên đã nghĩ tới, nhưng hiện tại Tịch Duyên Phong rõ ràng đang muốn đối phó với Tịch thị, nếu công bố thân phận của Bảo Bảo lúc này thì sẽ quá nguy hiểm cho cậu bé.
"Ý của chúng con là tạm thời giấu kín. Cũng là vì Bảo Bảo."
Nghe vậy, Tịch Duyên Phong nhìn Tống Miên, lập tức hiểu ý cô.
Lăng Không Nguyệt là một người thông minh, bà chuyển tầm mắt sang Tịch Duyên Phong:
"Cậu định đối phó với ai?"
Đầu óc bà xoay chuyển rất nhanh, mơ hồ có suy đoán:
"Tịch gia? Nhưng tài sản của Tịch gia cũng có phần của cậu mà."
Ánh mắt Tịch Duyên Phong trĩu nặng: "Những thứ của ba tôi, tôi sẽ lấy lại." Nhưng cũng chỉ có vậy.
Lăng Không Nguyệt nhìn Tống Miên và Tịch Duyên Phong ngồi cạnh nhau, đau đầu xoa trán:
"Tịch Thiên Ngọc là một con cáo già, không dễ đối phó. Ông cụ Tịch gia tuy bây giờ không còn quản chuyện, nhưng trong tay cũng có không ít thế lực. Chỉ riêng mạng lưới quan hệ đã hơn Tịch Thiên Ngọc không biết bao nhiêu. Cậu muốn đối phó với Tịch gia, nếu không có chuyện gì khiến họ không thể gượng dậy nổi thì rất khó."
Gần như là không thể.
Tịch Duyên Phong thản nhiên nói:
"Tôi đã có sắp xếp."
Lăng Không Nguyệt sững sờ:
"Cậu đã ra tay rồi?"
Tống Miên mỉm cười nói:
"Mẹ, Duyên Phong không làm chuyện không nắm chắc đâu."
Lăng Không Nguyệt nhìn Tống Miên, rồi lại nhìn Tịch Duyên Phong, bất đắc dĩ thở dài:
"Thảo nào ông nội con cũng đành bó tay."
Bà cũng chịu thua.
Hai đứa trẻ này đứa nào cũng có chính kiến, trong lòng chúng rất rõ mình muốn làm gì.
"Được, con muốn làm gì cũng được. Nhưng. . ." Lăng Không Nguyệt đứng dậy, đi tới trước mặt Tống Miên:
"Mẹ sẽ tổ chức một bữa tiệc để tuyên bố con là người thừa kế của mẹ."
Tống Miên giật mình:
"Như vậy có đột ngột quá không ạ? Chuyên ngành của con không phải tài chính."
Lăng Không Nguyệt nhận lại con gái, tổ chức tiệc để giới thiệu cô với giới kinh doanh, chuyện này cô hiểu.
Nhưng mà, người thừa kế?
Có phải là quá vội vàng không?
Lăng Không Nguyệt nhướng mày:
"Học lúc nào cũng không muộn. Con là con gái duy nhất của mẹ, công ty sớm muộn gì cũng là của con. Hơn nữa, mẹ vẫn còn trẻ, có thừa thời gian để quản lý công ty giúp con trước."
Tống Miên:
". . . Mẹ, thực ra con vừa nhận một bộ phim, hợp đồng cũng chưa hết hạn. . ."
"Vừa làm việc vừa học, sau đó đến trường học một cách bài bản. Bộ phim đã nhận nếu thích thì cứ đóng, hợp đồng cũng sắp hết hạn rồi, muốn tiếp tục đóng phim mẹ cũng ủng hộ con."
Tống Miên:
". . ."
Mẹ, mẹ đúng là mẹ ruột của con. Không sợ làm con gái mẹ mệt chết à.
Tống Miên nhìn Tịch Duyên Phong, nghĩ đến bộ dạng tồi tệ của anh đêm đó, do dự một lúc rồi cuối cùng cũng thỏa hiệp.
"Được, con sẽ học."
. . .
Tiễn Lăng Không Nguyệt ra về, Tống Miên còn chưa kịp quay người đã bị ai đó ôm chặt từ phía sau.
Tống Miên vỗ nhẹ lên cánh tay đang choàng qua cổ mình, giọng nói dịu dàng:
"Sao lại thích làm nũng như Bảo Bảo thế, hửm?"
"Là vì tôi sao? Em có thể chọn cách không mệt mỏi như vậy."
"Chuyện sớm muộn thôi. Hơn nữa, tôi không ghét những việc này, tôi thích học mà, học thêm chút kiến thức, chung quy cũng không có hại."
"Có chuyện gì nhất định phải nói với tôi."
"Ừm."
"Chuyện của Bảo Bảo, là tôi không tốt."
"Sao lại thế? Chỉ cần Bảo Bảo khỏe mạnh bình an là hơn tất cả rồi."
"Tìm được mẹ rồi, sau này em vẫn sẽ ở cùng tôi chứ?"
"Tất nhiên rồi."
Tống Miên vỗ nhẹ tay Tịch Duyên Phong, trấn an anh:
"Chẳng phải chúng ta đã hẹn ước, sẽ cho Bảo Bảo một gia đình trọn vẹn và hạnh phúc sao?"
Người phía sau im lặng hồi lâu, lâu đến mức Tống Miên tưởng anh sắp ngủ quên. Gió đêm thổi qua người thật dễ chịu, Tống Miên tựa vào lòng Tịch Duyên Phong, tận hưởng khoảnh khắc bình yên hiếm hoi trong mấy ngày qua.
"Anh yêu em."
Giọng Tịch Duyên Phong vang lên bên tai, sau đó anh như ngượng ngùng mà quay đầu đi.
Tống Miên chớp mắt, ngây ra vài giây rồi đưa tay lên che mặt đang hơi nóng lên.
Đã. . . đã thân mật đến thế rồi, tỏ tình một cách ngây thơ như vậy có ổn không? Tim cô sắp nhảy ra ngoài rồi!
"Anh đừng nói gì nữa."
"Ừm."
"Tôi ngại."
". . . Tôi cũng vậy."
Tịch Duyên Phong ngượng ngùng trông sẽ như thế nào?
Tống Miên hứng thú, đột nhiên quay người lại, nhìn thẳng vào mặt Tịch Duyên Phong.
"Cho tôi xem nào, cho tôi xem nào."
Tịch Duyên Phong giơ tay định che mắt Tống Miên:
"Không. . . không cho xem."
"Đừng ngại, cho tôi xem đi."
Tống Miên cười, vừa giãy giụa né tránh, quyết phải xem bằng được.
Tịch Duyên Phong hết cách, lùi lại vài bước rồi quay người chạy về phía trước.
Tống Miên đuổi theo, trên đường vội vã xoa xoa khuôn mặt đỏ ửng để hạ nhiệt – ra tay trước chính là màu sắc tự vệ của cô!
Cách đó không xa, Hạ Nam Sơn nhìn hai người một trước một sau chạy về, lắc đầu:
"Tuổi trẻ thật. Ha ha, đây là lần đầu tiên tôi thấy Duyên Phong. . . hoạt bát như vậy?"
Chú Lý lấy một tấm chăn đến đắp cho Hạ Nam Sơn:
"Tuổi của cậu chủ vốn còn trẻ, bây giờ trông mới giống một người cùng trang lứa."
"Ừm."
Hạ Nam Sơn gật đầu, sau đó lại lắc đầu thở dài:
"Chẳng biết đến khi nào mới có thể công khai giới thiệu Bảo Bảo và Tiểu Miên, tôi đợi không nổi nữa rồi."
Có cô cháu dâu xinh đẹp và đứa chắt trai đáng yêu như vậy mà không thể khoe, thật khiến ông bức bối chết đi được.

Chương 197: Ta sẽ cho người tìm cách đưa hắn về (1)
"Nói cho tôi biết những chuyện này, cô muốn gì?"
Giọng nói lạnh lùng của người đàn ông đã trở nên u ám vì bí mật cô vừa tiết lộ. Tịch Trân nuốt nước bọt, cân nhắc rồi mở lời:
"Tôi muốn một phần sản nghiệp của Tịch thị."
Tịch Duyên Phong im lặng không nói.
Tịch Trân kéo lại chiếc áo khoác trên vai, dường như làm vậy có thể khiến cô ấm hơn một chút. Sự im lặng của Tịch Duyên Phong làm cô hối hận vì đã bốc đồng bước ra bước này, nhưng. . . cô không còn lựa chọn nào khác.
Cha mẹ cô không coi cô ra gì, thà đỡ Tịch Tuấn, cái vũng bùn lầy ấy, chứ không chịu công nhận những đóng góp của cô cho Tịch thị suốt bao năm. Cứ thế này, Tịch thị sẽ không còn chỗ cho cô đứng.
Nếu cha mẹ đã không tính toán cho tương lai, cho sự nghiệp của cô, thì việc cô tự mình tranh đấu có gì sai?
Dù sao cô cũng chỉ nói ra những chuyện mình phát hiện, người sai là những con sói đói đội lốt người kia. Cô có lỗi gì đâu?
"Trung tâm thương mại Liv."
Tịch Duyên Phong lạnh lùng nhìn Tịch Trân, thản nhiên nói.
Tịch Trân kinh ngạc ngẩng đầu nhìn Tịch Duyên Phong, sau một hồi sững sờ, ánh mắt cô dần trở nên kích động:
"Thật sao?"
Trung tâm thương mại Liv là một trong những nhánh có lợi nhuận cao nhất trong sản nghiệp của gia tộc Tịch thị. Cô không ngờ Tịch Duyên Phong lại có thể cho cô thứ này. Trước đó, cô chỉ muốn tiếp quản ngành thời trang mà thôi. Cô còn lo Tịch Duyên Phong sẽ chê cô tham lam, bây giờ. . . đây quả là một niềm vui bất ngờ!
"Nếu những gì cô nói là sự thật, tôi sẽ thực hiện lời hứa. Nhưng có điều kiện."
Tịch Trân đã nhận được lợi ích thực tế, liền hiểu ý:
"Anh yên tâm, tôi tuyệt đối sẽ không dính dáng gì đến những người đó."
Nói cách khác – tôi, Tịch Trân, sẽ cắt đứt quan hệ với những kẻ mặt người dạ thú của Tịch gia, sau này cũng sẽ không cứu giúp họ.
. . .
Trên sân thượng rộng lớn, Tịch Trân chậm rãi lắc ly rượu vang đỏ, thưởng thức vị rượu ngon.
Ký ức của mấy ngày trước cứ lặp đi lặp lại trong đầu cô. Giờ đây, khi đã hơi ngà ngà say, trong đầu cô chỉ còn lại hình ảnh đôi mày và ánh mắt dần u ám của Tịch Duyên Phong ở cuối cuộc trò chuyện.
Cô đột nhiên rùng mình, rượu trong ly bắn tung tóe, một giọt rơi xuống mu bàn tay cô. Tịch Trân nhìn với đôi mắt mờ ảo, có cảm giác như tay mình đang dính máu.
Không khí như chìm vào tĩnh lặng, vài giây sau, Tịch Trân đặt ly rượu xuống, lấy khăn tay ra chậm rãi lau mu bàn tay bị bẩn.
"Người không vì mình, trời tru đất diệt. Ba, mẹ, là hai người không cần con trước. Con chỉ sớm lo cho bản thân thôi, chuyện sớm muộn gì cũng lộ, thủ đoạn của Tịch Duyên Phong hai người không phải không biết. Thay vì đến cuối cùng cả nhà đều không có kết cục tốt, chi bằng giữ lại con."
Ông cụ Hạ gia đã sớm nghi ngờ, chỉ là không có bằng chứng. Bao nhiêu năm nay các người ngấm ngầm gây bao nhiêu trở ngại cho Tịch Duyên Phong và Hạ thị, thật sự nghĩ mình có thể toàn thân rút lui sao?
"Ha ha. . ."
Tịch Trân bỗng thấy thật nực cười.
Ngày cô được giải thoát sớm muộn gì cũng sẽ đến, bây giờ chỉ cần lặng lẽ chờ đợi.
Thời gian trôi qua, ngày bấm máy bộ phim mới của Tống Miên cũng sắp đến.
Trong khoảng thời gian này, Tịch Duyên Phong bận rộn với công việc của công ty, Tống Miên chỉ loáng thoáng nghe nói bên Tịch thị gần đây liên tục xảy ra sự cố, gây ra không ít rắc rối đến sứt đầu mẻ trán.
Tống Miên biết trong đó chắc chắn có bàn tay của Tịch Duyên Phong. Trước đây, dù Tịch Thiên Ngọc có la lối thế nào, chỉ cần không ảnh hưởng đến Hạ thị, Tịch Duyên Phong đều ra tay khá nhẹ. Nhưng bây giờ, anh dùng thủ đoạn sấm sét, hết đòn này đến đòn khác, không cho đối phương cơ hội thở dốc.
Tống Miên dạo này thường xuyên gặp Lăng Không Nguyệt, những lúc Tịch Duyên Phong quá bận hoặc đi công tác, cô sẽ đưa Bảo Bảo đến nhà Lăng Không Nguyệt ở vài ngày.
Mỗi khi như vậy, Lăng Không Nguyệt đều vô cùng vui vẻ, đối với cô và Bảo Bảo có thể nói là cưng chiều hết mực. Dù bình thường bà tạo cảm giác sắc sảo, tài giỏi, nhưng trước mặt Tống Miên và Bảo Bảo lại có chút vụng về.
Tống Miên chấp nhận người mẹ mới nhận lại này rất tốt, cả hai đang trong giai đoạn thích nghi với nhau.
Chỉ có điều, cô và Bảo Bảo ở nhà Lăng Không Nguyệt một thời gian dài, ông ngoại bên kia sẽ có ý kiến, vì ông cảm thấy mình cũng đã lâu không gặp cô và cháu.
Vì vậy, dạo này, cô chủ yếu đưa Bảo Bảo chạy qua lại giữa ba nơi: nhà mình, nhà ông ngoại và nhà mẹ, cốt yếu là để công bằng. May mà Bảo Bảo không có cảm giác khó chịu khi ở đâu, nơi nào cậu bé cũng có thể chơi rất vui.

Chương 198: Ta sẽ cho người tìm cách đưa hắn về (2)
Hôm nay họ ở nhà mình, Tịch Duyên Phong cũng đã về nhà sau ba ngày vắng bóng.
"Anh về rồi."
Tịch Duyên Phong đi tới, dựa vào người Tống Miên, khẽ "ừm" một tiếng.
"Chuyến công tác thuận lợi chứ?"
"Thuận lợi. Nhớ hai mẹ con."
"Bảo Bảo đợi anh mãi, không chịu nổi nên ngủ thiếp đi rồi. Anh đói không? Dì đã chuẩn bị cơm nước rồi."
"Đói lắm."
Đôi mày thanh tú của Tống Miên nhíu lại, hỏi:
"Mấy ngày nay anh lại không ăn uống đàng hoàng phải không?"
"Đôi khi không có thời gian ăn."
Tịch Duyên Phong dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Sau này nhất định sẽ ăn uống đầy đủ."
Tống Miên lúc nãy không nhìn kỹ anh, giờ cô nắm lấy cánh tay Tịch Duyên Phong, đẩy anh ra một chút, nhìn từ trên xuống dưới một lượt, cuối cùng ánh mắt dừng lại ở quầng thâm nhàn nhạt dưới mắt anh.
"Cũng không ngủ nghỉ tử tế nữa chứ gì."
Cô không muốn phàn nàn gì, chỉ là nhìn Tịch Duyên Phong thế này, lòng cô có chút không vui.
Tịch Duyên Phong hôn nhẹ lên trán Tống Miên, trấn an cô:
"Đừng lo, tôi không sao. Mọi việc tiến triển thuận lợi hơn dự kiến."
"Tìm được chứng cứ rồi?"
Tịch Duyên Phong nắm tay Tống Miên, đi về phía bàn ăn:
"Không, vụ này, Tịch Vạn Hải xử lý rất sạch sẽ, khó mà nắm được thóp."
Lòng Tống Miên chùng xuống:
"Anh đã tìm tài xế gây tai nạn năm đó chưa?"
"Tôi đã dùng nhiều cách, thông tin nhận được chỉ là tài xế gây tai nạn lúc đó bị thương nặng, ngồi tù vài năm, sau đó không rõ tung tích."
"Không rõ tung tích? Chẳng lẽ một người sống sờ sờ lại có thể biến mất giữa không trung sao?"
Tống Miên đoán:
"Có khi nào là do người nhà Tịch gia sợ lộ chuyện gì nên đã giở trò gì đó không?"
"Có khả năng đó, nhưng tạm thời vẫn chưa có bằng chứng."
"Lý do tài xế gây tai nạn là gì?"
Nếu không có điểm yếu nào để khai thác, thì chỉ có thể bắt đầu từ người tài xế.
"Nợ nần chồng chất, tâm trạng không tốt, nên chạy quá tốc độ, lại còn uống rượu rồi. . . cúi xuống nhặt điện thoại."
Tịch Duyên Phong không nói được cảm giác trong lòng mình lúc này là gì, buồn bã? Hay là hận thù? Có lẽ "hận thù" nhiều hơn. Cảm giác "buồn bã" này đã giày vò anh quá lâu, trái tim anh dường như đã quen với mức độ "buồn bã" này.
Tống Miên cúi mắt.
Một người không thể tự dưng biến mất, công nghệ giám sát hiện nay rất phát triển, việc lẩn trốn ở mọi nơi là không thể, trừ khi người này. . . không còn ở trong nước?
"Có khi nào đã ra nước ngoài rồi không?"
"Tôi đã cho người tra, không có hồ sơ xuất nhập cảnh."
"Tàu thuyền thì sao? Có lẽ là. . ."
Vượt biên.
Nếu không phải là đường đường chính chính ra nước ngoài, thì rất có thể đã đi bằng con đường bất hợp pháp.
Nhưng nếu vậy thì việc tìm người sẽ tốn không ít công sức. Hơn nữa cũng không thể đảm bảo suy đoán này chính xác một trăm phần trăm, nếu nhà Tịch gia tàn nhẫn hơn một chút, người tài xế đó có thể đã không còn trên đời này nữa.
Tịch Duyên Phong mím chặt môi: "Tôi sẽ cho người tìm cách đưa hắn về." Nếu người đó còn sống, sớm muộn gì anh cũng sẽ lôi hắn ra!
Mạng lưới quan hệ của nhà họ Hạ rất lớn, nếu dấu vết bên ngoài đã bị xóa sạch, thì sẽ tìm theo con đường khác.
. . .
Dưới ánh mắt của Tống Miên, Tịch Duyên Phong ngoan ngoãn ăn no, thu dọn xong xuôi, anh đi vào phòng Bảo Bảo.
Tống Miên lười biếng dựa vào cửa, dịu dàng nhìn Tịch Duyên Phong cúi xuống hôn nhẹ lên trán con trai.
Đôi má bầu bĩnh của Bảo Bảo phồng lên, cậu bé ôm chú khủng long nhỏ ngủ say sưa.
Sợ làm con tỉnh giấc, Tịch Duyên Phong lại nhẹ nhàng bước ra ngoài.
Nhẹ nhàng đóng cửa phòng lại, Tịch Duyên Phong lại nắm lấy tay Tống Miên.
Anh như mắc chứng đói khát da thịt, mỗi khi nhìn thấy Tống Miên và Bảo Bảo là lại cảm thấy lòng mình bình yên.
"Sắp bấm máy rồi phải không?"
Tống Miên gật đầu, để Tịch Duyên Phong nắm tay mình, chậm rãi đi về phía phòng ngủ. "Tôi đã đặt vé máy bay chiều mai, đến đó nghỉ một đêm, ngày kia là lễ bấm máy."
"Vào đoàn bao lâu?"
"Gần ba tháng. Mấy ngày nay tôi có nói chuyện với chị Lâm, cũng nắm chắc kịch bản hơn một chút."
"Em nhận được kịch bản hoàn chỉnh, hiếm có lắm."
"Nghe nói đạo diễn và biên kịch đã trau chuốt câu chuyện này mấy năm liền, dù có ai muốn sửa kịch bản cũng không thay đổi được nhiều. Cốt truyện chính sẽ không đổi."
"Trước đây tôi từng đóng một bộ phim, kịch bản chỉ có một nửa."
"Tôi biết, tôi xem rồi." Tống Miên cong mắt cười, "Phần hai sau đó đổi người đóng, không còn hay nữa. Biên kịch còn lên mạng chửi bới nữa."
"Sau đó tôi không còn thời gian để ý nữa."
Tịch Duyên Phong véo nhẹ tay Tống Miên, nói:
"Mai tôi đưa em ra sân bay."
"Không phải anh bận lắm sao."
"Không bận."
Tống Miên nhìn đôi mắt không chút sức thuyết phục của anh, có chút buồn cười, nhưng nghĩ đến việc có thể một thời gian nữa không gặp, cô vẫn đồng ý.
"Được, anh đưa tôi đi."

Chương 199: Khoe khoang em gái mình là một ngôi sao lớn
Đêm hôm trước trời mưa lớn, những đám mây trên trời vẫn chưa tan đi, che khuất ánh nắng gay gắt, đây là một ngày mát mẻ hiếm có trong mấy ngày qua.
Bảo Bảo chống tay ngáp một cái, nằm ườn trong lòng Tống Miên không muốn mở mắt.
"Con còn buồn ngủ."
Tịch Duyên Phong đứng bên cạnh, đưa tay xoa đầu bé con.
Tống Miên ôm Bảo Bảo, nhẹ nhàng vỗ lưng con, giọng dịu dàng nói:
"Nặng hơn nhiều rồi, trẻ con lớn nhanh thật."
"Con không nặng~" Bảo Bảo không chịu, mở mắt ra phản đối.
Tịch Duyên Phong thuận thế luồn tay dưới nách bé con, dễ dàng bế cậu bé vào lòng.
"Ừm, không nặng, để ba bế."
Tống Miên liếc Tịch Duyên Phong một cái, không nói gì, tự mình đi về phía trước vài bước.
Tịch Duyên Phong bế Bảo Bảo đi theo sau, bé con cúi đầu véo véo lớp mỡ trên bụng mình, mím môi ngẩng đầu nhìn ba:
"Con đang lớn mà. Phải không ba?"
". . . Ừm."
Tịch Duyên Phong đuổi kịp Tống Miên, đi đến bên cạnh cô, rồi nói tiếp:
"Lát nữa bảo bác sĩ khám sức khỏe cho Bảo Bảo."
Tống Miên thấy anh đang cố gắng chữa cháy một cách nghiêm túc trước mặt mình thì có chút buồn cười, cô chỉ vào chiếc ghế bên hồ phía trước và nói:
"Ra đó ngồi một lát đi."
Bảo Bảo cảm thấy mình bị ba cho qua chuyện, bĩu môi, hai chân quẫy đạp không cho bế nữa, đòi xuống tự đi.
"Hừm, con muốn xem cá, không nói chuyện với ba mẹ nữa."
Tịch Duyên Phong cúi xuống đặt bé con xuống, cậu bé tự mình chạy lon ton về phía hồ, nằm nhoài trên bờ xem cá.
"Bay lúc 2 giờ chiều, bao lâu thì có thể đến thăm đoàn?"
Ánh mắt Tống Miên dõi theo bé con, trả lời:
"Thăm đoàn thì lúc nào cũng được." Sợ Tịch Duyên Phong hôm sau sẽ chạy đi thăm, cô vội nói thêm, "Để tôi thích nghi với nhịp độ của đoàn phim trước đã."
Tịch Duyên Phong gật đầu:
"Quay xong bộ này, em có dự định gì không?"
Anh nghe Lăng Không Nguyệt nói sẽ để cô tiếp tục học.
Lúc này, Bảo Bảo lại bò về phía trước một chút, Tống Miên định đứng dậy kéo cậu bé lại để khỏi rơi xuống nước. Chưa kịp đứng lên, bé con đã tự lùi lại, tay nhỏ vốc một ít thức ăn cho cá mà dì giúp việc mang tới rồi ném xuống hồ.
"Quay xong phim này, mẹ sẽ công bố thân phận người thừa kế của tôi trong một phạm vi nhỏ. Nhưng mảng kinh doanh này tôi chưa từng học một cách bài bản, cứ từ từ thôi."
Tống Miên cười rạng rỡ nhìn Tịch Duyên Phong, nói với anh:
"Không cần vội."
Tịch Duyên Phong im lặng một lúc, rồi nhìn Tống Miên rất nghiêm túc và nói ra suy nghĩ của mình:
"Em không cần phải lo cho tôi, chuyện của Tịch gia tôi sẽ xử lý ổn thỏa."
Lúc Lăng Không Nguyệt nói chuyện này với Tống Miên, bà không hề tránh mặt anh. Mà anh lại luôn để ý đến cảm xúc của Tống Miên, lúc đó anh vừa mới nhận được tin tức từ Tịch Trân được vài ngày, tâm trạng không tốt. Vì vậy anh phần nào hiểu được lý do Tống Miên dễ dàng chấp nhận đề nghị của Lăng Không Nguyệt như vậy.
Cô ấy vốn tự do, không nên bị trói buộc vì chuyện của anh.
Vẻ mặt Tống Miên có chút không đồng tình, cô hỏi lại:
"Chúng ta là một gia đình, phải không?"
Tịch Duyên Phong sững sờ:
"Tất nhiên."
"Vậy thì chuyện của anh đối với tôi không phải là chuyện nhỏ. Thật ra, có thể tôi không giúp được gì cho anh, nhưng tôi không thể làm như không biết gì mà đứng ngoài cuộc."
Dù là về mối quan hệ hay tài nguyên, đối mặt với một thế lực khổng lồ như Tịch gia, mọi kế hoạch của cô đều còn quá non nớt. Muốn tìm được một điểm đột phá thuận lợi, muốn tìm được một đòn bẩy đủ để lật đổ gia tộc này, hiện tại cô đúng là không giúp được gì, nhưng điều đó không có nghĩa là sau khi cô có đủ sức mạnh thì không làm được.
Nội tâm Tịch Duyên Phong chấn động, anh không muốn Tống Miên gặp nguy hiểm, nhưng anh cũng biết rất rõ – Tống Miên là một người cực kỳ có chủ kiến.
Tống Miên đặt tay lên mu bàn tay Tịch Duyên Phong, cam đoan với anh:
"Anh yên tâm, tôi có Bảo Bảo và anh, có gia đình, có vướng bận, nên sẽ không làm chuyện gì nguy hiểm. Tôi hứa với anh, được không?"
Đối mặt với Tống Miên, Tịch Duyên Phong luôn nhượng bộ:
"Được."
"Mẹ ơi, mẹ lại đây xem con cá này béo quá nè~ "
Bảo Bảo gọi từ đằng xa, Tống Miên đứng dậy, vỗ về sau gáy Tịch Duyên Phong như đang dỗ dành bé con, rồi đi về phía con trai.
Bảo Bảo vẫn đang vẫy tay, trông vui vẻ hơn nhiều, không còn vẻ mặt khó chịu khi bị chê nặng nữa.
"Mẹ, chúng ta đi câu cá đi?"
"Câu cá bây giờ sao?"
Tống Miên có chút bất lực:
"Con còn chưa ăn sáng mà."
"Ưm~~ Con không ăn sáng, con muốn đi câu cá!"
"Không được, bữa sáng phải ăn, không thì con sẽ không cao lên được."
Nghe nói không ăn sáng sẽ không cao, Bảo Bảo không chịu, liền đứng dậy nắm tay mẹ, vội vàng nói:
"Phải ăn sáng! Phải cao thật cao!"
Tống Miên vừa định gật đầu hài lòng.
Bảo Bảo:
"Phải đi câu cá!"
Tống Miên:
". . ."
Tống Miên lẩm bẩm:
"Bướng thật, giống ai không biết?"
Tịch Duyên Phong lặng lẽ liếc nhìn cô một cái, im lặng tố cáo.
Cuối cùng, dưới sự tấn công của khuôn mặt nhỏ nhắn đáng yêu vô địch của Bảo Bảo, Tống Miên đã đồng ý đi câu cá với cậu bé. Đổi chỗ ăn sáng đối với bé con chắc cũng là một trải nghiệm mới mẻ.
Không lâu sau, người ta mang bữa sáng và đồ câu đến. Bảo Bảo ngồi trên chiếc ghế nhỏ dành riêng cho mình, ăn sáng trước rồi mới bắt đầu câu cá.
Tống Miên ngồi bên cạnh, nhìn bé con một mình ngồi trên chiếc ghế nhỏ, cầm chiếc cần câu mini mà ông cố tặng dạo trước, im lặng chờ cá cắn câu, cô cảm thấy thật thú vị.
Thật muốn ôm vào lòng mà cưng nựng.
Dễ thương quá đi!
Tịch Duyên Phong hôm nay làm việc tại nhà, vì bé con muốn đi câu cá nên anh cũng không vào phòng làm việc, chỉ mang máy tính ra đây ngồi xử lý công việc.
Tống Miên không làm phiền anh, cô vừa để mắt đến tình hình của bé con, vừa trò chuyện với Tiểu Tiêu.
[Tiểu Tiêu: Tớ cứ có cảm giác Dương Hiểu Bằng dạo này hơi lạ, nghe nói cậu ta có em gái làm diễn viên. ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Ý cậu là sao? Cậu ta kiếm chuyện với cậu à? ]
[Tiểu Tiêu: Không phải. ]
[Tiểu Tiêu: Sáng nay tớ định đăng story, thì thấy cậu ta khoe một chiếc đồng hồ khá đắt tiền, cậu ta lấy đâu ra tiền mà mua chứ. ]
[Tiểu Tiêu: Tớ thấy lạ lắm. Ban đầu định xóa bạn luôn, nhưng tớ sợ cậu ta bán thông tin của cậu cho mấy tay săn ảnh để có tiền. ]
[Tiểu Tiêu: Tớ có hỏi bóng gió vài câu, mà làm tớ buồn nôn muốn chết, cậu ta tưởng tớ thấy story khoe của của cậu ta là muốn tái hôn với cậu ta. ]
[Tiểu Tiêu: (icon_nôn_mửa. jpg)]
[Tiểu Tiêu: Nhưng nghe ý cậu ta thì hình như có liên quan đến em gái, khoe khoang em gái mình là một ngôi sao lớn. ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Ra là vậy. ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Tiểu Tiêu, cậu không cần lo cho tớ đâu, tin của tớ không ai dám tung ra đâu, cậu cứ xóa bạn cậu ta đi. ]
[Tiểu Tiêu: Cậu ta không nói em gái là ai, không sao chứ? Lỡ là đối thủ của cậu thì sao? ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Tớ làm gì có mấy đối thủ, bao năm nay cũng không đắc tội với ai, yên tâm đi. ]
[Tiểu Tiêu: OK. ]
[Tiểu Tiêu: Tớ không thể đợi thêm được nữa để xóa cái tên ngốc này! ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: (chú_mèo_chạy_tới_bên_bạn. jpg)]
[Tiểu Tiêu: Xóa rồi, sảng khoái~~~~]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Sau này cứ hướng về tương lai mới, có chuyện gì nhất định phải nói với bọn tớ nhé, không được giấu trong lòng nữa. ]
[Tiểu Tiêu: Trước đây tớ ngốc, sau này sẽ không bao giờ nữa. ]
[Kẹo bông gòn có một mẩu giấy: Đợi tớ quay xong phim này sẽ đến thăm cậu và bé con. ]
[Tiểu Tiêu: Ha ha, cứ đến nhé. ]

Chương 200: Ai trong chúng ta đe dọa ai? (1)
Một lọn tóc bị gió mát thổi bay, cọ vào má ngưa ngứa. Tống Miên đưa tay vén nó ra sau tai, rồi lại nhìn bé con đang ngoan ngoãn ngồi canh cần câu sau khi ăn xong bữa sáng.
"Bảo Bảo, có lạnh không?"
Bảo Bảo quay lại, tay nhỏ che miệng, thì thầm:
"Một chút thôi ạ~ "
Tống Miên tháo chiếc khăn choàng trên vai, đi tới ngồi xổm xuống, khoác lên người bé con rồi quấn lại:
"Nhiệt độ xuống đột ngột quá, mẹ không ở bên, Bảo Bảo phải tự chăm sóc mình đấy."
Bảo Bảo bĩu môi, ôm lấy một tay mẹ không chịu buông. "Mẹ đi bao lâu ạ? Con sẽ nhớ mẹ lắm."
"Hơn hai tháng, Bảo Bảo lén đến thăm mẹ được không?"
Nghĩ đến việc phải xa con lâu như vậy, lòng Tống Miên cũng không dễ chịu chút nào.
Ngay cả trong giai đoạn khó khăn nhất, cô cũng chưa từng xa con lâu đến thế.
"Được không ạ?"
"Tất nhiên là được. Vì mẹ cũng sẽ nhớ Bảo Bảo mà."
"Dạ~" Bảo Bảo ngọt ngào đáp.
Cuối cùng, Bảo Bảo câu được một con cá nặng hơn nửa ký, liền vui vẻ gắng sức xách đi khoe ông ngoại. Tống Miên thấy cậu bé vui, liền để cậu dùng điện thoại gọi video.
Bên này Tống Miên đang tận hưởng khoảnh khắc ấm áp bên con, cùng lúc đó, tại một phòng nghỉ cách đó vài thành phố, Dương Chân Chân đang nghiến răng nghiến lợi nhìn những tin nhắn quấy rối trong điện thoại.
Đúng lúc này, cửa đột nhiên bị đẩy ra. Người bước vào bất ngờ nhìn thấy vẻ mặt dữ tợn chưa kịp thu lại của Dương Chân Chân trong gương, liền giật mình, miệng liên tục xin lỗi:
"Xin lỗi, xin lỗi, tôi quên đồ nên vội vào lấy."
Cô gái đứng ở cửa, nhất thời không dám bước vào nữa.
Dương Chân Chân thấy chỉ có một mình cô gái đó, trông tuổi còn rất trẻ, có vẻ chỉ là thực tập sinh, liền thở phào nhẹ nhõm. Cô ta dặm lại son, lấy chiếc túi xách bên cạnh rồi cất thỏi son hàng hiệu vào.
Cô gái trẻ ngập ngừng vài lần, cuối cùng nghĩ đến công việc của mình, liền lấy hết can đảm nhắc nhở: "Cô Dương, cô lấy nhầm rồi, thỏi son đó là. . ." Lời còn chưa dứt đã bị ngắt ngang.
"Là cái gì?"
Dương Chân Chân đứng dậy, nhướng mày hất tóc. Cô ta cười lạnh một tiếng, đi đến trước mặt cô thực tập sinh, giơ tay bóp mạnh vào khuôn mặt trẻ trung khiến cô ta khó chịu, rồi bịt miệng cô gái đe dọa:
"Cô nghĩ mọi người tin cô hay tin tôi, hửm? Bây giờ tâm trạng tôi rất tệ, cô tốt nhất nên ngậm miệng lại và ngoan ngoãn một chút, nếu không tôi có một trăm cách khiến cô không thể trụ lại trong giới này đâu."
Cô thực tập sinh bị bịt miệng, chỉ có thể phát ra những tiếng "ư, ư" .
Dương Chân Chân mất kiên nhẫn chậc một tiếng, chán ghét buông tay, rồi lau vệt nước bọt vô tình dính phải vào quần áo cô gái.
Cô thực tập sinh mới vào nghề chưa lâu, đột nhiên gặp phải chuyện này, cả người đều ngơ ngác.
Dương Chân Chân mất kiên nhẫn liếc cô ta một cái: "Đừng có khóc lóc giả vờ đáng thương, không có việc gì thì cút đi." Ghét nhất là mấy đứa mắt to, khoe khoang cái gì chứ?
Điện thoại cô ta lại rung lên, sự chú ý của Dương Chân Chân lại quay về với nó. Thấy Dương Hiểu Bằng lại gửi tin nhắn đòi "tiền sinh hoạt phí" với cái miệng rộng ngoác, cô ta nghiến răng kìm nén ý định ném điện thoại, hít một hơi thật sâu, rồi xách túi xách quay người rời đi.
Cô thực tập sinh bị đe dọa đưa tay lên che miệng bị bóp, đôi mắt đỏ hoe cuối cùng không kìm được mà bật khóc.
Thật đáng sợ, cô chưa từng thấy ai lật mặt nhanh như vậy. Rõ ràng lúc nãy khi trang điểm còn đang nói cười với họ, bây giờ lại hoàn toàn biến thành một con người khác.
"Hu hu hu. . ."
Không lâu sau có người đi tới, cô nhớ lại lời đe dọa của Dương Chân Chân, vội vàng nín khóc, cuống quýt lau khô nước mắt.
"Em khóc à? Có chuyện gì vậy?"
Cô thực tập sinh quay lại, thấy chị gái mình, liền tủi thân khóc nấc lên mách lẻo:
"Chị ơi, hu hu, cô ta bóp miệng em."
Chị của cô thực tập sinh là một chuyên gia trang điểm nổi tiếng, studio do một tay chị gầy dựng rất có tiếng trong ngành. Lần này chị đưa em gái chưa tốt nghiệp đi làm cùng cũng là để lót đường cho công việc của em sau này, không ngờ ngày đầu tiên đã bị người ta bắt nạt đến khóc.
"Ai?"
Chị gái an ủi em, nhìn những giọt nước mắt của em mình, lòng cũng không vui.
"Dương Chân Chân, cô ta còn không cho em nói ra ngoài."
"Em thấy gì rồi?"
"Em quên đồ quay lại thì gặp cô ta, cô ta không biết đang liên lạc với ai, vẻ mặt đáng sợ lắm."
Cô nấc lên vài tiếng, rồi chỉ vào đống mỹ phẩm trên bàn trang điểm nói tiếp:
"Với lại cô ta lấy, cô ta ăn cắp son của nhà mình."
Không hỏi mà tự lấy thì chính là ăn cắp chứ gì!

Chương 201: Ai trong chúng ta đe dọa ai? (2)
Chị gái nhìn theo hướng tay em, quả nhiên thấy đồ đạc đã thiếu, mà không chỉ thiếu một thỏi son.
"Bảo sao mỗi lần nhận việc của cô ta là y như rằng mất đồ, ra là do cô ta lấy."
"Chị ơi, cô ta có sở thích đặc biệt gì à?"
"Ai mà biết được. Đáng lý ra cô ta kiếm cũng không ít, sao lại thích chiếm của hời như vậy."
"Hừ, cô ta đây là ăn cắp, chị ơi, chúng ta có thể kiện cô ta không?"
"Em đó. . . lúc nãy đối mặt với cô ta mà cứng rắn như vậy thì đâu có bị bắt nạt."
"Em không muốn gây rắc rối cho chị mà. Chị không biết đâu, fan của cô ta điên lắm."
"Thôi bỏ đi, sau này ít hợp tác với cô ta lại."
"Vậy lần này em bị bắt nạt oan à."
"Tất nhiên là không rồi, nghề của chúng ta, ngáng chân người khác chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?"
Cô thực tập sinh không hiểu, nhưng tâm trạng lập tức tốt lên, thậm chí còn có vẻ háo hức muốn thử:
"Chúng ta làm thế nào ạ?"
"Cách cả người thì nhiều lắm. Lần trang điểm tới, chị sẽ tự tay trang điểm cho cô ta, đảm bảo cô ta nhìn vào gương sẽ thấy mình 'đẹp lung linh' ."
Cô thực tập sinh không hiểu, chị gái cô trang điểm rất giỏi, tại sao lại nói là ngáng chân mà còn tự mình trang điểm cho Dương Chân Chân?
Không lâu sau, khi cô thấy lớp trang điểm trông rất đẹp bằng mắt thường của Dương Chân Chân hiện lên trên ống kính, cô suýt nữa đã bật cười thành tiếng.
Hơn nữa, vì lớp trang điểm này là do chị cô tự tay làm, nên những người nhìn ra mánh khóe cũng không dám nói với Dương Chân Chân. Nhưng chuyện Dương Chân Chân không được lòng mọi người, ai trong giới trang điểm đều trong lòng biết rõ ràng.
. . .
Dương Chân Chân, người không hề hay biết mình sắp bị ngáng chân, đang đứng ở một góc khuất không người qua lại để nói chuyện điện thoại với Dương Hiểu Bằng.
Không biết Dương Hiểu Bằng đã nói gì, Dương Chân Chân mất bình tĩnh hét lên:
"Anh đừng có quá đáng!"
"Ối, lạ thật. Anh trai tiêu tiền của em gái chẳng phải là chuyện thường tình sao? Em la cái gì? Nhất định phải để mẹ đến tìm em mới được à?"
Dương Chân Chân căm hận nhìn chằm chằm vào bức tường trước mặt, răng gần như cắn nát môi.
"Nửa tháng trước tôi mới đưa anh 500 nghìn, bây giờ anh đòi tôi năm triệu? Tiền của tôi là gió thổi đến à?"
Dương Hiểu Bằng hừ lạnh một tiếng:
"Đừng tưởng tôi không biết, nghề của mấy người kiếm tiền có khác gì gió thổi đến không? Một cái quảng cáo thôi đã là cả một đống tiền rồi. Bây giờ tôi đòi em năm triệu cũng là vì nghĩ cho em đó."
Dương Chân Chân gần như bị chọc cho tức cười, cô ngẩng đầu lên, nói:
"Vậy là tôi còn phải cảm ơn anh à?"
"Chẳng phải em không muốn liên lạc với tôi sao? Lần này tôi đòi em nhiều một chút, thì thời gian liên lạc với em lần sau sẽ cách xa hơn một chút. Tôi là một người anh tốt, không giống mẹ chúng ta đâu. Nếu để mẹ biết em có nhiều tiền như vậy mà không cho bà ấy, xem bà ấy có tha cho em không."
Dương Chân Chân cúi đầu, nước mắt lưng tròng, cố nén hỏi:
"Dương Hiểu Bằng, tôi nói cho anh biết, tôi kiếm được nhiều, nhưng quan hệ trong giới cũng tốn kém hơn nhiều, trong tay tôi không có nhiều tiền như anh nghĩ đâu."
Dương Hiểu Bằng mất kiên nhẫn chậc một tiếng:
"Đừng có mặc cả với tôi. Tôi cũng nói cho em biết – thiếu một xu cũng không được."
Dương Chân Chân đưa tay lau nước mắt, ánh mắt dần bình tĩnh trở lại:
"Nửa tháng trước tôi mới đưa anh nhiều tiền như vậy, bây giờ anh lại đòi tôi nhiều thế, tôi đâu phải gà mái biết đẻ trứng vàng. Hôm nay tôi nói thẳng, mỗi tháng tôi có thể cho anh 10 nghìn."
Nghe Dương Chân Chân chỉ chịu cho mình mười nghìn, Dương Hiểu Bằng lập tức nổi giận:
"10 nghìn cô bố thí cho ai hả? Cô có tin tôi. . ."
"Anh dám nói với mẹ, thì một xu cũng đừng hòng lấy được từ tôi."
"Cô đe dọa tôi?"
"Ai trong chúng ta đe dọa ai? Dương Hiểu Bằng, cùng lắm thì sau này tôi không làm nghề này nữa, ảnh cũ của tôi cứ việc tung ra, tôi không quan tâm nữa."
". . . Cô điên rồi?"
Dương Hiểu Bằng không thể tin được, theo như anh biết về Dương Chân Chân, trước đây cô ta chưa bao giờ dám nói chuyện với anh như vậy.
"Tôi điên cũng là do anh ép. Anh tốt nhất nên nghĩ cho kỹ – nếu tôi rút lui khỏi giới, đừng nói là mười nghìn, một xu anh cũng đừng hòng lấy được từ tôi. Nếu muốn cả hai chúng ta đều tốt, thì cứ an phận nhận tiền rồi ngậm miệng lại."
Nói xong, Dương Chân Chân cúp máy.
"Mẹ kiếp!"
Dương Hiểu Bằng, người chưa từng bị Dương Chân Chân cãi lại, tức giận ném điện thoại, một tiếng "bốp" vang lên, chiếc điện thoại vỡ tan tành.
Thở hổn hển, Dương Hiểu Bằng nhìn chiếc điện thoại mới bị mình đập vỡ lại bắt đầu thấy xót. Hắn nhổ một bãi nước bọt, rồi nghĩ đến số tiền mình đang có, bĩu môi:
"Thì mua cái mới thôi, hì hì."

Chương 202: Các bạn có muốn công khai không?
Đến giờ khởi hành, Tống Miên gọi tài xế đưa mình ra sân bay, chỉ để Tịch Duyên Phong ở nhà tiễn cô lên xe.
Thấy Tịch Duyên Phong không vui, cùng với bé con, một lớn một nhỏ tay trong tay đứng bên cạnh vẻ đáng thương, Tống Miên giải thích:
"Anh không biết độ nổi tiếng của mình cao đến mức nào sao? Nếu bị chụp được, lát nữa bộ phim này tôi cũng không quay nổi, còn làm chậm tiến độ của cả đoàn."
Tịch Duyên Phong khẽ nhíu mày, nhưng cũng bị thuyết phục: "Đến nơi thì báo."
"Được, tôi hứa với anh."
Nhớ lại việc mình đã hứa để Tịch Duyên Phong tiễn ra sân bay, Tống Miên có chút áy náy. Trước khi lên xe, cô lại gần Tịch Duyên Phong, nhón chân lên hôn vào má anh một cái.
Đây là lần đầu tiên cô chủ động thể hiện tình cảm với anh như vậy. Nét mặt Tịch Duyên Phong như gió xuân ấm áp, tâm trạng phấn chấn lên trông thấy.
Thấy vẻ mặt rõ ràng vui vẻ của anh, Tống Miên thoáng thở phào nhẹ nhõm. Dỗ xong người lớn, người nhỏ cũng phải dỗ.
"Bảo Bảo, con có nhớ mẹ không?"
Tống Miên ngồi xổm xuống, hai tay ôm lấy vai nhỏ của bé con.
Bảo Bảo bĩu môi nhưng thành thật:
"Có ạ~ "
Tống Miên:
"Vậy phải gọi điện cho mẹ nhiều vào nhé, vì mẹ ở ngoài làm việc cũng sẽ nhớ Bảo Bảo lắm đó."
Bé con bĩu môi, cố nén không khóc – mẹ phải đi làm nuôi con, con biết mà.
Bảo Bảo muốn lớn thật nhanh, lớn lên sẽ kiếm thật nhiều thật nhiều tiền cho mẹ tiêu!
Sau này Bảo Bảo sẽ đi kiếm tiền, mẹ ở nhà đợi Bảo Bảo kiếm tiền về nhà!
Aiya, Bảo Bảo dường như muốn lớn thật nhanh~
"Ưm~ Mẹ cũng hôn con đi."
Tống Miên hôn hai cái bên trái, hai cái bên phải.
"Được rồi, mẹ đi đây, Bảo Bảo ở nhà phải ngoan nhé."
"Tạm biệt mẹ."
"Tạm biệt~ "
Tống Miên quyết tâm lên xe, Lý Khôn đóng cửa xe rồi ngồi vào ghế phụ, tài xế liền khởi động xe.
Tịch Duyên Phong và Bảo Bảo đứng ở cửa một lúc, cho đến khi chiếc xe khuất dạng sau khúc quanh.
Bảo Bảo giơ bàn tay bụ bẫm lên, xòe ra bốn ngón tay, khuôn mặt nhỏ nhắn có chút đắc ý ngẩng lên nói với ba:
"Con có bốn nụ hôn, ba chỉ có một. Hi hi, con thắng."
Tịch Duyên Phong đưa tay lên, dùng chút sức xoa đầu bé con.
Đúng vậy, anh thua rồi, có chút ghen tị.
Chỉ một chút thôi.
"Ừm, Bảo Bảo thắng."
Vẻ mặt Tịch Duyên Phong rạng rỡ, trong mắt ánh lên niềm vui, anh khẽ ngân nga một bài hát, hơi cúi người nắm lấy bàn tay nhỏ của bé con. Gió thu không biết từ đâu thổi đến, mang theo hương vị ngọt ngào dường như len lỏi vào từng dây thần kinh của anh.
Một loại hạnh phúc bình dị.
Thật trẻ con, thật đáng yêu.
Tại sân bay, Tống Miên gặp Tiểu Ngư và chị Vương, người đại diện của công ty.
Chị Vương là lần đầu tiên gặp Lý Khôn, liền hỏi:
"Đây là vệ sĩ mà em nói trước đây à?"
Tống Miên gật đầu, giới thiệu:
"Anh ấy tên là Lý Khôn, sau này sẽ theo tôi."
Cô quay sang Lý Khôn, giới thiệu anh:
"Đây là người đại diện của tôi, anh cứ gọi chị ấy là chị Vương."
Lý Khôn gật đầu:
"Chị Vương."
Chị Vương luôn cảm thấy người vệ sĩ này có chút kỳ lạ, anh ta không cung kính với chị như những vệ sĩ khác. Chị nghĩ có lẽ đây là người mà Tống Miên quen biết nên mới tự mình yêu cầu.
Thời gian gấp rút, chị Vương cũng không bận tâm đến chuyện nhỏ nhặt này:
"Chuẩn bị lên máy bay thôi, lần này chị đi cùng em đến đoàn phim một chuyến."
Tống Miên cũng thấy lạ, chị Vương quản lý mấy nghệ sĩ, bình thường sẽ không đặc biệt đi theo cô.
"Em tưởng chị Vương sẽ chăm sóc cho Triệu Dịch, dù sao cậu ấy cũng là lần đầu tiên vào đoàn."
Chị Vương đẩy gọng kính, vẻ mặt có chút bất đắc dĩ:
"Cậu ấy bay từ sáng rồi, chị đã để Tiểu Thư đi cùng."
Tiểu Thư là nhân viên đáng tin cậy nhất bên cạnh chị Vương, năng lực làm việc cũng rất tốt. Bình thường thấy cô ấy đều ở công ty giúp chị Vương xử lý công việc, lấy đâu ra thời gian đi cùng nghệ sĩ? Chỉ có Triệu Dịch là trường hợp đặc biệt.
Chị Vương thật sự đau đầu vì Triệu Dịch. Làm gì có cậu ấm nhà giàu nào lại hăm hở đi làm cha dượng cho người ta, chị cũng là lần đầu gặp.
Lần này cũng vậy, vốn dĩ chị phải đi cùng Triệu Dịch, nhưng cậu ta sống chết đòi chị đến đón Tống Miên.
Tống Miên suy nghĩ một vòng, cũng có chút bất lực, xem ra vẫn nên nói rõ mọi chuyện với Triệu Dịch thì tốt hơn.
Lý Khôn đứng phía sau, đôi mắt cũng đảo một vòng, nhướng mày – có biến!
Tống Miên như cảm nhận được điều gì, liếc nhìn Lý Khôn. Tay Lý Khôn vừa chạm vào điện thoại liền lập tức rụt lại.
Tống Miên: ". . ." Vừa mới dỗ xong, đừng gây thêm chuyện nữa.
Lý Khôn: ". . ." Thôi. . . cứ tìm hiểu rõ tình hình cụ thể rồi tính sau.
. . .
Khi mấy người đến khách sạn, trời đã gần tối. Tống Miên gặp Vương Lâm, rồi cùng nhau ra ngoài ăn tối.
Tống Miên hỏi:
"Anh Viên không đến ạ?"
Vương Lâm lắc đầu trả lời:
"Anh ta ấy à, đang ngủ ở khách sạn như heo."
Tống Miên cười trêu:
"Chắc chỉ có chị Lâm mới dám nói anh Viên như vậy."
"Anh ta chỉ là làm mặt lạnh để dọa người thôi, thực ra rất trẻ con. Còn đòi ở chung phòng với tôi nữa chứ, cũng không nhìn xem bây giờ có bao nhiêu con mắt đang nhìn chằm chằm."
Tống Miên biết sở dĩ Vương Lâm thoải mái trước mặt mình như vậy, có lẽ nguyên nhân chính là vì cô ấy cũng biết bí mật lớn nhất của mình.
Làm gì có ai tin tưởng một người khác một trăm phần trăm, trừ phi mỗi người đều nắm giữ "thóp" của đối phương.
Nhưng dù vậy, Tống Miên vẫn muốn qua lại với Vương Lâm.
Không vì lý do gì khác, chỉ vì "thóp" này là do chính tay Vương Lâm trao cho cô.
Đây là tín hiệu thể hiện sự thân thiện. Trong giới, người biết Vương Lâm và Viên Hà ở bên nhau gần như không có, Tống Miên là một trong số đó.
"Anh Viên cũng chỉ như vậy trước mặt chị Lâm thôi."
Nghe Tống Miên nói, Vương Lâm bất giác nhìn xuống bàn tay trái của mình, vẻ mặt dịu dàng.
Tống Miên cũng chú ý thấy, ngón giữa tay trái của Vương Lâm đeo một chiếc nhẫn.
"Miên Miên, chị có tin vui muốn báo cho em – chị đính hôn rồi."
Tim Tống Miên lỡ một nhịp, cô theo phản xạ nhìn ra cửa, thấy không có ai mới thở phào nhẹ nhõm.
"Chúc mừng chị Lâm."
Tống Miên rót cho Vương Lâm một ly trà giải rượu:
"Chúc hai người mãi mãi hạnh phúc."
Vương Lâm lúc nãy uống hơi nhiều, bây giờ uống một ngụm trà, cảm thấy dễ chịu hơn. "Cảm ơn em. Làm em sợ à?"
"Tuy biết là chuyện sớm muộn, nhưng. . . biết tin hơi đột ngột. Hai người có định công khai không?"
"Chúng tôi không định công khai. Công chúng đối với diễn viên cũng không quá khắt khe, chỉ cần phim hay là được."
Tống Miên cúi đầu, vài giây sau ngẩng lên đối diện với ánh mắt của Vương Lâm, khóe môi khẽ cong:
"Dù vậy, tin hai người ở bên nhau cũng là tin lớn, nếu không muốn công khai thì. . ."
Vương Lâm đưa tay vỗ nhẹ vào cánh tay Tống Miên:
"Đừng lo, chị và anh Viên đã lăn lộn trong giới này lâu rồi, biết phải làm thế nào."
. . .
Ăn tối xong, hai người ra ngoài thì phát hiện đã có phóng viên đứng ở ngã tư chụp lén, nên cả hai đều không nán lại trên đường mà về thẳng khách sạn.
Đoàn làm phim để tránh xảy ra chuyện riêng tư và chụp lén đã bao trọn ba tầng. Các diễn viên chính được sắp xếp ở tầng giữa, cửa cũng có người canh gác.
Tống Miên nhìn Vương Lâm xách đồ ăn vào phòng của Viên Hà, người đã làm việc đến rạng sáng đêm trước rồi lại vội vã đi thông báo, giờ đây đang ngủ say sưa.
Lúc đóng cửa, Vương Lâm ra hiệu "suỵt" với Tống Miên, Tống Miên đáp lại bằng một cử chỉ OK.

Chương 203: Chết tiệt! Con nhỏ này có chỗ dựa vững chắc thật! (1)
Vương Lâm vừa vào phòng đã bị ai đó ôm chầm lấy.
"Đói rồi à?"
Viên Hà "ừm" một tiếng:
"Nhớ em."
Vương Lâm một tay xách bữa tối mang về cho anh, tay kia cưng chiều vỗ lưng Viên Hà: "Em cũng nhớ anh. Ăn lót dạ trước đi, em ăn cùng anh xong rồi về phòng."
Viên Hà có chút không hài lòng, anh buông tay đang ôm Vương Lâm ra để nhìn rõ mặt cô hơn: "Tại sao phải tách ra?"
"Đoàn phim này tuy riêng tư hơn các đoàn khác, nhưng vẫn phải cẩn thận. Dù sao chúng ta cũng đã thỏa thuận không công khai rồi."
Viên Hà đành miễn cưỡng đồng ý.
"Vừa nãy, em đi cùng Tống Miên à?"
"Vâng, không có ai khác. Anh cứ yên tâm."
Đối với tính chiếm hữu của Viên Hà, Vương Lâm cảm thấy khá bất lực. Nhưng. . . cô bằng lòng cưng chiều anh.
Viên Hà lẽo đẽo theo sau Vương Lâm, thấy quần áo vứt bừa bãi trên bàn, anh vội vàng chạy lên dọn dẹp.
Vương Lâm lắc đầu:
"Bảo anh tìm một trợ lý sinh hoạt, sao vẫn chưa tìm?"
Viên Hà nhớ lại cô trợ lý sinh hoạt mấy ngày trước tìm được, lại còn muốn trèo lên giường anh, liền không vui mím môi: "Anh tự chăm sóc được mà, trợ lý sinh hoạt vẫn quá riêng tư. Hơn nữa, Viên Nhi làm rất tốt, đợi bắt đầu quay là cậu ấy qua đây rồi."
Chuyện này anh không nói với Vương Lâm, sợ cô không vui. Viên Nhi là một cậu bé mập mạp khoảng hai mươi tuổi, trông dễ thương, làm việc cũng nhanh nhẹn. Viên Hà đã nhận cậu về làm trợ lý, mấy năm nay làm việc rất chu đáo.
Vương Lâm mở nắp hộp thức ăn, đôi mắt thoáng u ám. Cô đưa đũa cho Viên Hà, ngồi đối diện, một tay chống cằm.
Rõ ràng là một hành động lười biếng, nhưng trong mắt Viên Hà, nó lại mang một vẻ quyến rũ trưởng thành, dễ chịu.
Rõ ràng là rất đói, nhưng cảm giác đói trong bụng dường như đang dần tập trung vào hàm răng, anh – rất muốn "ăn" cô.
Vương Lâm biết rõ nhưng vẫn cố hỏi:
"Không phải anh đói sao? Sao không ăn?"
Viên Hà đặt đũa xuống:
"Anh ăn thứ khác trước."
Bị Viên Hà bế ngang lên, Vương Lâm không khuyên anh nữa.
Bị ném lên giường, Vương Lâm còn chưa kịp kêu lên đã bị thân thể ấm nóng ập tới đè lên, chặn lấy môi cô.
. . .
Về phòng một mình, Tống Miên cởi chiếc áo khoác mỏng rồi đi tắm.
Tắm xong, Tống Miên xem điện thoại, Tịch Duyên Phong gửi cho cô mấy đoạn video ngắn của bé con.
Dựa vào chiếc ghế dài thoải mái, Tống Miên bắt đầu trả lời tin nhắn.
Mới xa nhau nửa ngày mà tâm trạng bé con vẫn chưa nguôi ngoai, cả buổi chiều khuôn mặt nhỏ nhắn không một nụ cười.
Bé con vẫn rất hiểu chuyện, dù xung quanh đã có rất nhiều người yêu thương, chăm sóc cậu bé, nhưng đây cũng là lần đầu tiên cậu phải xa mẹ lâu đến vậy.
Tống Miên cũng là lần đầu tiên xa con lâu như vậy, tuy Tịch Duyên Phong đã nói sẽ đưa con đến thăm đoàn, nhưng. . .
Thở dài một hơi, Tống Miên thoát khỏi giao diện trò chuyện với bé con, liên lạc với Tịch Duyên Phong trước.
Chuông reo hai tiếng thì bên kia đã nhấc máy, một giọng nói trầm thấp vang lên:
"Dọn dẹp xong rồi à?"
Tống Miên nghe giọng anh như cố tình hạ thấp, liền hỏi:
"Bảo Bảo ngủ sớm vậy sao?"
Tịch Duyên Phong:
"Mới ngủ thôi. Chắc thằng bé nhớ em."
Lòng Tống Miên trĩu nặng, cô có chút hối hận vì đã nhận công việc này.
Tịch Duyên Phong như cảm nhận được tâm trạng của cô, liền trấn an:
"Mấy ngày nữa tôi sẽ đưa Bảo Bảo đến tìm em. Nửa tháng nữa là Trung thu rồi, giao thông bây giờ thuận tiện như vậy, cơ hội và thời gian gặp mặt rất nhiều. Em cứ yên tâm làm việc."
"Được."
Trò chuyện một lúc, hai người cúp máy.
Nghĩ đến việc Tịch Duyên Phong vừa hỏi cô đón Trung thu ở đâu, Tống Miên có chút mơ hồ – ở thế giới này, cô lại có nhiều nơi để "quay về" đến vậy.
Từ khi đến thế giới này, Trung thu đầu tiên là cô đón cùng bé con khi cậu còn nhỏ xíu. Nghĩ lại, hình như năm nào cô cũng có người ở bên.
Không hề cô đơn, vì vậy, thế giới này, rất tốt.
Tối nay Tống Miên cũng đi ngủ sớm, nên sáng hôm sau thức dậy tinh thần rất tốt.
Cùng Tiểu Ngư ăn sáng xong, Tống Miên về phòng thu dọn một chút rồi đi thẳng đến địa điểm tổ chức lễ bấm máy.
Đến nơi, còn hơn một tiếng nữa mới đến giờ lành. Tống Miên đã gặp đạo diễn và nhà sản xuất. Lần này có cả chị Vương, người đại diện của cô. Mấy bên trò chuyện hòa hợp một lúc, rồi bên đạo diễn có người gọi đi chuẩn bị.
Xung quanh Triệu Dịch có mấy nam nữ muốn kết thân với anh. Cậu ấm họ Triệu cũng đã từng được gia đình cho ra ngoài xã giao, nên anh thừa biết mấy người này đang có ý đồ gì. Chẳng qua là muốn dựa hơi anh, trong đó có hai kẻ còn có tư tưởng bẩn thỉu hơn.
Triệu Dịch không có hứng thú với những chuyện này, vừa vào đoàn đã tỏ ra vẻ mặt lạnh lùng, không cho ai lại gần. Nhưng lợi ích quá hấp dẫn, cộng thêm vẻ ngoài điển trai của cậu ấm họ Triệu, nên người muốn xáp lại càng nhiều hơn.
Triệu Dịch nhướng mày, trợ lý bên cạnh liền hiểu vị tiểu tổ tông này đã hết kiên nhẫn, vội vàng tiến lên ngăn cản.
"Thưa các vị, lễ bấm máy sắp bắt đầu rồi, mọi người nên chỉnh trang lại dung mạo đi ạ."
Đây là dự án đầu tư trọng điểm của công ty, lễ bấm máy còn chưa bắt đầu mà đã gây chuyện thì không hay.
Triệu Dịch không thèm nhìn, quay người đi về phía Tống Miên.
Triệu Dịch đi đến từ phía sau, Tống Miên không nhìn thấy. Chị Vương đối diện thấy Triệu Dịch thì thở dài:
"Tiểu Miên, có người tìm em."
Nói rồi, chị ra hiệu cho Tống Miên nhìn về phía sau.
Tống Miên nghe lời quay lại, liền thấy Triệu Dịch đã đứng trước mặt mình.
Tống Miên: A, suýt thì quên mất cậu nhóc này. . .
Phải tìm cơ hội nói rõ mới được, cô không thích dây dưa trong chuyện này.

Chương 204: Chết tiệt! Con nhỏ này có chỗ dựa vững chắc thật! (2)
Tình cảm của cậu quá thầm lặng, cộng thêm ít khi tiếp xúc, nên nếu không phải lần này cùng quay phim trong đoàn, Tống Miên gần như đã quên mất cậu.
"Lâu rồi không gặp."
Triệu Dịch giả vờ vuốt gáy để giảm bớt căng thẳng:
"Cứ gọi tôi là Triệu Dịch là được. Đúng là lâu rồi không gặp."
Tống Miên thấy vậy không muốn kéo dài thêm, đang định mở lời thì chị Vương, người đại diện, ho nhẹ một tiếng, ngắt lời:
"Triệu Dịch, đạo diễn Kha đang gọi cậu. Chắc là có chuyện cần dặn dò."
Triệu Dịch bất mãn liếc chị Vương một cái, nhưng đạo diễn Kha bên kia quả thật đang gọi anh. Người này là bạn thân nhiều năm của ba anh, anh không thể làm mất mặt ông trước mặt nhiều người như vậy. Anh đành liếc nhìn Tống Miên rồi miễn cưỡng đi qua.
Tống Miên chớp mắt, nếu cô không nhìn nhầm thì chị Vương vừa rồi đã nhìn quanh, chính là để tìm cớ đuổi Triệu Dịch đi?
Cô không nghĩ rằng chị Vương đang lo cho cô.
Chị Vương đưa tay lên xoa trán, nói với Tống Miên một cách chân thành:
"Tiểu Miên, chị biết em không có ý gì với Triệu Dịch, cũng biết em rõ Triệu Dịch có tình cảm với em. Nhưng bộ phim này là dự án đầu tư lớn nhất của công ty trong mấy năm gần đây, chị nghĩ em nên hiểu tầm quan trọng của nó."
"Vậy nên?"
Tống Miên tiếp lời, ra hiệu cho chị Vương nói tiếp.
"Vậy nên dù sau này có ra sao, ít nhất trong thời gian quay phim, hãy để Triệu Dịch chuyên tâm đóng phim. Cậu ấy vốn là người mới, chuyện này tuyệt đối không thể tệ hơn được."
Chị Vương chăm chú quan sát vẻ mặt của Tống Miên, khi đi ngang qua cô, chị vỗ nhẹ vào vai Tống Miên, khẽ nói:
"Em quả nhiên rất thông minh."
Thông minh?
Tống Miên muộn màng nhận ra, mình vừa mới từ bỏ lớp "ngụy trang" mà trước đây vẫn dùng để bảo vệ bản thân.
Là vì không còn nỗi lo về sau nữa sao? Vì điểm yếu của mình không còn là điểm yếu, bé con sẽ được bảo vệ thật tốt.
Cô sờ lên mặt mình, bình thản chấp nhận sự thật này.
Lúc này, lại có người đi tới, là một trong những người vừa vây quanh Triệu Dịch.
"Này, cô là Tống Miên?"
Giọng điệu ngả ngớn, mang theo vẻ khinh thường.
Tống Miên đáp trả:
"Tôi là Tống Miên, còn cô là ai?"
Ít nhất tên cô còn được người ta biết đến, còn có những người trong giới này, ngay cả tên cũng không được ai nhớ.
"Cô! Cô đừng tưởng mình xinh đẹp là cả đoàn phim phải xoay quanh cô nhé. Ai mà không biết cô nhận được vai này thế nào? Đừng có mà đắc ý ở đây."
Tống Miên: ". . ." Đây là lời nói của kẻ thiểu năng nào vậy.
"Ồ, cô vui là được."
"Nếu cô làm Triệu thiếu không vui, cô nghĩ mình còn ở lại đây được sao?"
Tống Miên thấy Vương Lâm đang vẫy tay gọi mình, có vẻ như ra hiệu cho cô qua đó, nên cô không muốn đôi co với kiểu khiêu khích này nữa. Tình huống này, trước đây ở các đoàn phim khác cô đã gặp nhiều lần, và kết quả thì sao? Cô không hề bị ảnh hưởng.
"Cô có thích tôi hay không đối với tôi không quan trọng. Đạo diễn Kha nghiêm khắc thế nào chắc không cần tôi nhắc lại, có thời gian thì nên xem lại kịch bản đi."
Nói xong, không cần biết người kia phản ứng thế nào, Tống Miên đi về phía Vương Lâm.
"Tiểu Miên, cô ta kiếm chuyện với em à?"
Tống Miên bật cười: "Cũng có thể coi là vậy." Đúng là tai bay vạ gió. Nhưng giới này là vậy, cô quen rồi.
"Đó là tiểu hoa đán mới nổi của Tinh Ảnh Entertainment, xem ra đang định được lăng xê mạnh."
Nếu không thì cũng không dám ngang ngược như vậy trong đoàn phim của đạo diễn Kha.
Tinh Ảnh Entertainment? Một công ty con của tập đoàn Hạ, mấy năm nay phát triển rất tốt, trong ngành cũng được xem là có vị thế.
Tống Miên có chút ngạc nhiên, nhưng không nhiều.
"Nhưng em cũng đừng lo, chuyện này sẽ không có lần sau đâu, ít nhất ở trong đoàn phim cô ta không dám như vậy."
"Không sao, em cứ chơi nhiều với chị Lâm là cô ta không dám kiếm chuyện với em nữa."
Tống Miên trêu chọc.
Vương Lâm bị chọc cười:
"Cũng được. Chỉ có em là lanh lợi. Nhưng mà, phần thưởng của chị đâu?"
"Ừm. . . bao hết đồ ăn vặt nhé?"
"Ha ha ha ha. . ."
Bên này đang cười nói, bên kia, người vừa kiếm chuyện với Tống Miên lại giật mình – Tống Miên và Vương Lâm thân nhau từ khi nào vậy?
Chẳng lẽ họ quen nhau?
Không được, chẳng lẽ cô phải nhịn cục tức này? Nhìn thấy bộ mặt của Tống Miên là cô đã thấy ngứa mắt rồi!
Triệu Dịch không thèm để ý đến cô, phải làm sao bây giờ? Nếu không phải tìm người nhờ vả, biết trước cậu ấm Triệu Dịch sẽ ở đoàn phim này, cô đã không bám lấy người đại diện đòi vào đoàn, đóng phim thoải mái không sướng hơn à? Cô đâu phải kẻ thích bị ngược đãi, ai mà không biết đạo diễn Kha nghiêm khắc đến mức nào.
Nhưng nếu mình thành công gả vào hào môn, chịu chút khổ này có là gì.
Cô là nữ phụ N, đất diễn rất ít, quay xong là phải đi. Nghe nói để bảo mật nghiêm ngặt trước khi phát sóng, diễn viên sau khi hoàn thành phần diễn của mình sẽ đóng máy rời khỏi đoàn ngay, không được phép ở lại học hỏi. Nếu không cô đã không vội vàng muốn xuất hiện trước mặt Triệu Dịch như vậy.
Nhưng nhìn tình hình vừa rồi, Triệu Dịch rõ ràng là thích Tống Miên này!
Cô ở đây tức giận nhìn chằm chằm bóng lưng Tống Miên, Vương Lâm chỉ liếc nhẹ một cái.
Cô ta giật mình, vội quay đi – Chết tiệt! Con nhỏ này có nhiều chỗ dựa vững chắc thật!
Chờ đã, chỗ dựa?
Nếu chỗ dựa của cô ta lớn hơn, liệu có thể dằn mặt bọn họ không?
Vương Lâm là người có danh tiếng và rating gần như đứng đầu trong giới, là sao hạng A+, ai ai cũng biết. Danh tiếng của Tống Miên cũng đang nổi lên, chưa nói đến tương lai, chỉ riêng hiện tại cũng không phải là người cô có thể so bì.
". . ."
Đi đâu để tìm chỗ dựa lớn hơn họ? Nhà đầu tư? Bộ phim này lại còn do công ty của Tống Miên đầu tư sản xuất. . .
A a a a a a, tức chết đi được! ! !

Chương 205: Tôi cũng muốn gặp anh
Sau lễ bấm máy, Tống Miên thấy Vương Lâm và Viên Hà đang bàn tán gì đó, cô định đi qua thì bị ai đó chặn đường.
Tống Miên lạnh nhạt nhìn người đang chặn đường mình: "Có chuyện gì?"
Người này thật kỳ lạ, cô cũng đã gặp nhiều người trong giới, nhưng người mà mọi tâm tư đều hiện rõ trên mặt thế này thì đây là lần đầu cô thấy.
Vừa nãy tỏ ra thù địch với cô, cô nghĩ người này là người của Tinh Ảnh Entertainment, cũng coi như là nhân viên của Hạ thị, nên không để tâm. Không ngờ người này lại nhanh chóng đến gây sự với cô nữa.
"Tống Miên, rốt cuộc cô có ý gì?"
Tống Miên thấy khó hiểu:
"Là cô đến tìm tôi mà. Tôi thật sự không hiểu lời cô nói có ý gì, Thang Diệu."
"Cô biết tôi là nghệ sĩ của Tinh Ảnh Entertainment chứ, chúng ta cũng có không ít cảnh đóng chung, cô nghĩ mình là nữ phụ thì ghê gớm lắm à? Trong đoàn phim chẳng coi ai ra gì, cứ bám riết lấy Vương Lâm, biết ngượng một chút đi."
Tống Miên thấy buồn cười:
"Tôi và mọi người trong đoàn phim hòa hợp rất tốt, cũng thân với chị Lâm, thì đã làm sao?"
"Cô!"
Chắc là bị Tống Miên chọc tức, Thang Diệu đi đôi giày cao gót, vẻ mặt giận dữ.
Tống Miên ngắt lời cô ta:
"Nếu cô đã biết rõ, thì cũng nên biết, bộ phim này là do công ty chúng tôi đầu tư sản xuất toàn bộ. Tinh Ảnh Entertainment có lợi hại đến đâu cũng chỉ nhét cô vào để quen mặt thôi."
Vương Lâm chú ý đến tình hình bên này, tiện tay đưa kịch bản cho Viên Hà, rồi đứng dậy định qua giải vây.
Tống Miên thấy vậy, không muốn dây dưa với người này nữa:
"Vai của cô quá đơn giản, Tinh Ảnh Entertainment cũng không chỉ có mình cô là diễn viên, ai cũng có thể đóng được."
Thang Diệu chắc đã tức đến mất trí, liền chặn Tống Miên lại, bắt đầu nói năng lung tung:
"Cô tưởng Triệu Dịch che chở cho cô là có thể muốn làm gì thì làm sao? Cô có biết người đứng sau tôi là ai không? Là Tịch. . ."
Tống Miên tiến lên một bước, mặt vẫn cười nhưng ánh mắt lại lạnh như băng, cô hạ giọng:
"Cô Thang, cô có biết mình đang nói gì không?"
Nhìn ánh mắt của Tống Miên, đầu óc Thang Diệu lập tức tỉnh táo lại. Cô ta vừa bị kích động quá mức, lại định lôi Tịch Duyên Phong ra làm lá chắn cho mình. . .
Tống Miên vén tóc ra sau tai:
"Tôi và Triệu Dịch chỉ là đồng nghiệp, cô Thang chắc đã hiểu lầm. Sau này đừng để tôi nghe thấy những lời đồn thổi như vậy nữa. Nếu đã biết lời nói của tôi có trọng lượng, tôi nghĩ cô Thang nên hiểu rằng đây là địa bàn của người khác, nên học cách thu liễm lại một chút. Đúng không?"
Vương Lâm đã đi tới:
"Miên Miên, hai người đang nói chuyện gì vậy?"
Tống Miên lắc đầu, cười nhẹ:
"Cô Thang đang hỏi ai là nhà đầu tư của bộ phim này."
Thang Diệu nghiến răng, trong lòng biết rõ Tống Miên đang cảnh cáo mình, nhưng quả thực cô ta đã bị nắm thóp, đành phải nói theo.
"Đúng vậy, tôi mới vào đoàn, không hiểu gì cả nên hỏi một chút."
Hỏi nhà đầu tư?
Vương Lâm liếc Thang Diệu một cái, rồi nắm tay Tống Miên đi qua bên cạnh cô ta.
"Đúng là không lúc nào yên, em xinh đẹp quá nên mới bị người ta nhắm vào."
"Ừm, trước đây làm việc khiêm tốn cũng không phải chưa từng gặp. Còn bây giờ thì~ "
Vương Lâm:
"Bây giờ đã thể hiện tài năng, tình huống này sau này sẽ chỉ càng nhiều hơn."
Tống Miên không quan tâm, cười nói:
"Hợp đồng của tôi sắp hết hạn rồi."
Vương Lâm kéo Tống Miên ngồi xuống:
"Nghe ý em, quay xong phim này là không muốn nhận việc nữa à? Nếu vì những chuyện này mà quyết định vậy thì cũng không đáng. Sự nghiệp của em vừa mới bắt đầu, sau này cứ vững bước chắc chắn sẽ tạo dựng được cả một bầu trời."
Nghe lời khuyên của Vương Lâm, Tống Miên "ừm" một tiếng:
"Tôi biết."
"Biết mà em còn. . ." Vương Lâm dừng lại một chút, "Em là vì. . ."
Con cái?
Vương Lâm tuy chưa từng gặp bé con, nhưng đã sớm biết chuyện cô có con, lúc này lý do có thể nghĩ đến chỉ có vậy.
Tống Miên nhìn Viên Hà đang ngồi bên cạnh xem kịch bản, vỗ nhẹ vào mu bàn tay Vương Lâm, cũng không giấu giếm. "Thực ra trước đây tôi định như vậy. Nhưng bây giờ mẹ tôi muốn tôi tiếp tục học để sau này kế nghiệp bà."
Vương Lâm sững sờ.
Chuyện Tống Miên là trẻ mồ côi, trong giới không có mấy người biết, nhưng Vương Lâm thì biết.
Vương Lâm kinh ngạc che miệng:
"Em tìm được mẹ ruột rồi?"
Tống Miên gật đầu, vẻ mặt dịu dàng:
"Mới nhận nhau không lâu, bà ấy cũng rất thích Bảo Bảo."
Thực ra đâu chỉ là thích, nếu không phải bây giờ cô đang ở bên Tịch Duyên Phong, Lăng Không Nguyệt đã muốn trói cả cô và bé con bên mình, đặt ngay trước mắt mới yên tâm.
Vương Lâm mừng cho Tống Miên:
"Vậy thì tốt rồi. Cuối cùng gia đình em cũng đoàn tụ, chúc mừng em."
Viên Hà cũng đặt kịch bản xuống, nghiêm túc nói:
"Chúc mừng hai người."
Tống Miên cười vui vẻ:
"Cảm ơn chị Lâm, cảm ơn anh Hà Lai."
"Chuyện vui lớn thế này, chị phải tặng em một món quà."
Vương Lâm quay sang nhìn Viên Hà.
Viên Hà nhận được tín hiệu:
"Chúng ta tìm thời gian đi mua."
Tống Miên suy nghĩ một lúc, không khách sáo với họ, nhận lấy tấm lòng của hai người.
. . .
Trong khoảng thời gian này, Tống Miên luôn ở lại đoàn phim. Những lúc không có cảnh quay, cô lại đi dạo xung quanh, đi ăn uống mua sắm cùng những người quen trong đoàn, hoặc ở lại khách sạn nghỉ ngơi, ngủ đến gần trưa mới dậy.
Dù ngày nào cô cũng gọi video cho bé con, vài ngày đầu còn ổn, nhưng thời gian trôi đi, nửa tháng sau, bé con cuối cùng không kìm được mà bật khóc.
QAQ
Tống Miên ở khách sạn đau lòng vô cùng, cô cũng nhớ bé con lắm.
QAQ
Hai mẹ con cầm điện thoại khóc nức nở, Tống Miên chỉ muốn đợi bé con ngủ rồi cúp máy, xin nghỉ vài ngày bay về ngay!
"Mẹ ơi, con nhớ mẹ lắm~" QAQ
"Bảo Bảo, mẹ cũng nhớ con lắm!"
"Hu hu, mẹ ơi, khi nào mẹ về nhà?"
Bé con lau nước mắt, nhưng những giọt nước mắt to tròn vẫn lăn dài trên khuôn mặt bầu bĩnh trắng nõn.
"Bé con rơi lệ, mẹ đau lòng quá."
"Con thổi cho mẹ, mẹ không đau nữa đâu~ "
Qua màn hình, trái tim Tống Miên như tan chảy.
"Hu hu, ba bận quá, hôm qua con ở nhà bà nội, cũng không gặp được ba."
Tịch Duyên Phong đưa tay từ bên cạnh ôm lấy bé con, đặt cậu bé ngồi lên đùi mình.
Video rung lắc một lúc, khi ổn định lại, Tống Miên thấy cằm của Tịch Duyên Phong xuất hiện ở phía trên.
Vẫn đẹp như cũ, nhưng cô luôn cảm thấy có gì đó không ổn.
Lúc nãy bé con nói Tịch Duyên Phong rất bận, thậm chí hôm qua còn không về nhà, bé con là do mẹ cô chăm sóc. Hơn nữa, từ trước khi cô đến đoàn phim, Tịch Duyên Phong rõ ràng đã nói sẽ đưa bé con đến thăm cô, nhưng nửa tháng qua, anh không đến một lần nào, thậm chí gần đây khi cô và bé con gọi video, anh cũng không xuất hiện trên màn hình.
Tống Miên nhìn chằm chằm vào những phần lộ ra của Tịch Duyên Phong trong video, cuối cùng cũng nhận ra – anh gầy đi.
Tống Miên nén lại những cảm xúc rối bời trong lòng, hẹn với bé con rằng tuần này nhất định sẽ về.
Tịch Duyên Phong xoa nhẹ khuôn mặt nhỏ của bé con, mở lời:
"Ngày mai tôi sẽ cho người đưa Bảo Bảo đến thăm em."
Anh dừng lại một chút, giọng điệu mang theo vẻ áy náy:
"Xin lỗi, dạo này hơi bận."
Tống Miên hỏi dồn:
"Còn anh?"
Tịch Duyên Phong:
"Tôi. . ."
Tống Miên không cho anh cơ hội từ chối:
"Tôi cũng muốn gặp anh."
Tịch Duyên Phong:
". . ."
"Được."

Chương 206: Sến quá đi, Tịch tiên sinh~
Cuộc gọi video kéo dài gần một tiếng. Sau khi Tống Miên dỗ bé con ngủ qua màn hình, Tịch Duyên Phong đặt con xuống, nhẹ nhàng bước ra khỏi phòng.
Đóng cửa lại, Tịch Duyên Phong nhìn về phía Tống Miên ở đầu dây bên kia, nở một nụ cười hiếm hoi trong thời gian gần đây.
"Ngày mai em có cảnh quay lúc mấy giờ?"
Tống Miên nhìn đôi mắt mệt mỏi không thể che giấu của Tịch Duyên Phong, nhẹ nhàng nói:
"Nếu thuận lợi thì sáng mai sẽ quay xong. Chị Lâm ngày kia có lịch trình, nên chiều và tối mai đều là cảnh của chị ấy."
Anh ấy trông lạ quá, có chuyện gì xảy ra sao?
"Trong đoàn phim đông người, ngày mai hai cha con cứ đến căn nhà bên này đợi tôi, tôi sẽ bảo Lý Khôn đưa tôi qua."
"Được."
"Anh không có gì muốn nói với tôi sao?"
Tống Miên hỏi.
Tịch Duyên Phong sững người, rồi lập tức nhìn đi chỗ khác:
"Em quay phim cả ngày chắc cũng mệt rồi. Nghỉ ngơi sớm đi, mai gặp rồi nói."
Tống Miên không tiếp tục truy hỏi, chỉ thở dài một hơi:
"Nhìn bộ dạng này của anh, tôi thật sự rất lo lắng."
Đây là lần đầu tiên Tống Miên thẳng thắn bày tỏ tình cảm với Tịch Duyên Phong như vậy. Sau một hồi sững sờ, Tịch Duyên Phong dường như đã trút bỏ được gánh nặng trong lòng, anh đưa tay lên xoa trán.
"Cách đây không lâu tôi nhận được tin của người tài xế đó, nhưng anh ta lại nhanh chóng biến mất."
"Lần cuối cùng có tin tức về hắn, hắn ở đâu?"
Ra là vậy, thảo nào anh lại như thế.
"Thành phố H."
"Cảng biển?"
Tống Miên nhíu mày.
Thành phố H khởi nghiệp từ ngoại thương, có cảng biển lớn nhất cả nước, tàu hàng qua lại mỗi ngày còn nhiều hơn cả cá dưới sông. Mất dấu ở đây thật sự rất đau đầu. Làm sao mà tìm được?
Nhưng với địa vị và quyền lực của Tịch Duyên Phong, một khi đã tìm được người thì không thể nào để mất dấu được. Vậy thì, có ai đó đang cố tình đánh lạc hướng?
"Anh nghi ngờ người của Tịch gia đã phát hiện anh đang tìm chứng cứ năm đó?"
"Mấy ngày nay tôi tra được đúng là có bàn tay của Tịch Vạn Hải trong chuyện này."
Gần đây anh gây không ít phiền toái cho Tịch thị, gần như không cho họ cơ hội thở dốc, nhưng điều đó không thể xóa đi lòng căm hận của anh đối với Tịch Thiên Ngọc và Tịch Vạn Hải.
Họ vội vàng che đậy như vậy, lời nói của Tịch Trân lúc trước ít nhất cũng có chín phần đáng tin.
"Tôi không nói những chuyện này với ông ngoại, tôi sợ ông không chấp nhận được."
"Ừm. Trước khi mọi chuyện chắc chắn một trăm phần trăm, đừng nói cho ông ngoại biết."
Tống Miên đồng tình.
"Sức khỏe của ông mấy năm nay mới khá hơn một chút, nếu bây giờ biết chuyện này, e rằng sẽ bị sốc."
"Bây giờ anh lo người tài xế đó đã lên tàu rồi sao?"
"Nếu là đi biển qua đường chính ngạch, sớm muộn gì tôi cũng sẽ nhận được tin."
"Gia đình hắn ở nước ngoài bao nhiêu năm, mà hắn vẫn ở lại trong nước, chắc chắn phải có lý do. Anh đừng dồn hết sức lực vào người này, cũng phải để ý đến Tịch thị nữa."
"Tôi hiểu rồi."
Tống Miên tựa vào đầu giường, thấy Tịch Duyên Phong ở đầu dây bên kia cũng đã lên giường, liền hỏi:
"Cũng không còn sớm, có tắt máy không?"
". . ."
Tịch Duyên Phong mím môi:
"Không tắt."
Tống Miên nhìn vẻ trẻ con hiếm hoi của anh hôm nay, cười hỏi:
"Cứ thế này mắt to trừng mắt nhỏ nhìn nhau cả đêm à?"
"Cứ thế này ngủ, bật video mà ngủ. Chúng ta lâu lắm rồi không gặp."
"Lâu lắm không gặp là vì anh lâu như vậy không liên lạc riêng với tôi đó."
Tịch Duyên Phong cúi mắt, không hiểu sao lại có chút chột dạ:
"Vậy sau này tôi sẽ liên lạc với em mỗi ngày, để em phải phiền vì tôi."
"Sến quá đi, Tịch tiên sinh~ "
". . . Ừm."
. . .
Trong đêm yên tĩnh, có người cách màn hình ngủ say ngọt ngào, có người lại náo loạn như gà bay chó sủa.
Đối với nhà Tịch gia, đêm nay chắc chắn là một đêm không ngủ.
Tịch Tuấn vừa mới ra ngoài lại gây sự, bị người ta đánh gãy chân, giờ đã nằm viện gần nửa tháng mà vẫn chưa khỏi. Tịch Trân lo sợ hãi hùng, sợ Tịch Duyên Phong không giữ lời hứa, lại sợ anh giận cá chém thớt, nên dù vẫn ở trong nước, cô cũng chưa từng đến bệnh viện thăm người em trai ruột này.
Hôm nay Thạch Lan đến Hạ thị gây náo loạn một trận, bị đuổi ra ngoài một cách vô cùng mất mặt.
Tịch Thiên Ngọc xử lý công việc của tập đoàn đến sứt đầu mẻ trán, dù trong lòng biết rõ ai là "thủ phạm" gây ra tất cả, nhưng cũng không thể phân thân.
Tịch Vạn Hải đích thân đến Hạ thị muốn gây áp lực cho Tịch Duyên Phong, nhưng bị ánh mắt hận thù của anh nhìn chằm chằm, trong lòng chợt thấy bất an. Dù nghĩ rằng mình đã dọn dẹp sạch sẽ dấu vết của vụ việc năm đó, Tịch Duyên Phong dù biết gì cũng sẽ không tìm được bằng chứng, nhưng sau cơn kinh hãi, ông vẫn không yên lòng.
Năng lực của đứa cháu này mạnh hơn cặp cha con bất tài bên cạnh ông rất nhiều. Nếu không phải nhiều đối tác bây giờ vẫn nể mặt ông mà giao dịch với Hạ thị, có lẽ công việc kinh doanh đã bị Tịch Duyên Phong cướp đi hết rồi.
Rời khỏi Hạ thị, Tịch Vạn Hải về thẳng nhà, cũng không đến công ty.
Nửa đêm, Tịch Thiên Ngọc mới lê lết thân thể mệt mỏi từ công ty về nhà Tịch Vạn Hải. Anh vốn định đợi ông cụ dậy sớm để bàn bạc công việc, không ngờ giờ này phòng khách vẫn sáng trưng như ban ngày.
"Ba, sao ba vẫn chưa nghỉ?"
Ánh mắt già nua của Tịch Vạn Hải nhìn về phía Tịch Thiên Ngọc, nhớ đến sự ưu tú của người con trai cả và lời nói hôm nay của Tịch Duyên Phong, rồi lại nghĩ đến những việc tàn nhẫn mà người con trai út này đã làm, ông liền vớ lấy tách trà bên cạnh ném thẳng vào Tịch Thiên Ngọc!
Bốp!
Tịch Thiên Ngọc bất ngờ bị ném trúng, nước trà và lá trà văng tung tóe lên người, khiến anh trông vô cùng thảm hại.
"Ba! ? Ba làm gì vậy? Con vừa mới từ công ty về, ba đã đối xử với con như thế sao? Con làm cho Hạ thị vẫn chưa đủ nhiều à! ?"
"Đồ khốn kiếp!"
"Nếu không phải thằng ôn thần Tịch Duyên Phong đó nổi điên gây cho tôi bao nhiêu rắc rối, tôi. . ."
"Im đi! Ngươi còn chưa thấy đủ mất mặt sao!"
Tịch Thiên Ngọc bận rộn mấy ngày, lại bị một thân nước trà, đầu óc choáng váng, bắt đầu nói năng không lựa lời:
"Bây giờ ba thấy con mất mặt à? Có phải ba thấy lúc trước con tìm người giết chết anh trai con là rất tàn nhẫn không? Ba đừng quên, lúc đó cũng chính là ba đã bảo vệ con!"
Tịch Vạn Hải bị người ta vạch trần, máu nóng dồn lên não, chỉ vào Tịch Thiên Ngọc mà tay run lẩy bẩy. "Đồ bất hiếu! Mày nói cái gì vậy!"
Tịch Thiên Ngọc giật mình, thấy ông cụ bị mình chọc giận đến mức không chịu nổi, trong lòng hối hận – chuyện công ty còn phải nhờ ông cụ giúp đỡ quan hệ mới giải quyết được, anh đúng là hồ đồ khi nói toạc ra lúc này.
"Mày, mày. . ." Tịch Vạn Hải không thở nổi, nói không thành câu.
"Ba?"
Tịch Thiên Ngọc vội vàng đến đỡ Tịch Vạn Hải:
"Ba sao vậy? Ba có sao không? Mau gọi bác sĩ! ! !"
Nửa đêm, Tịch Vạn Hải bị Tịch Thiên Ngọc chọc cho đột quỵ, liệt nửa người, chỉ có thể nằm trên giường bệnh của bệnh viện tư. Đó là nhờ bác sĩ cấp cứu kịp thời.
Tịch Thiên Ngọc đau đầu, công ty giờ như một mớ bòng bong, nhiều dự án bị đình trệ, bị Hạ thị chiếm mất không ít. Giờ ông cụ lại nằm liệt giường, một mình anh e rằng khó có thể giành được lợi thế trước Tịch Duyên Phong.
Chỉ có thể dùng dự án đó để cược một phen sao?

Chương 207: Tống Miên: ^^
Sáng sớm hôm sau, Tống Miên vừa bước vào đoàn phim, vừa trang điểm xong đã bị chuyên gia trang điểm cho ăn một bụng dưa.
"Cô Tống, cô nghe tin gì chưa? Vai Tái Phi Phi sắp đổi người rồi."
Tống Miên đang cầm điện thoại chợt khựng lại, cô cùng chuyên gia trang điểm chuẩn bị vào phòng nghỉ:
"Tái Phi Phi, vai của Thang Diệu ấy à?" Cô tò mò hỏi: "Có chuyện gì vậy?"
"Nghe nói tối qua cô ta vào phòng cậu ấm họ Triệu, rồi bị đuổi ra ngoài."
Thang Diệu tối muộn chạy sang phòng Triệu Dịch, bị đuổi ra ngoài.
Tống Miên còn chưa vào phòng nghỉ, vừa mới biết chuyện này đã đối mặt với Triệu Dịch, trung tâm của vụ lùm xùm.
Triệu Dịch:
". . ." Anh đút tay vào túi quần, dừng bước: "Chào buổi sáng."
Chuyên gia trang điểm thấy vậy liền nói đi chuẩn bị trước rồi rời đi. Tống Miên đành cười với Triệu Dịch:
"Chào buổi sáng. Trông cậu có vẻ không ngủ ngon."
Nghe cô nói, Triệu Dịch nhớ lại chuyện bị gõ cửa lúc nửa đêm hôm qua, vẻ mặt vừa khó chịu vừa khổ não.
"Nửa đêm ăn mặc hở hang chạy đến gõ cửa phòng tôi, làm tôi giật cả mình."
Sau đó anh lại nói thêm:
"Tôi đuổi cô ta đi rồi, không cho vào."
Triệu Dịch: Sợ chết khiếp! Mẹ kiếp!
Tống Miên gật đầu: "Sáng nay cậu có nhiều cảnh quan trọng, có chịu nổi không?" Hơn nữa, đa số là cảnh quay chung với cô, buổi chiều cô còn phải đi gặp bé con và Tịch Duyên Phong, có chút lo lắng sẽ ảnh hưởng đến lịch trình.
Triệu Dịch nhướng mày:
"Tất nhiên, chút chuyện nhỏ này không ảnh hưởng đến tôi."
Chưa nói được vài câu, Tiểu Ngư đã mang bữa sáng đến, hỏi Tống Miên có muốn lên xe RV ăn không, Tống Miên liền đi theo.
Thời gian còn sớm, Tống Miên ăn sáng xong, buổi sáng quay phim rất thuận lợi, thậm chí còn kết thúc sớm hơn dự kiến nửa tiếng.
Lúc Vương Lâm và Viên Hà đến, họ thấy Triệu Dịch đang ngáp dài, chuẩn bị lên xe về khách sạn ngủ bù.
Vương Lâm trêu chọc:
"Tiểu Dịch không ngủ ngon à?"
Triệu Dịch: ". . ." Đôi khi con người ta thật sự cạn lời. Cả buổi sáng hôm nay anh bị xem như khỉ, không đi nữa chắc sẽ bùng nổ mất.
"Không ngủ ngon, gặp ma rồi, phải đổi phòng ngủ bù."
Nói xong liền quay người đi, bước chân có chút vội vã.
"Ha ha ha."
Vương Lâm ở khách sạn đã được một diễn viên thân quen kể cho nghe chuyện này.
Thang Diệu bị đuổi khỏi đoàn phim, Tinh Ảnh Entertainment đổi người lăng xê, đưa một người mới không ưa Thang Diệu vào.
Tống Miên tẩy trang xong, đang chuẩn bị rời khỏi đoàn phim thì thấy Vương Lâm, liền chào một tiếng.
"Vừa mới gặp Triệu Dịch, với thân phận của cậu ấy, người muốn đeo bám không ít, không ngờ lần đầu đi đóng phim đã gặp phải."
Tống Miên trước đây không theo đoàn, chỉ nhận những công việc ngắn hạn, nên dù đã nghe nhiều nhưng chưa từng tận mắt chứng kiến. Đây cũng là lần đầu tiên cô gặp một diễn viên cùng đoàn làm chuyện này.
"Diễn xuất của Thang Diệu không tệ, nếu kiên trì quay xong, vai diễn này cũng có thể nổi bật."
"Có thang mây đặt trước mặt, với tính cách của cô ta làm sao chịu tự mình bước từng bước chậm rãi."
Vương Lâm lắc đầu.
"Chuyện leo giường này, tôi cũng từng gặp rồi." Vương Lâm nói với Tống Miên: "Chuyện này trong giới giải trí rất bình thường, tôi cũng từng bị một nam diễn viên mới gõ cửa phòng."
Viên Hà ở bên cạnh vểnh tai nghe thấy, hừ một tiếng rồi quay đi lật kịch bản sột soạt.
Tống Miên che miệng cười trộm, nháy mắt với Vương Lâm rồi nhanh chân chạy đi.
. . .
Cho Tiểu Ngư và mọi người nghỉ nửa ngày, Tống Miên bảo Lý Khôn lái xe đưa mình đến địa điểm đã hẹn với Tịch Duyên Phong.
"Mẹ ơi. . ."
Đã lâu không gặp con, Tống Miên vừa cúi xuống đã ôm chầm bé con vào lòng!
Em bé mềm mại, ấm áp và thơm tho! ! !
"Muah~~~ "
"Bảo Bảo có nhớ mẹ không?"
"Con nhớ mẹ lắm lắm luôn!"
"Thật không? Mẹ cũng nhớ Bảo Bảo lắm lắm luôn!"
"Hi hi~ Vui quá~" Bảo Bảo nắm chặt tay, đôi mắt to cong thành vầng trăng khuyết xinh đẹp.
Cuối cùng cũng gặp lại nhau. . .
Sức nặng vững chãi và thân hình nhỏ nhắn mềm mại trong vòng tay khiến Tống Miên hít một hơi thật sâu, dụi mặt vào cổ con.
Đây là một căn nhà của Tịch Duyên Phong, xung quanh rất yên tĩnh. Thời tiết hôm nay rất đẹp, trời đã trở lạnh nhưng ánh nắng chiếu vào người khiến người ta cảm thấy ấm áp.
Mấy ngày nay Tống Miên không tìm được cơ hội để nói rõ mọi chuyện với Triệu Dịch, vì cậu ta nghĩ đây là lần đầu hợp tác với cô nên đã rất cố gắng trong mọi việc. Dù nhỏ hơn cô vài tuổi, cậu vẫn cố tỏ ra chững chạc khi nói chuyện với cô.
Thực ra có một sự đáng yêu ngây ngô.
Tiếc là không phải kiểu người Tống Miên thích.
Hơn nữa, trong quá trình tiếp xúc, cô tin rằng Triệu Dịch cũng có thể cảm nhận rõ thái độ của cô đối với cậu, cô xem cậu như một người em trai hơn là một người đàn ông. Vì vậy, cậu mới không chọc thủng lớp giấy cửa sổ đó, không phơi bày mọi thứ ra.
Gió từ bên ngoài thổi vào, Tống Miên sờ vào tay áo con, xem hôm nay cậu bé mặc có ấm không. Sau khi chắc chắn con mặc đủ ấm, Tống Miên mới ngẩng lên nhìn Tịch Duyên Phong:
"Tối nay có thể ở lại không?"
Tịch Duyên Phong:
"Được."
Tống Miên lại gần, ngẩng cằm lên, an ủi hôn nhẹ lên khóe môi anh.
Trông anh có vẻ đã ăn diện kỹ lưỡng, nhưng vẻ mệt mỏi trong mắt không thể che giấu được. Hôn anh một cái vậy.
"Oa. . . Con không nhìn đâu!" Bảo Bảo đưa bàn tay nhỏ xíu lên che mắt. "Ngại quá~ "
"Cái đồ tí hon này mà cũng biết ngại à, xem mẹ cù lét con đây!"
"Ha ha ha. . . Mẹ ơi, mẹ ơi, ba cứu con. . ."
Bảo Bảo bị cù lét, cười ngặt nghẽo trong lòng Tống Miên. Tịch Duyên Phong dang tay bảo vệ hai mẹ con, dịu dàng nói:
"Cẩn thận."
Khoảng cách giữa họ rất gần, Tống Miên nhẹ nhàng tung bé con lên:
"Hây-da. . ."
"Oa a a a a. . ." Bé con được Tịch Duyên Phong vững vàng đón vào lòng.
"Mẹ hư."
Bảo Bảo bĩu môi.
"Vậy mẹ hư thế này con còn thích không?"
Bé con nghiêng người, nhẹ nhàng trả lời:
"Thích ạ~ Con thích mẹ lắm~ "
Con trai cô ngoan quá! ! !
Tống Miên bị một chiêu của con trai hạ gục, con trai cô đáng yêu quá!
"Ừm~~~~" Tống Miên bị sự đáng yêu làm cho cúi đầu, dụi đầu vào vòng tay nhỏ bé của con.
Bé con bị cọ đến cười khúc khích, vòng tay ôm đầu mẹ không buông bắt đầu đẩy ra.
Tịch Duyên Phong nhìn cảnh tượng trẻ con trước mắt, nghiêng người một cái, đầu Tống Miên liền từ trong lòng con trai trượt ra, lao vào lòng anh.
Cánh tay rắn chắc một tay đỡ lấy mông nhỏ của bé con, tay kia ôm chặt Tống Miên vô tình lao tới.
"Chụt~" Bé con bị hôn một cái, khuôn mặt nhỏ nhắn rung lên.
"Chụt!"
Mặt Tống Miên bị hôn một cái thật mạnh, hai tay ngượng ngùng che mặt, ngã vào lòng Tịch Duyên Phong không rời.
Aiya, lần này thật sự "ngại" rồi.
(ω)
Vì đến bất ngờ nên không có ai chuẩn bị đồ ăn. Cả nhà sau một thời gian dài mới đoàn tụ, đang tận hưởng khoảnh khắc yên tĩnh, cũng không muốn ra ngoài ăn, nên đã gọi điện cho một nhà hàng tư nhân gần đó đặt vài món.
Bữa trưa cứ thế mà tạm bợ. May là hương vị của nhà hàng này cũng khá ổn.
"Vị cũng không tệ."
"Món tủ của quán họ hôm nay hết rồi nên không đặt được, lần sau tôi sẽ bảo họ để lại một phần mang đến đoàn phim cho em ăn thêm."
"Được chứ."
Đối mặt với mỹ thực, Tống Miên tất nhiên sẽ không từ chối.
Nhân cơ hội này cũng có thể ra dấu hiệu cho Triệu Dịch, để cậu ta từ bỏ hy vọng với mình.
Vì vậy Tống Miên nói tiếp:
"Đợi tôi nhắn tin rồi anh hãy bảo họ giao."
Đũa của Tịch Duyên Phong khựng lại, anh ngước lên, ánh mắt chạm phải Tống Miên đang như cố tình quan sát mình.
Tịch Duyên Phong:
". . ."
Tống Miên: ^^

Chương 208: Không để ý tới cũng được
Một thời gian ngắn không gặp, bé con trở nên đặc biệt quấn người. Ăn cơm xong, cậu bé liền rúc vào bên cạnh Tống Miên, tự mình cầm một cuốn truyện tranh đọc.
Tống Miên vừa trò chuyện với Tịch Duyên Phong, vừa quan sát con trai.
Mới có mấy ngày không gặp mà những thứ bé con học đã hoàn toàn khác.
Tống Miên không nhịn được, xoa đầu con trai rồi hỏi:
"Bảo Bảo gần đây học được nhiều kiến thức mới, có vui không con?"
Thực ra cô muốn hỏi con có mệt không. Dù sao bé con cũng mới hơn ba tuổi, tuy có nhiều thứ cần học nhưng tuổi còn quá nhỏ, có một số chương trình giáo dục không cần vội vàng.
Cô đã mời vài giáo viên dạy tư, không chỉ bó hẹp trong sách vở mà còn tập trung vào việc rèn luyện kỹ năng thực hành và tư duy. Về âm nhạc, cậu bé đang học piano và violin, buổi chiều còn đi cưỡi ngựa bắn cung, còn các môn thể thao bóng, lạ một điều là bé con lại chọn bóng chuyền.
Hạ Nam Sơn đã tặng bé con một chú ngựa con, cậu bé thích vô cùng, ngày nào cũng phải đến sờ và cưỡi một lúc.
Không thể loại trừ khả năng trẻ con thích những điều mới mẻ, lịch học của bé con mỗi ngày đều kín mít mà cậu bé không hề thấy mệt.
Tống Miên chỉ mới mấy ngày không gặp con mà đã cảm thấy con trai bây giờ khác hẳn lúc trước.
Hiện tại cô không can thiệp vào việc học của con, nhưng nếu bé con nói dù chỉ một chút mệt mỏi, cô vẫn sẽ đứng ra từ chối một số lớp học giúp con.
"Vui ạ!"
Bé con ngẩng đầu nhìn mẹ, nở một nụ cười thật tươi.
"Thú vị lắm mẹ ạ, ngựa con của con đẹp lắm~ "
Tống Miên bật cười:
"Được rồi, Bảo Bảo vui là được."
Tinh thần của trẻ con thật là dồi dào. Nhìn bé con tràn đầy năng lượng, trong lòng Tống Miên lại dâng lên thêm nhiều sức mạnh, sự mệt mỏi tích tụ sau những ngày quay phim tan biến hết.
Tịch Duyên Phong đưa điện thoại của mình cho Tống Miên xem "lịch trình" mà anh đã chuẩn bị mấy ngày nay cho hôm nay.
"Đi chơi à?" Tống Miên lướt điện thoại, "Được đó, nghe theo anh sắp xếp."
Những nơi này đều rất riêng tư, Tống Miên không có ý kiến gì. Thực ra tối qua cô cũng đã lên kế hoạch, có vài nơi trùng với lịch trình của Tịch Duyên Phong, nhưng điều này không cần phải nói thêm.
Lúc này, điện thoại của Tịch Duyên Phong reo lên. Tống Miên nhìn vào màn hình cuộc gọi đến, lắc lắc điện thoại về phía anh, đọc tên:
"Tịch Trân."
Tịch Duyên Phong thu lại bàn tay đang chìa ra, giải thích:
"Con gái của Tịch Thiên Ngọc."
Tống Miên lướt qua những người trong nhà họ Tịch trong đầu, nhanh chóng nhớ ra:
"Là người đã tiết lộ thông tin cho anh."
Tống Miên đưa điện thoại qua:
"Của anh đây."
Tịch Duyên Phong nhận lấy, không biết đang nghĩ gì, định bật loa ngoài thì bị Tống Miên ngăn lại.
Tống Miên có chút bất lực nhìn anh, rồi nghiêng đầu về phía bé con đang chăm chú đọc sách, ra hiệu cho anh chú ý một chút, kẻo để con nghe thấy những chuyện không nên nghe.
Tống Miên: ". . ." Cô đâu phải chuyện gì cũng ghen.
Điện thoại reo mấy chục giây, Tịch Trân ở đầu dây bên kia không biết bên này đã xảy ra chuyện gì, chỉ cảm thấy tâm trạng ngày càng nặng nề, phiền muộn theo thời gian.
Thật ra, nếu không phải Tịch Duyên Phong đã hứa với cô một số chuyện, cô đã muốn trốn đi thật xa.
Uống cạn ly sâm panh, Tịch Trân thở dài một hơi.
Cuối cùng, điện thoại cũng được kết nối.
"Bây giờ anh có tiện nghe máy không?"
Nghe vậy, Tịch Duyên Phong đã đoán được Tịch Trân sắp nói gì, chắc là liên quan đến vụ việc đó.
"Tiện."
Cô ta cũng không dài dòng, nói thẳng vào vấn đề: "Ông nội bị liệt nửa người rồi, bây giờ nửa thân dưới không cử động được, mọi người ở bệnh viện đều đang rối tung cả lên. Tôi nhân lúc không có ai về nhà đã lục két sắt của ông, tìm thấy một số thứ bên trong." Nói đến đây, Tịch Trân dừng lại.
Dường như cô ta cố tình dừng lại ở đây, đợi Tịch Duyên Phong mở lời hứa hẹn thêm lợi ích cho mình.
Tịch Duyên Phong từ đầu đến cuối không hề hứng thú với sản nghiệp của Tịch thị, thứ anh muốn lấy lại chỉ là những gì thuộc về cha mình. Những sản nghiệp đã hứa cho Tịch Trân lúc trước đã là một lợi ích khổng lồ, tiếc là cô ta vẫn còn tham lam.
"Cô muốn gì, phụ thuộc vào thông tin quan trọng mà cô có thể cung cấp cho tôi. Trao đổi ngang giá."
Tịch Vạn Hải đã liệt rồi sao? Thật là. . . quá hời cho ông ta.
Tịch Duyên Phong mím môi, đáy mắt lạnh lẽo.
Tịch Trân nhìn những thứ đặt trên bàn trước mặt, ngoan hạ tâm quyết định giao chúng ra.
"Tôi có một số tài liệu, nếu công bố ra ngoài sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực rất lớn đến Tịch thị. Hội đồng quản trị biết chuyện sẽ không để yên, ít nhất, những áp lực này có thể khiến cha tôi phải từ chức."
Những năm gần đây Tịch thị đã cạnh tranh bất hợp pháp và trốn thuế, bất kỳ chuyện nào cũng đủ để họ phải khốn đốn.
"Tôi sẽ cho Lương Phong đến gặp cô."
"Anh không tự mình đến à? Tôi sẽ tiếp anh ở Lệ Thủy."
Lệ Thủy là một địa điểm tiếp đãi cao cấp khá nổi tiếng, không có một gương mặt nào xấu xí. Tịch Trân có ý muốn lấy lòng Tịch Duyên Phong, đã chuẩn bị kỹ lưỡng vài cô gái có nét giống Tống Miên năm sáu phần.
Cô đã thấy quá nhiều đàn ông xung quanh thay lòng đổi dạ, tình yêu và thể xác tách biệt. Trước đây, cô vẫn nghĩ Tịch Duyên Phong là một kẻ cuồng công việc. Từ khi được Tịch gia nhận lại, anh đã không ngừng học hỏi kiến thức kinh doanh và vận dụng những thủ đoạn đó một cách điêu luyện, nếu không phải tại cha cô. . .
Tịch Trân không nhịn được nhắm mắt thở dài, nếu Tịch Duyên Phong vẫn còn ở nhà họ, gia tộc chắc chắn sẽ tốt hơn, chứ không phải như bây giờ, tạo ra một kẻ thù hùng mạnh, bị giày vò đến không có thời gian để thở.
Từng là một thế lực khổng lồ, hai năm nay lại lung lay sắp đổ, cô chỉ mong có thể nuốt được một miếng thịt thực sự thuộc về mình.
Tịch Trân: Nếu anh ta thích Tống Miên, còn ở chung với cô ấy, vậy thì anh ta không phải là một tảng đá lạnh lẽo, anh ta cũng có những ham muốn ngoài công việc. Có khe hở là có cơ hội, có lợi để khai thác.
Tịch Duyên Phong cũng có giao thiệp trong kinh doanh, đương nhiên biết Lệ Thủy là nơi nào. Dù không ai dám đưa người đến bên cạnh anh, nhưng một số đối tác sau vài ly rượu cũng không còn kiềm chế.
Tịch Duyên Phong nói với giọng đe dọa:
"Chuyện không nên làm thì đừng làm, những gì đã hứa cho cô sẽ không thiếu."
Tịch Trân trong lòng rùng mình, có chút xấu hổ:
"Tôi biết rồi."
"Sắp xong rồi, cô chuẩn bị ra nước ngoài đi."
Nghe vậy, Tịch Trân vội vàng hỏi:
"Nhanh vậy sao? Anh còn chưa xem tài liệu trong tay tôi."
Dù những bằng chứng này có thể gây thiệt hại không nhỏ cho Tịch thị, nhưng vẫn còn xa mới đến giai đoạn kết thúc!
Chẳng lẽ anh ta còn có kế hoạch khác?
Nhưng nói xong câu đó, Tịch Trân lại hối hận, cô vội vàng chữa lời:
"Những chuyện này tôi không quan tâm, tôi sẽ chuẩn bị. Hôm nay tôi còn phải đến bệnh viện, cho tôi số liên lạc của Lương Phong, tôi sẽ tự liên lạc với anh ấy."
"Được."
Cúp điện thoại, vừa gửi số liên lạc của Lương Phong cho Tịch Trân, điện thoại của anh lại reo lên.
Là Tịch Thiên Ngọc.
"Nghe máy chắc là bị mắng đây," Tống Miên trêu chọc, "Không để ý tới cũng được."
"Ông ta nằm viện, sớm muộn gì Tịch Thiên Ngọc cũng sẽ đến tìm tôi. Chỉ là ông ta gặp chuyện từ tối qua mà bây giờ mới tìm đến, xem ra vấn đề của Tịch thị khiến anh ta bận đến không có thời gian."
Buồn cười, hôm nay anh khó khăn lắm mới được đoàn tụ gia đình, làm sao có thể để một người như Tịch Thiên Ngọc đến làm phiền.

Chương 209: Có phải ghen tị hay không? (1)
Mang bé con đi chơi cả buổi chiều, tối đến Tống Miên cũng ở lại đây mà không quay về đoàn phim.
Đêm nay là lần đầu tiên cả nhà ba người họ ngủ chung trên một chiếc giường. Bé con rất phấn khích, mắt sáng rực đòi ngủ ở chính giữa.
Tống Miên lo lắng con trai bây giờ quá hưng phấn, sáng mai sẽ không dậy nổi, nhưng chính cô cũng không kiềm chế được, lao tới đè bé con xuống chiếc giường mềm mại, vùi mặt vào ngực con mà dụi lia lịa!
Hít hà!
Đã lâu không được nạp năng lượng từ bé con, cô phải hít cho đã một lần!
Tịch Duyên Phong nằm bên cạnh, mắt cười nhìn hai mẹ con.
"Oa~~ Mẹ ơi ngứa quá~" Bé con bị cọ đến cười khúc khích, hai tay nhỏ ôm lấy đầu mẹ.
"Có nhớ mẹ không, có nhớ mẹ không? Hửm?"
Bé con kiêu ngạo bĩu môi, nhưng chưa đầy một giây đã hạnh phúc nhắm mắt lại, ngoan ngoãn gọi:
"Mẹ ơi, con nhớ mẹ lắm~ "
Tống Miên lật người nằm sang phía bên kia của bé con. Bé con cũng ngoan ngoãn nằm xuống, như một con thú nhỏ đáng yêu và hiền lành, đầu nhỏ dụi vào cằm ba, rồi lại đưa tay nhỏ đắp chăn cho mẹ.
"Con yêu mẹ và ba nhiều lắm."
Bé con cảm thấy mình nhận được rất nhiều, rất nhiều tình yêu, từ ông nội và bà ngoại, từ mẹ và ba, còn có dì Vân Vân và mọi người, ngày càng có nhiều người yêu thương cậu bé.
Vì vậy, bé con cũng phải cho đi thật nhiều, thật nhiều tình yêu.
Tống Miên cũng nhận ra rằng bé con bây giờ bày tỏ tình yêu với cô nhiều hơn trước, trông càng giống một đứa trẻ được cưng chiều trong hũ mật.
Ngọt ngào, thơm tho, mềm mại, và có thể dễ dàng nhận ra đang dần trưởng thành.
Cô nhìn con trai, cảm thấy trong lòng dâng lên nhiều cảm xúc kỳ diệu và tinh tế. Rất ấm áp, ấm áp vô cùng.
Bây giờ cô không còn lo lắng về tương lai không chắc chắn của con trai nữa, vì bé con hiện tại không cần phải ghen tị với những gia đình hòa thuận hay cuộc sống viên mãn của người khác, bởi vì cậu bé đã có tất cả những điều đó.
Tối nay Tịch Duyên Phong ngủ thiếp đi từ rất sớm, tiếng nói chuyện khe khẽ của Tống Miên và bé con cũng không làm anh tỉnh giấc.
Tống Miên nghĩ, có lẽ là do dạo gần đây anh đã quá mệt mỏi.
Vì vậy mới có thể ngủ say trong một môi trường ấm áp và yên bình như đêm nay.
Hai nhịp thở đều đều vang lên bên cạnh, nhưng Tống Miên vẫn chưa ngủ được.
Cô đã suy nghĩ rất nhiều, về chuyện của bé con, về chuyện của Tịch Duyên Phong.
Sau khi biết bé con là nhân vật phản diện trong tương lai, đó đã trở thành cái gai trong lòng cô. Cô muốn cho con một gia đình hoàn hảo, nên khi Tịch Duyên Phong tìm đến, cô không tỏ ra quá phản kháng, chỉ thể hiện rõ sự kiên quyết trong thái độ đối với con trai. May mắn là Tịch Duyên Phong không phải người vô lý, anh không can thiệp quá nhiều vào cuộc sống của cô và con, thậm chí còn rất tôn trọng ý muốn của cô.
Thời gian ở bên nhau càng lâu, mối quan hệ giữa Tịch Duyên Phong và bé con càng trở nên tốt đẹp, cộng thêm việc cô cũng không phải không có tình cảm với Tịch Duyên Phong, thế là "gia đình ba người hoàn hảo" trong lòng cô đã được hình thành.
Cái gai trong lòng cô cũng dần biến mất.
Bởi vì bé con bây giờ thật sự rất hạnh phúc, phải không?
Bé con bây giờ không chỉ có mẹ và ba, mà còn có thêm hai người thân rất tốt.
Thế là cô hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng ngay sau đó, mối thù của Tịch Duyên Phong lại khiến cô cảm thấy lo lắng và đau lòng.
Phải giúp anh ấy.
. . .
Mắt cô mở to trong bóng tối hồi lâu, Tống Miên nghiêng đầu, mơ hồ có thể nhìn thấy đường nét khuôn mặt của Tịch Duyên Phong.
Một bộ xương mặt thật ưu việt.
Tống Miên thầm nghĩ.
Anh còn có ngoại hình và vóc dáng rất đẹp.
Đợi chuyện này kết thúc, cuộc sống của gia đình họ sẽ đi vào quỹ đạo.
Không biết đã qua bao lâu, Tống Miên lại nghĩ – nhưng thực ra họ đã đi trên con đường đó từ rất lâu rồi.
Bên tai như có tiếng tàu hỏa chạy trên đường ray, Tống Miên cũng dần chìm vào giấc ngủ.
. . .
Triệu Dịch, người vừa mới chuyển đến khách sạn, nhìn bức ảnh Tống Miên gửi vào buổi chiều, sụt sịt mũi.
Anh thất tình rồi.
Người đàn ông bên trái trong ảnh, anh biết. Anh ta là một nhân vật nổi tiếng cả trong giới giải trí lẫn kinh doanh.
Anh không chịu từ bỏ, lấy máy tính bảng phóng to khuôn mặt nhỏ của bé con, rồi so sánh với khuôn mặt đã phóng to của Tịch Duyên Phong trên điện thoại. So sánh cả buổi chiều, cuối cùng anh cũng chịu từ bỏ.

Chương 210: Có phải ghen tị hay không? (2)
Mẹ nó, sao lại giống nhau đến thế! Đến mức anh muốn tự lừa mình cũng không được!
Bây giờ đã nửa đêm mà không ngủ được, sáng mai lại phải dậy sớm đi quay phim, càng nghĩ càng muốn khóc.
Thời gian bên nhau cạn kiệt đến giây phút cuối cùng, Tống Miên mới đến đoàn phim tiếp tục công việc. Tịch Duyên Phong đưa bé con về, trong thời gian đó, cứ dăm ba bữa lại ẩn danh gửi đồ ăn thức uống cho đoàn phim.
Ban đầu Tống Miên lo lắng Triệu Dịch sẽ bị ảnh hưởng, nghĩ rằng cậu ấm này sẽ nổi giận, không ngờ cậu ta lại kiên trì được. Dù vẫn thường xuyên nổi nóng, nhưng ít nhất công việc đều hoàn thành.
Thỉnh thoảng Lý Khôn sẽ mang đến những bữa ăn do Tịch Duyên Phong đặt, Tống Miên rất thích ăn.
Hôm nay, khi Tống Miên đang ăn, Vương Lâm ngồi bên cạnh nhìn sang Viên Hà, cảm thán một câu, mang theo vẻ mập mờ mà người ngoài không hiểu được:
"Tuổi trẻ thật tốt."
Viên Hà im lặng: ". . ." Ám chỉ sao? Bây giờ sao? Chị ấy đang thả thính mình, tim mình sắp nổ tung rồi!
Nam nữ chính phối hợp ăn ý, tiến độ của đoàn phim rất thuận lợi, Tống Miên kéo theo cả Triệu Dịch, người mới lần đầu đóng phim, cũng có trạng thái như được thần trợ giúp. Vào một đêm tuyết đầu mùa, Tống Miên cuối cùng cũng đóng máy.
Cầm trên tay bó hoa mang ý nghĩa chúc phúc, Tống Miên chuẩn bị bước đến một khởi đầu mới.
Sân bay.
Tống Miên vừa xuống máy bay đã bị Vân Vân đẩy vào xe.
Tống Miên ôm Vân Vân một cái thật chặt!
"Đại mỹ nữ, chúc mừng đóng máy!"
"Ha ha ha, khao đi, khao đi!"
Tống Miên thắt dây an toàn, thả lỏng người tựa vào lưng ghế, thoải mái đến mức không nhịn được mà thở dài một tiếng.
Vân Vân khởi động xe, lập tức đưa Tống Miên đến một nhà hàng mới mở gần đó:
"Mì Ý ở đây ngon lắm, là quán mới mở, nghe nói đầu bếp chính trước đây từng là diễn viên, không ngờ lại không ở trong giới giải trí nữa, lạ thật."
Tống Miên sững lại một chút, rồi cười tủm tỉm nói:
"Có phải là quán mới mở ở đường Chính Minh không?"
"Đúng rồi, cưng ơi, sao em biết? Em không phải đang đóng phim sao?"
Vân Vân chợt hiểu ra:
"Em quen diễn viên đó à, không phải, em quen đầu bếp chính đó sao?"
"Quen chứ, quán này là của tôi mở. Anh ấy bị người trong giới nhắm đến, không muốn làm việc trong giới nữa nên tôi đã thuê anh ấy."
Tống Miên gật đầu khen ngợi:
"Xem ra anh ấy làm tốt lắm, đến cả cậu cũng biết quán này rồi."
Vân Vân cầm tay lái suýt nữa thì trượt, vẻ mặt kinh ngạc:
"Hay thật, lại là quán của em, sao không mời chị tham gia cắt băng khánh thành? Không cần biết, bữa này em mời."
Tống Miên không dám từ chối, giơ tay đầu hàng:
"Lúc đó tôi quay phim tối tăm mặt mũi, khai trương cũng là do anh ấy một tay lo liệu. Thôi thì, sau này cậu đến tôi sẽ giảm giá cho cậu."
"Hừ, giảm cho tôi 20%."
Tống Miên bật cười:
"Cậu đúng là biết tiết kiệm tiền cho tôi."
"Em mới khai trương, không thể không để em kiếm tiền chứ. Bà chủ lớn, người đẹp lớn, hôm nay hẹn hò với chị đi!"
"Được chứ, ăn xong đưa tôi đi hóng gió!"
Trời lạnh thế này, cô cũng điên rồi mới muốn đi hóng gió.
Lúc quay phim, Vân Vân và Luna đã đến thăm đoàn mấy lần, điều đó đã an ủi Tống Miên rất nhiều.
"Đang có tuyết rơi đấy, đưa em đi hóng gió chị sợ lái xe xuống vách núi mất. Có thể đến trường đua, chúng ta có thể lái với tốc độ rùa bò."
Tống Miên gật đầu:
"Vậy ăn xong chúng ta đến đó chơi đi."
Khi chờ đèn đỏ, Vân Vân trêu chọc nhìn cô:
"Có phải ghen tị hay không? Về mà không về nhà, lại còn đòi đi hóng gió với tôi, hi hi."
Tống Miên:
". . . Cậu biết nhiều quá rồi đấy, lát nữa tôi cho cậu ăn khói xe."
Nói xong, Tống Miên liếc nhìn điện thoại, hừ một tiếng.
Hôm qua, scandal của Tịch Duyên Phong đột nhiên lên hot search, nhưng đã nhanh chóng bị gỡ xuống. Dù Tống Miên biết đó chỉ là một bức ảnh chụp góc độ gây hiểu lầm, và đối phương cố tình để paparazzi chụp được để dẫn dắt dư luận.
Đối phương muốn có một hợp đồng quảng cáo của Tịch thị, đã mua chuộc một vệ sĩ bên cạnh Tịch Duyên Phong, rồi khi đi ngang qua anh, cô ta đột nhiên giả vờ ngất xỉu để gây chú ý. Ý định ban đầu là muốn ngã vào lòng Tịch Duyên Phong, nhưng nửa đường đã bị Lương Phong chặn lại.
Khi người đại diện của đối phương nhận được tin, suýt nữa đã ngất đi! Sau đó muốn xin lỗi cũng không có cơ hội, vệ sĩ đó cũng bị sa thải, lý lịch có vết nhơ, khó mà tìm được công việc lương cao như vậy nữa.
Tống Miên biết tính cách của Tịch Duyên Phong, đương nhiên tin tưởng anh. Nhưng mà, những niềm vui nho nhỏ giữa vợ chồng cũng phải có, phải để anh biết rằng mình cũng quan tâm đến anh.
---

Chương 211: Tôi không có gia đình như vậy! (1)
Tống Miên ngâm nga một khúc hát, thầm nghĩ: "Thế này có được coi là ghen không nhỉ?"
Mặc dù cô biết rõ ngọn ngành câu chuyện, cũng biết Tịch Duyên Phong luôn giữ mình trong sạch, sẽ không làm chuyện gì có lỗi với gia đình.
Ấy vậy mà, tối qua lúc Tịch Duyên Phong gọi điện tới, anh dường như rất lo cô sẽ hiểu lầm.
Tống Miên âm thầm tự kiểm điểm, là do cô chưa cho Tịch Duyên Phong đủ cảm giác an toàn, khiến anh phải bất an.
Bên kia, tại sân bay.
Lương Phong không đón được người. Lúc anh ta nhìn thấy Tống Miên thì cô đã lên xe của Vân Vân và rời đi.
Anh ta gọi cho Tịch Duyên Phong:
"Sếp, cô Tống đã đi cùng cô Vân rồi."
Tịch Duyên Phong: ". . ."
Anh xoa xoa mi tâm, trong lòng dâng lên một cảm giác thấp thỏm hiếm thấy. Chuyện hôm qua đã được xử lý kịp thời, đối phương cũng đăng bài xin lỗi để làm rõ hiểu lầm.
Tối qua lúc nói chuyện, thái độ của cô cũng không có vẻ gì là để tâm đến chuyện này.
"Họ đi đâu rồi?" anh hỏi.
Lương Phong lái xe theo sau xe của Vân Vân, nhìn nơi họ đỗ xe rồi trả lời:
"Một nhà hàng trên đường Chính Minh. Tôi sẽ gửi vị trí cho sếp."
Sau khi cúp máy, Tịch Duyên Phong mở địa chỉ Lương Phong gửi tới, xem xét kỹ lưỡng.
"Là ở đây," anh thấp giọng nói một câu không đầu không đuôi.
Nhưng thực ra anh biết, nhà hàng được trang hoàng xa xỉ, khai trương rầm rộ này là một tài sản dưới tay Tống Miên. Dù bận rộn quay phim, cô vẫn đang dần học cách quản lý kinh doanh.
Đây là sự chuẩn bị cho tương lai.
Tịch Duyên Phong vẫn luôn biết Tống Miên là một người tự lập và rất thông minh. Với vẻ ngoài xinh đẹp như vậy, lăn lộn trong giới giải trí mà vẫn có thể bảo vệ tốt cho bản thân.
Anh không can thiệp vào quyết định của cô, cũng không thể làm chủ thay cô được.
Nhiều lúc, Tịch Duyên Phong tự hỏi tình cảm của Tống Miên dành cho anh rốt cuộc là gì. Anh nhìn vào mắt cô, cũng có thể thấy được tình yêu trong đó. Nhưng tình yêu ấy nhiều hay ít, anh lại không tài nào xác định được.
Tịch Duyên Phong gọi cho Tống Miên.
Điện thoại vừa kết nối, đầu dây bên kia đã vang lên một giọng nói nghi hoặc: "Ừm?"
"Khụ, em đang ở đâu vậy?"
Tống Miên quay đầu nhìn về hướng xe của Lương Phong, nhướng mày: "Em tưởng anh biết rồi chứ."
". . ." Tịch Duyên Phong khựng lại một chút, rồi nói bằng giọng bình thường: "Anh đến tìm em."
"Không cần đâu, em đang không vui, có Vân Vân ở cùng em rồi."
"Tại sao không vui?" Tịch Duyên Phong đứng dậy, đầu óc quay cuồng, cố nhớ lại gần đây có chuyện gì ảnh hưởng đến tâm trạng của cô không. "Là vấn đề ở đoàn phim sao? Hay công ty, đối tác?"
Tống Miên khẽ cười, đôi mắt đẹp cong lên: "Không phải đâu, Tịch tiên sinh."
Tuy không phải giờ tan tầm nhưng người đi đường cũng không ít. Xe của Vân Vân chạy thẳng vào bãi đỗ, lúc xuống xe, cô thấy Tống Miên đang áp điện thoại bên tai, cười tươi như một chú mèo đáng yêu, không kìm được mà giơ máy ảnh lên chụp lại.
Chậc chậc, phụ nữ khi yêu có khác~~
"Em có thể cho anh biết lý do được không?"
Tịch Duyên Phong đã xuống đến gara, giờ này tài xế chưa đến nên anh tự lái xe.
Tống Miên nghe tiếng cửa xe đóng lại, trong lòng thấy hơi buồn cười, cô cũng bật cười thành tiếng: "Tối qua tuy anh đã giải thích, nhưng em vẫn không vui."
Cô nói không vui, Tịch Duyên Phong vốn đang lo lắng, nhưng sau khi nghe câu này, trái tim trong lồng ngực lại bắt đầu rộn ràng.
"Cô ta không chạm vào anh."
Tịch Duyên Phong cúi xuống, nhìn thấy ngón tay mình đang run lên nhè nhẹ, một niềm vui khó tả cuộn trào trong anh.
Anh nghĩ bây giờ mình không nên lái xe, phải bình tĩnh lại đã.
"Ừm ừm, vậy anh ngoan ngoãn ở nhà chờ em được không?" Tống Miên dịu dàng dỗ dành. "Trước khi đón con về vào ngày mai, tối nay anh hoàn toàn thuộc về em."
"Anh sẽ nghe lời." Giọng Tịch Duyên Phong cũng trầm xuống.
"Em sẽ đợi anh." Một lúc sau, anh lại bổ sung, "Ở nhà."
Tống Miên dường như phát hiện ra một khía cạnh khác của Tịch Duyên Phong mà không ai biết, lòng cô ngứa ngáy, muốn xem thử vẻ mặt của anh lúc này trông như thế nào.
Ọt ọt. . .

Chương 212: Tôi không có gia đình như vậy! (2)
"Cưng à, cậu đói rồi hả? Nhanh nhanh nhanh, chúng ta đi lấp đầy bụng trước đã."
"Được."
Tống Miên cúp điện thoại, cất di động đi.
Trời đất bao la, ăn no là lớn nhất. Mọi chuyện khác cứ gác lại sau đã.
Tống Miên và Vân Vân vào thang máy lên nhà hàng. Vân Vân đã đặt trước một bàn ở vị trí có view đẹp nhất cạnh cửa sổ sát đất.
Ban ngày trời đã âm u, đến đêm lại càng tối mịt. Không có vẻ đẹp của hoàng hôn buông xuống, nhưng những bông tuyết rơi lả tả cùng ánh đèn neon từ các tòa nhà cao tầng và mặt đường lại tạo nên một khung cảnh mỹ lệ khác.
Đợi một lát, Tống Miên lại được thưởng thức những món ngon mà cô đã ăn cách đây không lâu. Sau khi cả vị giác và dạ dày đều được thỏa mãn, Tống Miên ra nói chuyện một lúc với vị bếp trưởng mà cô mời về.
Việc kinh doanh của nhà hàng rất tốt, thuận lợi hơn cả dự kiến của cô. Điều này khiến cô rất hài lòng, càng thêm vững tin và có động lực cho con đường mới trong tương lai.
"Đi thôi đi thôi, không còn sớm nữa, bây giờ đi còn chạy được thêm một vòng đấy." Vân Vân bắt đầu thúc giục.
Tống Miên nghĩ đến Tịch Duyên Phong còn đang ở nhà đợi mình, cô do dự một chút nhưng vẫn bị Vân Vân kéo đi.
"Chạy một vòng thôi nhé."
Vân Vân ngạc nhiên nhìn cô: "Không phải cậu nói muốn đi đua xe à?"
Lúc nhỏ Tống Miên có xem một bộ phim hoạt hình về đua xe, cảm thấy rất ngầu, nên sau khi lớn lên đã cùng Vân Vân và mọi người đến mấy sân đua giải trí chơi vài lần.
Cảm giác rất kích thích. Chạy một vòng có thể quên đi bao nhiêu chuyện không vui, vứt bỏ hết mọi phiền não.
Vì thời gian có hạn, lần này họ đến một sân đua nhỏ hơn. Tống Miên chạy liền bảy vòng mới dừng lại.
Tống Miên chỉ cảm thấy sảng khoái tinh thần, thay quần áo xong liền bảo Vân Vân đưa về nhà.
Vân Vân trêu chọc cô: "Tớ thấy cậu chỉ nhớ người đàn ông ở nhà thôi."
Tống Miên không phủ nhận: "Một người đẹp trai như vậy đang ở nhà chờ cậu, chẳng lẽ cậu không vội về à?"
"Hì hì, nếu tớ mà cua được anh chàng đẹp trai như thế, tớ sẽ trói anh ấy bên người, một bước không rời!"
Nghĩ vậy thì cũng có thể thông cảm được.
Tống Miên ngồi ở ghế phụ, liếc nhìn điện thoại, nhớ đến lời Lăng Không Nguyệt nói với cô sau khi phim đóng máy, bèn hỏi: "Vân Vân, ngày mai cậu có rảnh không? Tớ đưa bé con đến chỗ mẹ tớ, mẹ bảo cậu cũng qua chơi."
"Dì Lăng à? Được chứ, tớ chỉ mới gặp dì ấy một lần hồi trưởng thành thôi." Vân Vân cảm thán: "Không ngờ dì ấy lại là mẹ ruột của cậu, lúc cậu kể tớ sốc thật sự."
Duyên phận đúng là kỳ diệu.
"Vậy chúng mình hẹn giờ rồi cùng đi nhé."
Tống Miên cũng đã lâu không gặp Lăng Không Nguyệt. Lần này quay phim hơi lâu, Lăng Không Nguyệt lại bận rộn quản lý công ty nên chỉ thỉnh thoảng đón bé con qua cưng nựng.
Sau khi bé con biết bà là mẹ của mẹ mình thì cũng không còn sợ người lạ nữa, cứ quấn quýt lấy Lăng Không Nguyệt, miệng ngọt hay làm nũng, dỗ bà đến quên trời quên đất, chỉ muốn đem hết những thứ tốt nhất cho cháu ngoại.
Vì chuyện này mà Hạ Nam Sơn ghen ra mặt, dỗi Tịch Duyên Phong ra mặt một thời gian.
Tịch Duyên Phong vì đối phó với Tịch thị mà tốn không ít công sức, đành phải tạm thời chuyển về nhà họ Hạ ở, nhờ vậy mà thời gian bé con ở cùng ông bà ngoại tăng lên đáng kể.
Thế là cuối cùng cũng dỗ được Hạ Nam Sơn.
Đây là lần đầu tiên Tịch Duyên Phong thấy Hạ Nam Sơn đối xử với mình như vậy. Ngoài cảm giác mới lạ và bất đắc dĩ, anh lại thấy vui nhiều hơn. Người ta thường nói càng già càng giống trẻ con. Ông ngoại cả đời cô độc, may mà bây giờ bên cạnh ngày càng có nhiều người thân. Nếu sự trở về của anh đã kéo ông ngoại lại, thì sự tồn tại của Tống Miên và bé con đã khiến ông cuối cùng cũng được hưởng niềm vui sum vầy.
"Ủa, người kia có phải là Dương Chân Chân không?"
Đi được nửa đường, đang chuẩn bị rẽ thì Vân Vân thấy một người phụ nữ bị một gã đàn ông lôi kéo ở ngã tư.
Tống Miên quay đầu lại, nhíu mày: "Dương Hiểu Bằng?"

Chương 213: Tôi không có gia đình như vậy! (3)
Vân Vân là người thích hóng chuyện, liền tìm một chỗ trống ven đường để đỗ xe: "Đúng là họ thật! Sao hai người đó lại dây dưa với nhau vậy?"
Bốp. . .
Lời vừa dứt, Dương Chân Chân đã bị tát một cái. Lực đánh trông rất mạnh, tiếng vang giòn giã, cả nửa người trên của Dương Chân Chân bị đánh cho siêu vẹo.
"Hầy. . . khoan đã, sao hắn lại đánh người! ?"
Ngã tư này không có nhiều người qua lại, nhưng không phải là không có. Dương Chân Chân sợ bị nhận ra nên vội lấy tay che mặt, cúi đầu xuống để tóc che đi.
Ánh mắt Dương Chân Chân ánh lên sự căm hận, cô chỉ muốn xé xác tên đàn ông khốn nạn Dương Hiểu Bằng này ra!
"Anh điên rồi à! ?"
Dương Hiểu Bằng nhổ một bãi nước bọt, vẻ mặt hung tợn, nhìn kỹ có thể thấy sự hoảng loạn khó hiểu, như thể đang sợ hãi điều gì. "Tao điên rồi đấy, đưa tiền đây! ! !"
Dương Chân Chân trừng mắt nhìn hắn: "Không có! Mấy hôm trước anh bảo con đàn bà kia đến gây sự với tôi, muốn hủy hoại tôi đúng không? Tôi nói cho anh biết, tôi mà thân bại danh liệt thì các người cũng đừng hòng có được một xu!"
Dương Hiểu Bằng bực bội dậm chân, tiến hai bước về phía Dương Chân Chân, đe dọa: "Hai chục nghìn mày đưa thì dùng được cái đếch gì, bây giờ chuyển năm triệu cho tao, nếu không đừng trách tao!"
"Năm triệu? Anh coi tôi là máy rút tiền à? Máy rút tiền không nhét tiền vào thì cũng chẳng nhả ra được đồng nào đâu!"
"Không có thì đi nhận quảng cáo, nhận hợp đồng đại diện, đóng phim mà kiếm!" Dương Hiểu Bằng vươn tay túm lấy cổ áo Dương Chân Chân, đôi mắt đỏ ngầu trông đến đáng sợ: "Mày không phải đã đi sửa mặt rồi sao? Cái mặt này bây giờ cũng được đấy, đi mà bán đi, tìm đại gia mà bán! Dương Chân Chân tao nói cho mày biết, hôm nay mày không đưa cho tao năm triệu thì chuyện gì tao cũng dám làm đấy!"
Dương Chân Chân sợ hãi, cô hận không thể giết chết Dương Hiểu Bằng. Cô đã rất khó khăn mới thoát khỏi cái gia đình hút máu đáng sợ đó, bây giờ lại bị họ tìm thấy. Ông trời thật bất công, cứ phải chặn hết mọi đường sống của cô!
"Chụp lại rồi, chụp lại rồi đây." Tống Miên giơ điện thoại về phía đó, hét lên một tiếng.
Dương Hiểu Bằng không hiểu sao co rúm người lại, nhân lúc tay hắn lỏng ra, Dương Chân Chân liền giằng mạnh, chạy về phía chiếc xe.
Xe của cô ta cũng đỗ ở ven đường. Dương Hiểu Bằng phản ứng lại, chạy lên trước một bước định tóm lấy cô ta, không ngờ Dương Chân Chân lại đổi hướng, rẽ vào trong xe của Vân Vân.
"Mau đi đi!" Dương Chân Chân run rẩy hét lên.
Vân Vân vội vàng nhấn ga chạy đi.
Tống Miên lắc lắc điện thoại, trấn an cô ta: "Tôi không có chụp, cô yên tâm."
Dương Chân Chân ôm chặt hai cánh tay, run rẩy không ngừng, cảm xúc cuối cùng cũng vỡ òa và bật khóc.
"Hắn đang tống tiền cô à? Có cần tôi báo cảnh sát giúp không?" Khoảng cách không xa, những lời của Dương Hiểu Bằng cô đều nghe thấy.
Dương Chân Chân lắc đầu: "Vô dụng thôi."
Cô ta không muốn nói, không muốn nói tên khốn đó là anh trai ruột của mình, không muốn nói mình có một gia đình thối nát như vậy.
Vốn đã không ưa Tống Miên, bây giờ lại bị cô thấy bộ dạng thảm hại này, trong lòng Dương Chân Chân càng thêm khó chịu.
"Có cần gọi người đến lái xe của cô về không?"
Dương Chân Chân vẫn lắc đầu: "Lỡ bị hắn cướp mất thì hắn sẽ không trả lại đâu."
Vân Vân nghe vậy thì thắc mắc: "Đến nước này rồi mà cô còn không báo cảnh sát à? Tống tiền cộng thêm cướp giật, đủ để hắn vào tù ngồi rồi đấy."
Dương Chân Chân: ". . ."
Tống Miên nói: "Hắn là người nhà của cô đúng không?"
Dương Chân Chân căm hận đáp: "Tôi không có gia đình như vậy!"
Nhìn bộ dạng của Dương Chân Chân, Tống Miên thấy may mắn vì Tiểu Tiêu đã sớm mang con gái rời khỏi tên cặn bã đó. Nếu bây giờ Tiểu Tiêu và Dương Hiểu Bằng vẫn còn là vợ chồng, hậu quả thật không dám tưởng tượng.
"Hắn có vẻ rất cần năm triệu."
Dương Chân Chân nhắm mắt lại: "Dạo này hắn bắt đầu cờ bạc."
Tống Miên gật đầu.
Như vậy thì mọi chuyện đều có lý. Chỉ không ngờ Dương Hiểu Bằng thất nghiệp rồi mà vẫn dám đánh bạc lớn như vậy.

Chương 214: Đáng yêu quá, em bé của tôi. . . (1)
Cách con đường đó khoảng năm sáu phút lái xe, Dương Chân Chân yêu cầu được xuống xe. Tống Miên và Vân Vân không nói gì thêm, dừng xe cho cô ta đi. Vốn dĩ cũng chỉ vì tình huống lúc đó khẩn cấp mới ra tay giúp một phen, không muốn can dự quá sâu.
Nhìn bóng lưng tiêu điều của Dương Chân Chân chạy đi, Vân Vân lo lắng nói: "Cưng à, tớ có cảm giác tên Dương Hiểu Bằng kia có thể sẽ tìm cậu gây sự đấy."
Thứ cặn bã cờ bạc đến đỏ cả mắt chắc chắn không có giới hạn, điều duy nhất hắn muốn làm có lẽ chỉ có một – kiếm tiền, rồi lại tiếp tục cờ bạc!
Tống Miên "ừm" một tiếng: "Dương Chân Chân không thoát được đâu, gần đây chắc sẽ có phốt gì đó bị bóc ra."
"Cậu vừa mới giúp Dương Chân Chân, Dương Hiểu Bằng không được lợi, chắc chắn cũng sẽ làm gì đó với cậu! Hắn là chồng cũ của Tiểu Tiêu, hắn biết cậu có con!"
Tống Miên im lặng một lúc, "Tớ sẽ báo trước với người nhà, đảm bảo ảnh của bé con không xuất hiện trên mạng."
"Còn cậu nữa đó!" Vân Vân vội vàng ngắt lời Tống Miên.
Ngón tay Tống Miên vô thức gõ nhẹ lên đùi, "Không sao đâu, cậu đừng lo. Lúc nãy đưa Dương Chân Chân lên xe, tớ hình như thấy có mấy người đi về phía Dương Hiểu Bằng, rất có thể là đám chủ nợ mà Dương Chân Chân nói."
Một trong số đó trông hơi quen, nhưng cô không chắc lắm.
"Vân Vân, cậu đưa tớ về trước đi."
Cô mở điện thoại, tìm một người rồi gửi tin nhắn: "Dạo này tớ phải đi học mấy khóa, đợi một thời gian nữa chúng mình lại đi chơi xả láng nhé."
Vân Vân bất đắc dĩ nhìn cô: "Được rồi, nhưng cậu phải cẩn thận đấy, biết chưa?"
Cô biết Tống Miên luôn có chủ kiến, đã biết chuyện thì nhất định sẽ đề phòng. Hơn nữa, bây giờ bên cạnh cô còn có nhà họ Hạ, nhà họ Lăng và cả Triệu Dịch bảo vệ, chắc chắn sẽ không sao.
Thấy Vân Vân lo lắng thật, Tống Miên vội đáp lại: "Tuân lệnh, đại tiểu thư!"
Vân Vân đảo mắt một vòng thật lớn, rồi nhấn ga đưa cô về nhà.
Từ kính chiếu hậu, Tống Miên thấy chiếc xe đã bám theo mình từ sân bay giờ đang quay đầu rời đi. Cô cụp mắt xuống, hít một hơi thật sâu rồi tựa vào lưng ghế nghỉ ngơi.
Mấy hôm trước lúc quay phim không may va vào đâu đó, vùng eo sau lưng giờ vẫn còn một mảng bầm chưa tan.
Nhớ bé con quá đi, muốn hít hà một cái!
Chắc Tịch tiên sinh ở nhà đợi sốt ruột lắm rồi, về phải cho anh một cái ôm thật lớn mới được!
Ánh đèn đường chiếu sáng con phố, gió lành lạnh luồn qua khe cửa sổ chưa đóng hết thổi vào, Tống Miên cảm thấy tỉnh táo hơn nhiều.
Vân Vân đưa cô đến tận cửa, từ xa, Tống Miên đã thấy Tịch Duyên Phong đứng ở bên đường nhìn về phía này.
"Ối dồi ôi~ Chồng ra đón kìa?" Vân Vân trêu Tống Miên.
Tống Miên thấy bộ dạng cố tình chọc ghẹo của bạn mình rất buồn cười, không nhịn được đưa tay véo má cô nàng: "Không được cười tớ. À, cậu đừng có đi chơi khuya quá đấy."
"Biết rồi, biết rồi, cậu mau về đi, ngoài trời lạnh lắm, có người đợi không nổi rồi kìa~ "
Tống Miên nháy mắt với cô: "Mai gặp nhé."
"Hì hì, mai gặp!"
Tống Miên xuống xe, đứng bên đường nhìn Vân Vân lái đi. Trong đầu cô ngổn ngang bao suy nghĩ – người trông quen mặt hôm nay có phải là người cô đoán không, hôm nay bé con không ở nhà, không biết ở bên ông ngoại có ngoan ngoãn ngủ không, rồi ngày mai đưa bé con đi cùng Vân Vân đến thăm mẹ, không biết sẽ là cảnh tượng thế nào. . .
Giữa dòng suy nghĩ miên man, bàn tay cô được một bàn tay lớn ấm áp bao trọn. Tống Miên quay người, ngẩng đầu nhìn ánh sáng lấp lánh trong mắt Tịch Duyên Phong cùng vẻ mặt vui mừng rõ rệt, những lời định nói ra lại nghẹn lại nơi đầu môi.
— Em hình như tìm được tài xế gây ra tai nạn xe của ba mẹ anh rồi.
Nhưng tin nhắn của Lương Phong vẫn chưa trả lời, mọi thứ chỉ là suy đoán của cô, chưa được xác thực.
Nếu nói ra bây giờ, chỉ làm anh mất vui vô ích, không đáng chút nào.
Hơi lạnh nơi đầu ngón tay bị xua tan, cơ thể cũng dần ấm lên. Tống Miên khẽ lắc bàn tay đang nắm, giọng mềm mại nói: "Ngoài này lạnh, chúng mình vào nhà đi."
"Được."
Căn nhà này rất đẹp, là do ba mẹ Tịch Duyên Phong mua và bài trí năm xưa. Sau khi hồi phục trí nhớ, phần lớn thời gian anh đều ở đây.
Bây giờ, nơi đây đã trở thành mái ấm của gia đình ba người họ.
Tịch Duyên Phong không còn nhớ rõ tâm trạng của mình khi lần đầu bước chân trở lại đây, chỉ nhớ lúc đó dòng máu trong huyết quản dường như lạnh băng, mỗi bước đi đều hư ảo.
Cuộc sống hiện tại giống như một giấc mơ đẹp, nhưng lại vô cùng chân thực, mỗi bước đi đều vững vàng, bình yên.
. . .
Đêm xuống mông lung, gió lạnh buốt ngoài cửa sổ lay động những cành cây khẳng khiu, ánh đèn đường vàng vọt xuyên qua kẽ lá, đổ những bóng đen xám xịt chồng chéo lên tường và cửa sổ.
Cơn gió này thổi rất lâu, khi ngừng lại, một lớp sương trắng mờ ảo phiêu tán trong không trung.
Có lẽ một đêm như thế này khiến người trong chăn cảm thấy quá đỗi dễ chịu, bóng dáng cũng bị bóng tối nuốt chửng.
. . .
Sáng hôm sau, Tống Miên tỉnh dậy, dụi đầu vào gối.
Aaaaaa, không muốn dậy chút nào. . .
Chỗ bên cạnh đã trống, Tống Miên nheo mắt nhìn về phía cánh cửa đang đóng, rồi thở dài xoa eo, bò dậy đi vệ sinh cá nhân.
Hôm nay phải đi đón bé con rồi đến chỗ mẹ.
Vệ sinh cá nhân xong, chọn quần áo mặc vào, lúc Tống Miên xuống phòng ăn thì Tịch Duyên Phong vừa làm xong bữa sáng.
"Ăn cháo đi, buổi sáng anh làm hơi thanh đạm."
Tịch Duyên Phong ôm lấy Tống Miên, xoa xoa eo cô: "Sáng nay anh lại bôi thuốc cho em rồi, sẽ nhanh khỏi thôi."

Chương 215: Đáng yêu quá, em bé của tôi. . . (2)
Tịch Duyên Phong trước đây đóng phim cũng từng bị thương, nên việc xử lý vết bầm này đối với anh rất thành thạo.
Tống Miên vùi mặt vào ngực Tịch Duyên Phong cọ cọ, rồi lùi lại một bước đẩy anh ra: "Chúng ta ăn trước đi. Lát nữa có chuyện muốn nói với anh."
Ăn sáng xong, hai người cùng nhau dọn dẹp bát đĩa trên bàn. Tống Miên liếc nhìn chiếc điện thoại đặt bên cạnh.
Tịch Duyên Phong tưởng là chuyện đi đón bé con, đang định vào phòng thay đồ lấy áo khoác thì bị Tống Miên kéo tay lại.
Tịch Duyên Phong nghi hoặc nhìn cô: "Anh đi lấy áo khoác rồi ra ngay."
Tống Miên suy nghĩ một lát, cuối cùng vẫn quyết định nói ra ngay lúc này: "Tìm được gã tài xế đó rồi."
Cô thấy vẻ mặt Tịch Duyên Phong ngơ ngác mất vài giây, lộ ra một biểu cảm. . . mà cô không biết phải miêu tả thế nào. Nhưng rất nhanh, anh đã bình tĩnh lại, trấn định hỏi: "Ở đâu? Trong nước à?"
Bàn tay đang nắm vẫn có thể cảm nhận được sự run rẩy nhè nhẹ, Tống Miên không khỏi thở dài: "Hắn ở trong nước. Hôm qua lúc về em có thấy trên đường, thấy hơi giống tấm ảnh em từng xem nên bảo Lương Phong đi theo. Anh ấy chụp được vài tấm, so sánh thấy rất giống, nên đã cho người điều tra kỹ lưỡng."
Tống Miên đưa tay lên sờ khuôn mặt có phần tái nhợt của Tịch Duyên Phong, an ủi: "Sáng nay đã có kết quả — xác nhận người này chính là hắn. Hắn dùng danh tính giả nên không tìm được việc bình thường, phải làm tay chân cho bọn cho vay nặng lãi. Chồng cũ của Tiểu Tiêu, Dương Hiểu Bằng, cờ bạc nợ tiền bọn chúng. Lúc hắn đang đe dọa em gái hắn là Dương Chân Chân thì bị em và Vân Vân bắt gặp, vừa hay thấy được."
"Ưm. . ." Tống Miên bị ôm chặt vào lòng, sự run rẩy ấy càng thêm rõ rệt.
"Cảm ơn em. . ." Giọng Tịch Duyên Phong trầm xuống.
Tống Miên vòng tay ôm lấy lưng anh, nhẹ nhàng vỗ về: "Đừng sợ, hắn không chạy được đâu, em đã bảo Lương Phong theo dõi cẩn thận rồi. Tối qua anh ấy không ngủ, anh nhớ thưởng thêm cho người ta đấy."
"Ha ha, được, nhất định."
Ôm nhau khoảng hơn mười phút, Tống Miên nói với giọng nghi hoặc: "Hả? Anh khóc đấy à?"
Tịch Duyên Phong lặng lẽ chớp mắt, cảm thấy không trốn được nữa, đành phải buông tay.
Tống Miên nhìn hàng mi ướt sũng của Tịch Duyên Phong, nhón chân lên hôn lên môi anh: "Giống hệt con rồi đấy."
Đây là một dấu hiệu tốt. Ở trước mặt cô, Tịch Duyên Phong sẽ để lộ ra mặt yếu mềm của mình. Điều này chứng tỏ anh cho phép bản thân được yếu đuối trước mặt cô, hoàn toàn phơi bày con người mình ra trước mắt cô.
Lấy lại bình tĩnh, Tịch Duyên Phong gọi cho Lương Phong để xác nhận tình hình của gã tài xế.
"Tìm người điều tra xem tại sao hắn dùng danh tính giả."
"Vâng, thưa sếp."
"Điều tra lại Tịch Thiên Ngọc một lần nữa, chuyện này không thể không liên quan đến hắn."
. . .
Đợi Tịch Duyên Phong cúp điện thoại, Tống Miên đưa chiếc áo khoác vừa lấy cho anh: "Anh nghĩ người đó đang trốn Tịch Thiên Ngọc à?"
Tống Miên nghe được vài câu đã đoán ra ý của Tịch Duyên Phong. Gã đó phải dùng danh tính giả, còn bị ép làm những công việc không trong sạch, chắc chắn là đang trốn tránh ai đó, và người đó có thể muốn mạng của hắn.
Nếu là Tịch Thiên Ngọc, thì mọi chuyện đều hợp lý. Tịch Vạn Hải năm xưa đã chuyển một khoản tiền lớn vào tài khoản của người vợ đã ly hôn giả và định cư ở nước ngoài của gã tài xế, rõ ràng chỉ muốn dùng tiền để bịt miệng. Như vậy thì gã tài xế gây tai nạn này sẽ không phải trốn đông lủi tây như bây giờ.
Tịch Duyên Phong gật đầu, "Nếu không phải vì hắn, người này đã sớm nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật." Có lẽ nên cảm thấy may mắn vì sự ngu xuẩn của người chú hai này.
Tịch thị đã bị dự án kia kéo xuống vũng lầy, bây giờ muốn rút lui thì toàn bộ vốn đầu tư ban đầu sẽ đổ sông đổ bể. Hơn nữa, dù Tịch Thiên Ngọc bây giờ có muốn cắn răng rút lui cũng không được nữa rồi. Anh cũng sẽ không để Tịch Thiên Ngọc thoát thân.
Lúc ra khỏi nhà, trên cây ven đường phủ một lớp tuyết trắng mịn như nhung. Tối qua tuyết rơi nhẹ, giờ tạnh rồi vẫn chưa tan, đọng lại trên cành cây, gió nhẹ thổi qua là rơi lả tả.
Lý Khôn đã lái xe đợi sẵn bên ngoài. Sau khi lên xe, Tống Miên nói với anh: "Về rồi tôi cho cậu nghỉ phép, gần đây theo đoàn phim của tôi vất vả rồi."
Vốn dĩ cô đã để Lý Khôn nghỉ từ hôm qua, nhưng lo hôm nay Tịch Duyên Phong biết chuyện sẽ không tiện lái xe, nên tối qua trên đường về đã nhắn tin cho anh.
Lý Khôn cũng không khách khí nữa, cười sảng khoái đáp: "Vâng, cảm ơn cô Tống."
Sự chu đáo của Tống Miên khiến những cảm xúc đè nén trong lòng Tịch Duyên Phong dần tan biến. Vừa lên xe, anh liền đặt tay lên mu bàn tay cô, rồi lật lại, mười ngón tay đan vào nhau.
Tống Miên mặc kệ anh, không từ chối sự thân mật như chú cún nhỏ đang tìm kiếm cảm giác an toàn này.
Đến nhà họ Hạ, Tống Miên cuối cùng cũng gặp lại bé con đã mấy ngày không gặp. Cô lập tức bỏ rơi chú cún nhỏ Tịch Duyên Phong đã đủ cảm giác an toàn, bế bổng bé con đang giơ hai tay đòi ôm lên, dụi vào lòng rồi hôn chùn chụt lên đôi má mềm mại trắng nõn của cậu!
"Mẹ ơi!" Bé con gọi mẹ ngọt ngào, giòn tan, tay chân nhỏ bé phấn khích quơ quơ, vui sướng khôn xiết!
"Ôi chao~ có nhớ mẹ không nào?" Tống Miên cọ trán với bé con, rồi áp má, hạnh phúc muốn chết đi được.
"Nhớ mẹ lắm lắm luôn~" Bé con dùng tay ôm lấy khuôn mặt xinh đẹp của mẹ, chu đôi môi hồng hào hôn lên má mẹ.
"Nhớ nhiều thế nào cơ?" Tống Miên nhún nhún mông bé con, hỏi dồn.
"Nhớ. . . nhớ nhiều thế này này!" Bé con dang hai cánh tay nhỏ xíu, cố gắng khoa chân múa tay.
"He he, nào, hôn mẹ thêm một cái nữa."
Bé con "muah! ! !" một tiếng, tặng mẹ một cái hôn thật to!
"Đáng yêu quá đi, em bé của mẹ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ "

Chương 216: Cô ấy mồ côi! Không ai giúp cô ấy. . . (1)
Tịch Duyên Phong cười nhìn cô và bé con, sự trống rỗng trong lòng nhanh chóng được lấp đầy. Anh cúi đầu hôn lên trán con trai, sau đó đi về phía Hạ Nam Sơn.
"Ông ngoại."
Hạ Nam Sơn liếc anh một cái: "Đến sớm vậy làm gì?"
Tịch Duyên Phong dở khóc dở cười: "Con đến. . . con đến ăn sáng cùng ông ngoại."
"He he, không thấy bụng thằng cháu ngoại của tôi tròn vo rồi à? Giờ này mới đến ăn sáng với lão già này thì hơi muộn rồi đấy."
Tịch Duyên Phong hết cách, đành yếu thế gọi một tiếng: "Ông ngoại."
Hạ Nam Sơn làm sao còn giữ được vẻ mặt nghiêm nghị, ông nhận lấy tách trà Tịch Duyên Phong dâng lên, thong thả uống hai ngụm, "Được rồi, ngồi chơi cờ với tôi một lát đi. Hai mẹ con chúng nó còn phải thân mật với nhau chán."
Bây giờ còn sớm, thời gian chơi một ván cờ vẫn rất dư dả.
Tịch Duyên Phong đi theo sau Hạ Nam Sơn, chuẩn bị vào phòng chơi cờ.
"Mang bàn cờ ra ngoài đi," Hạ Nam Sơn nói.
Tịch Duyên Phong từ chối: "Ngoài trời lạnh, ông vẫn nên chú ý sức khỏe một chút, chúng ta chơi ở trong này thôi ạ."
Hạ Nam Sơn hừ hừ hai tiếng rồi ngồi xuống.
Tịch Duyên Phong cảm thấy ông ngoại đã thoải mái hơn trước mặt mình rất nhiều, cũng biết dỗi hờn. Trước kia, lúc trạng thái của anh không tốt, ông ngoại luôn cẩn thận lo lắng cho anh, bây giờ như vậy tốt hơn nhiều rồi.
Mấy hôm trước ông ngoại bị cảm nhẹ, hôm nay trông đã khá hơn. Chuyện của nhà họ Tịch và gã tài xế gây tai nạn kia, anh tạm thời không định nói với ông. Đợi mọi chuyện lắng xuống, anh sẽ nói cho ông biết sau.
Chơi xong một ván cờ, lúc đi ra, Tịch Duyên Phong không thấy Tống Miên và bé con đâu, liền hỏi một người giúp việc.
Dì giúp việc cười nói: "Cô Tống và cậu chủ nhỏ đang chơi trốn tìm, bảo cậu đi tìm đấy ạ."
Tịch Duyên Phong ngẩn ra một lúc, rồi khẽ cười lắc đầu, bắt đầu đi tìm.
Nhà họ Hạ thực sự quá lớn, tìm một lúc mà Tịch Duyên Phong vẫn chưa thấy. Lúc này, những người giúp việc thấy anh đều ra hiệu, chỉ anh đi về một hướng.
Tịch Duyên Phong: ". . ."
Trước kia ở đây không đông người thế này, từ khi bé con đến, nhà cửa mới náo nhiệt hẳn lên.
Bé con thì thầm: "Mẹ ơi, đừng tách ra."
Tống Miên véo nhẹ bàn tay nhỏ của con: "Không tách ra, chúng ta trốn để ba tìm."
"Suỵt. . ." Bé con dùng bàn tay mũm mĩm che miệng, rúc vào lòng mẹ. Hai mẹ con cùng trốn trong một góc. Nơi này không có vật che chắn, nhưng vì là một góc khuất nhỏ nên cũng coi như trốn rất kỹ.
Tống Miên ôm thân hình nhỏ bé của con, cảm nhận một chút: "Con trai, con có mập lên chút nào không?"
Bé con kinh ngạc đến ngây người vài giây, rồi véo véo cái bụng nhỏ của mình: "Hôm qua bà ngoại còn nói con gầy đi mà."
Tống Miên: ". . ." Sao mẹ cô có thể nói dối trắng trợn như vậy được nhỉ?
Cảm giác hưng phấn khi gặp con dần tan đi, Tống Miên chỉ thấy thân hình nhỏ bé của con trai bây giờ nặng trịch – đây không phải là ảo giác của cô.
Bé con ôm mặt, nghiêng đầu, đôi mắt to đen láy chớp chớp nhìn mẹ, bắn điện lia lịa: "Vậy con có đáng yêu không mẹ?"
Tống Miên lại một lần nữa bị hạ gục – lại bị bé con dễ dàng chinh phục!
Tống Miên còn chưa kịp trả lời, một giọng nói trầm thấp đã vang lên từ bên cạnh.
Tịch Duyên Phong: "Đáng yêu."
Tống Miên giật mình: "A!"
"A a a a, bị ba bắt được rồi!"
Tống Miên: "Anh tìm người giỏi thật đấy, đúng là cao thủ trốn tìm!" Cô giơ ngón tay cái lên.
Tịch Duyên Phong nhướng mày, đưa tay bế con trai lên, mặt không đỏ, hơi thở không gấp mà gật đầu: "Cảm ơn em đã khen."
Tống Miên nheo mắt nghi ngờ nhìn anh một lúc.
Tịch Duyên Phong dời tầm mắt, không nhìn thẳng vào cô.
Tống Miên: ". . ." Chắc chắn rồi, người này chơi gian lận.
"Mẹ ơi, hôm nay chúng ta đến nhà bà ngoại ạ?"
"Đúng rồi, chúng ta đi thôi."
Bé con ngoan ngoãn gật đầu: "Con đi chào ông cố đã ạ."
"Dương Chân Chân! Mày còn dám cúp máy của tao thì tao sẽ tung ảnh trước khi phẫu thuật của mày lên! Để xem lúc đó mày còn làm ăn gì được trong cái giới này! ?"
Dương Hiểu Bằng không dám về nhà, trốn trong một khách sạn rẻ tiền qua một đêm, bây giờ đang bực tức vô cùng: "Fan của mày còn tung hô mày là nữ thần, cười chết tao rồi."
Dương Chân Chân sắp bị gã này ép đến phát điên, có lúc cô thực sự muốn chết đi cho xong, nhưng khi tỉnh táo lại, cô biết người đáng chết phải là kẻ khác.
"Tôi đã đưa cho anh bao nhiêu tiền rồi? Anh có muốn tính lại không? Tôi đã nói rồi, tôi không kiếm được tiền thì anh cũng đừng hòng có được một xu!"
Dương Hiểu Bằng rít một hơi thuốc thật mạnh: "Hôm qua mẹ bị ngã, mày không nên có chút động thái gì à? Tiền thuốc men của mẹ mày cũng không đưa?"
"Anh cần tiền để làm gì thì tự anh biết rõ, tưởng lừa được tôi à?"
"Hừ, được thôi. Tao gửi video cho mày xem." Nói rồi, hắn chuyển video mà bọn đòi nợ gửi cho hắn sang cho Dương Chân Chân. "Mày tự xem đi, xem mẹ có bị thương không!"
Dương Chân Chân nửa tin nửa ngờ mở video ra. Trong video, gương mặt quen thuộc kia đã đầy nếp nhăn, lúc này đầu bê bết máu, ôm cánh tay có vẻ như đã gãy, đau đớn kêu la, lăn lộn trên sàn. Ngôi nhà vốn là cơn ác mộng của cô giờ cũng bị đập phá tan hoang, cảnh tượng trông vô cùng thảm thương.
Dương Chân Chân nhìn rất lâu, rồi bật cười thành tiếng.
"Ha ha ha ha ha ha. . . Đáng đời. . . Đáng đời! ! !"
"Dương Chân Chân mày điên rồi! ?"

Chương 217: Cô ấy mồ côi! Không ai giúp cô ấy. . . (2)
"Dương Hiểu Bằng, anh cũng đi chết đi! Người hại bà ta ra nông nỗi này không phải chính là anh sao? Bà ta thương anh như vậy, mọi thứ tốt đẹp đều dành cho anh, sao anh không làm cho bà ta hãnh diện đi? Giả vờ cái gì, phỉ nhổ! Đây là quả báo của bà ta, cũng là quả báo của anh!"
Dương Hiểu Bằng ném mẩu thuốc xuống đất, dùng chân nghiền nát, đe dọa: "Tao cho mày cơ hội cuối cùng, trước mười hai giờ trưa nay, chuyển 5 triệu vào tài khoản của tao. Nếu không thì. . ."
"5 triệu, tôi có đấy, nhưng tôi không đưa cho anh. Anh có bị người ta chém chết cũng không liên quan đến tôi."
"Đồ khốn!"
"Tôi là đồ khốn thì anh là con chó hoang! Cái xe đó tôi cũng không cần nữa, coi như cho chó ăn rồi."
Nói xong, Dương Chân Chân cúp máy, rồi nhanh chóng chặn số.
"Alô? Alô? Alô? ? ? Dương Chân Chân. . ."
Dương Hiểu Bằng bồn chồn đi đi lại lại, định giơ tay lên ném điện thoại, nhưng nghĩ đến đây là thứ giá trị nhất mình đang có, hắn lại cố nén lại.
Sau cơn giận dữ, một nỗi sợ hãi tột độ lại bao trùm lấy hắn. Hắn bắt đầu cắn móng tay một cách điên loạn, lẩm bẩm: "Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ, làm sao bây giờ. . ."
Từ hôm qua đến giờ, mẹ hắn đã gọi hơn một trăm cuộc, nhưng hắn không nghe máy cuộc nào.
Đùa à, bây giờ bản thân hắn còn khó giữ, hơi đâu mà lo cho bà ta! ?
Sao lại yếu ớt thế? Sao không kéo dài thêm một chút? Sao lại không có tiền để trả nợ cho hắn?
Dương Hiểu Bằng lướt hết danh bạ, dừng lại ở số của Hạ Tiêu — Hạ Tiêu bây giờ mang theo con, tiền bạc không nhiều, nhưng bạn của cô ta, Vân Vân, lại là một tiểu phú bà chính hiệu! Còn Tống Miên nữa, Tống Miên ở trong giới giải trí chắc chắn cũng kiếm được không ít. Đúng, đúng. . .
Hắn bấm số gọi, không thông, cô ta cũng đã chặn số hắn.
"Mẹ kiếp! Đồ khốn!"
Hắn lục tìm mấy tấm ảnh cũ của Dương Chân Chân, rồi lại bắt đầu liên lạc với cánh paparazzi để tung tin.
[Giải Trí Đại Miệng: Tin gì? ]
[Đại Bàng Tung Cánh: Tin của Dương Chân Chân, đảm bảo hot! ]
[Giải Trí Đại Miệng: Đùa tao à mày? ]
[Đại Bàng Tung Cánh: Đảm bảo thật! ! ! ]
[Giải Trí Đại Miệng: [Ảnh chụp màn hình hot search]]
[Giải Trí Đại Miệng: Thằng ngu, cút. ]
[Đại Bàng Tung Cánh: Mày dám chửi tao là thằng ngu! ]
[Giải Trí Đại Miệng: Thánh dấu chấm than [liếc xéo] đã chặn. ]
Dương Hiểu Bằng lại bị chặn số. Hắn tức đến mức lỗ mũi phập phồng, lúc này mới mở ảnh chụp màn hình mà Giải Trí Đại Miệng vừa gửi.
#BảoVệQuyềnPhẫuThuậtThẩmMỹCủaDươngChânChân#
Hắn thoát ra, vào phần tìm kiếm nóng, phát hiện ra không lâu trước đó Dương Chân Chân đã đăng một bài viết dài, kể về gia đình gốc của mình, sau đó còn thẳng thắn nói rõ mình đã phẫu thuật thẩm mỹ ở đâu, có người đang đe dọa cô, nên cô dứt khoát tự mình công khai. Cuối bài, cô viết: "Mỗi cô gái đều có dũng khí và sức mạnh để thoát khỏi chiếc lồng. Mười năm trước tôi đã trốn thoát, vậy thì bây giờ cũng đừng ai hòng dìm tôi xuống bùn nữa."
Bất ngờ là, các bình luận không hoàn toàn tiêu cực. Người quản lý của Dương Chân Chân thấy vậy liền liên hệ với bộ phận PR của công ty và đội thủy quân để định hướng dư luận, tạm thời giữ vững được tình hình.
Dương Chân Chân V: Cảm ơn các bạn đã thích tôi, tôi cũng rất thích bản thân mình của hiện tại [ôm] [mặt trời]
[Ảnh tự sướng] [Ảnh tự sướng] [Ảnh tự sướng]
[Ảnh tự sướng] [Ảnh tự sướng] [Ảnh tự sướng]
[Ảnh tự sướng] [Ảnh tự sướng] [Ảnh tự sướng]
. . .
Dương Hiểu Bằng mở to mắt, tròng mắt đỏ ngầu.
Cô ta dám. . . !
Còn. . . còn cách nào khác không. . . Hắn phải nhanh chóng tìm cách thôi!
"Rầm!" một tiếng, cửa bị đá tung, Triệu Đại Đông cùng hai tên đàn em nghênh ngang bước vào.
"Ồ, trốn kỹ gớm nhỉ, Dương Hiểu Bằng."
Dương Hiểu Bằng lập tức đứng không vững: "Đông. . . Đông ca. . ."
Triệu Đại Đông chạy ngược chạy xuôi tìm người, đang bực tức trong mình, liền tóm lấy Dương Hiểu Bằng đánh cho một trận.
Dương Hiểu Bằng xin tha: "A! Đông ca, đừng đánh nữa, tôi nhất định. . . a! Nhất định sẽ trả 5 triệu đó. . ."
Triệu Đại Đông giật tấm ga trải giường lau vết máu trên tay, khinh bỉ nhổ một bãi nước bọt vào Dương Hiểu Bằng: "5 triệu cái gì? Bây giờ là 6 triệu rồi!"
Dương Hiểu Bằng co rúm trên sàn, sợ hãi nhìn Triệu Đại Đông.
Mới có một đêm, sao. . . sao lại thành 6 triệu rồi? Đùa chắc!
Triệu Đại Đông cười gằn: "Mày tưởng mày vay tiền của ai à? Dám chạy? Lão tử đánh chết mẹ mày."
"Đông ca, nhiều quá, tôi. . ."
"Không trả được cũng không sao, mấy bộ phận trên người mày cũng còn đáng giá một chút."
Hiểu được ý của Triệu Đại Đông, toàn thân Dương Hiểu Bằng lạnh toát.
"Không, không! Đông ca, anh nghe tôi nói, tôi có cách kiếm tiền! Tôi quen ngôi sao! Thật đấy, chỉ cần bắt được con trai cô ta, bao nhiêu tiền cô ta cũng sẽ đưa! Đông ca chỉ cần anh giúp tôi lên kế hoạch bắt cóc. . . a!"
Đạp mạnh Dương Hiểu Bằng một cái, Triệu Đại Đông đã hết kiên nhẫn. "Thằng ngu, lão tử đang yên đang lành tại sao phải đi bắt cóc con của ngôi sao."
Dương Hiểu Bằng vội hét lên: "Cô ta là trẻ mồ côi! Không có ai giúp đâu, Đông ca! Chúng ta có thể đòi thêm một chút, coi như tiền công cho Đông ca. Hơn nữa cô ta còn có một cô bạn thân nhà giàu, dù cô ta không có nhiều, bạn thân cô ta chắc chắn cũng sẽ cho vay!"
Ánh mắt hung ác của Triệu Đại Đông chợt lóe lên, hắn nhìn Dương Hiểu Bằng với vẻ tính toán.
"Thật đấy, Đông ca, thật mà, tôi không dám lừa anh đâu."
"Ngôi sao đó tên gì?"
"Tống Miên! Chính là Tống Miên đang rất nổi gần đây!"
. . .

Chương 218: Cục cưng bị người ta cướp mất rồi. (1)
Bé con vừa đến nhà Lăng Không Nguyệt đã bị giáo viên dạy violin ôm đi học. Tống Miên lau giọt mồ hôi không tồn tại trên trán, cảm thấy áp lực như núi.
Cô ngoan ngoãn gọi: "Mẹ, con về rồi." Chuyện học hành của cô cũng sắp vào guồng, nhưng cô vẫn muốn nghỉ ngơi thêm một thời gian nữa aaaaaa.
Lăng Không Nguyệt đáp một tiếng: "Ừm, con về rồi." Về nhà từ hôm qua mà cũng không gọi cho bà một tiếng.
Tống Miên sà lại gần, khẽ làm nũng: "Mẹ ơi, con nhớ mẹ quá~ "
Lăng Không Nguyệt đành chịu thua, dịu giọng lại: "Đói chưa?"
"Hơi hơi ạ."
"Mẹ bảo dì Trương làm chút đồ ăn vặt cho con rồi, lại đây ăn đi."
Tống Miên quay đầu nháy mắt với Tịch Duyên Phong, ra hiệu cho anh cứ tự nhiên, rồi tự mình đi làm cái đuôi nhỏ của Lăng Không Nguyệt.
"Mẹ, món này ngon lắm, mẹ ăn thử một miếng đi." Tống Miên đút một miếng cho mẹ.
Lăng Không Nguyệt nhận lấy từ tay con gái. Gần đây bà cũng đã cảm nhận được niềm vui của việc nuôi con gái, mua cho Tống Miên rất nhiều váy đẹp và trang sức, chỉ chờ cô về để mặc cho bà ngắm.
Tống Miên ăn no uống đủ, ngoan ngoãn đi theo Lăng Không Nguyệt vào phòng thay đồ được thiết kế riêng. Vừa bước vào, cô đã bị vô số châu báu làm cho lóa cả mắt.
Tống Miên: ". . ." Nhiều quá. . .
Kỳ tích Miên Miên online, xin chút thể lực!
Tịch Duyên Phong đang xử lý công việc của công ty, thỉnh thoảng lại để ý đến Tống Miên. Anh phát hiện ra cái tính thích bám người của bé con chắc chắn là học từ mẹ nó.
Ngay lúc Tống Miên đang bị trang điểm đến chóng cả mặt thì một người giúp việc đến báo Vân Vân đã tới.
Tống Miên vội vàng thay đồ chuẩn bị xuống nhà.
Lăng Không Nguyệt cất điện thoại đi, vẻ mặt vẫn còn đầy tiếc nuối, như thể vẫn muốn tiếp tục.
Tống Miên: "Sau này còn nhiều cơ hội mà mẹ, chúng ta xuống nhà trước đi ạ."
"Haiz, đã bỏ lỡ quá nhiều thời gian rồi. Nếu sớm biết con. . ."
Tống Miên khoác tay Lăng Không Nguyệt, an ủi bà: "Cũng là duyên số mà mẹ. Dì Quyên cũng đã giúp con rất nhiều, đó cũng là một loại duyên phận."
Lăng Không Nguyệt xoa đầu Tống Miên: "Con nói đúng. Tuy số phận khắc nghiệt, nhưng con quanh đi quẩn lại cuối cùng vẫn trở về bên mẹ, đã là may mắn lắm rồi."
Biết bao gia đình cả đời không tìm lại được con cái, nỗi đau để lại cho người thân là vết thương không bao giờ có thể xóa nhòa. Bà từng tiếp xúc với rất nhiều gia đình như vậy khi đi tìm con. Giờ con bà đã trở về, nhưng vẫn còn rất nhiều người đang trên hành trình tìm lại con mình.
Điều bà có thể làm chỉ là quyên góp, với hy vọng giúp được nhiều gia đình đoàn tụ hơn.
"Dì ạ."
Vân Vân chào Lăng Không Nguyệt xong, liền ghé vào tai Tống Miên thì thầm: "Tịch tiên sinh nhà cậu ngồi ở kia kìa, tớ cảm thấy cả thế giới như bừng sáng, nhìn đi nhìn lại vẫn thấy 'cưng của tớ thật có phúc' a."
"Vậy cậu cứ nhìn nhiều vào, ngắm trai đẹp sống lâu trăm tuổi."
"Hì hì. Tớ chỉ dám liếc trộm thôi, áp lực mạnh quá mà tớ chỉ là một con mèo nhỏ."
"Áp lực á?"
Tống Miên quay đầu cũng liếc trộm một cái, bị Tịch Duyên Phong bắt gặp ngay tại trận.
Sau đó, Tịch Duyên Phong đứng dậy đi về phía này: "Em xuống rồi à."
"Vâng."
Vân Vân cũng chào Tịch Duyên Phong rồi nhanh chóng chuồn đi, sang nói chuyện với Lăng Không Nguyệt.
"Anh trông hung dữ lắm sao?" Tịch Duyên Phong đứng cạnh Tống Miên, giọng điệu có chút đáng thương.
Tống Miên: "Không được giả bộ đáng thương."
Tịch Duyên Phong: ". . ." Xem ra vừa rồi ở trên lầu mệt thật rồi.
Tống Miên: "Vân Vân sợ anh đấy."
Tịch Duyên Phong: "Anh vẫn luôn như vậy mà."
Tống Miên nheo mắt đánh giá Tịch Duyên Phong: "Chẳng lẽ là 'trong mắt tình nhân hóa Tây Thi' ? Chứ bây giờ anh lấy đâu ra áp lực chứ?"
Tịch Duyên Phong: ". . ." Vợ mệt rồi, bây giờ không nên nhiều lời.
Tống Miên không nhìn ra điều gì, bèn hỏi: "Tập đoàn của anh không bận à?"
"Gần đây những việc cần xử lý đều đã xong, không bận lắm."
Tống Miên: "Chỉ là không bận như trước thôi đúng không? Anh nhớ giữ gìn sức khỏe đấy."
"Anh biết rồi."
Lúc này Tống Miên mới để ý Tịch Duyên Phong hôm nay ăn mặc rất trang trọng, như thể sắp tham dự một sự kiện nghiêm túc nào đó. Quan trọng là – bộ này khác với bộ lúc ra khỏi nhà!
Chẳng lẽ anh thay ở nhà họ Hạ? Trong trí nhớ của cô thì hình như không phải.
Hay là anh thay ở đây?
Hừm, thảo nào Vân Vân nói có cảm giác áp lực.
"Anh có sự kiện nào phải tham dự à?" Tống Miên hỏi.
Tịch Duyên Phong mím môi, có vẻ hơi căng thẳng.
Tống Miên nhớ lại bộ quần áo Tịch Duyên Phong mặc lúc rời nhà họ Hạ, chắc chắn lúc đó anh vẫn chưa thay.
Lạ thật.
Đúng lúc này, bé con chạy tới, nắm tay Tống Miên kéo về phía bãi cỏ ngoài sân: "Mẹ đi theo con, mẹ mau đi theo con~ "
Tống Miên cúi đầu, thấy bé con mặc bộ đồ giống hệt Tịch Duyên Phong, cô nhướng mày.
Cô biết rồi – có bất ngờ đây.
Cô làm như không có chuyện gì mà nhìn quanh, quả nhiên mẹ và Vân Vân cũng đã biến mất.
Mọi chuyện đều sáng tỏ. Tại sao Lăng Không Nguyệt trước đó gọi điện cho cô lại nói muốn gặp Vân Vân, tại sao Luna và Tiểu Tiêu từ lúc cô đóng máy về đã cứ thần thần bí bí, và tại sao bé con vừa đến đã bị bế đi học. . . Hoàn toàn vô lý!

Chương 219: Cục cưng bị người ta cướp mất rồi. (2)
Theo bé con ra ngoài xem, quả nhiên bên ngoài được trang trí vô cùng lãng mạn. Mọi thứ đều chứng thực cho suy đoán của cô – Tịch Duyên Phong sắp cầu hôn cô.
Bên cạnh có rất nhiều người đứng xem, Luna cũng đã đến, Tiểu Tiêu ôm con cũng ở đó, ngay cả ông cụ Hạ và mọi người cũng có mặt.
Bé con nắm tay Tống Miên, dắt cô đến vị trí mà ba đã chỉ, rồi ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn lên cười toe toét nhìn mẹ: "Mẹ ơi, mẹ có thích hoa không?"
Tống Miên nhìn xung quanh toàn là hoa tươi, nhận ra mình đang được bao bọc bởi một biển hoa xinh đẹp giữa tiết trời đầu đông.
Tình tiết có phần sáo rỗng, nhưng hốc mắt cô lại nóng lên.
"Thích lắm."
Rất thích.
"Ba đã chọn rất lâu đấy ạ, những thứ này đều là con, ba và bà ngoại cùng nhau trang trí đó."
"Cảm ơn con trai, mẹ siêu siêu thích luôn."
Tịch Duyên Phong ôm một bó hoa, chậm rãi bước tới. Tống Miên mỉm cười nhìn người đàn ông đang căng thẳng đến mức suýt đi cùng tay cùng chân tiến về phía mình.
Tịch Duyên Phong: "Em thích không?"
Tống Miên ôm bó hoa trong lòng, trả lời một lần nữa: "Thích lắm."
Tịch Duyên Phong: "Em có đồng ý. . . lấy anh không?"
Câu hỏi vừa thốt ra, nhịp tim anh đột nhiên tăng vọt. Tịch Duyên Phong cảm thấy thế giới của mình chưa bao giờ yên tĩnh đến thế.
Tống Miên nhìn anh bằng ánh mắt nghiêm túc, nói rành rọt từng chữ: "Em đồng ý."
Lời vừa dứt, không khí lập tức trở nên náo nhiệt.
Đám thanh niên bắt đầu hò reo: "Hôn đi! Hôn đi! Hôn đi!"
Các bậc trưởng bối mỉm cười mãn nguyện nhìn họ, cũng vui vẻ hóng chuyện.
Tống Miên thầm nghĩ – được người thân và bạn bè ở xung quanh chúc phúc, thật tốt quá.
Nhưng bé con vẫn còn ở đây, nên không được hôn môi!
Tịch Duyên Phong tất nhiên hiểu ý Tống Miên, anh trân trọng đặt một nụ hôn lên trán cô.
Bé con cũng rất phấn khích, nhảy tưng tưng ở dưới: "Con cũng muốn hôn, con cũng muốn hôn!"
Tịch Duyên Phong cúi xuống bế con lên. Tống Miên ghé sát vào, cùng Tịch Duyên Phong mỗi người một bên hôn lên đôi má nhỏ của con.
Tách. . .
Khoảnh khắc ấy được ghi lại, có người đã tận tụy lưu giữ tất cả những giây phút tốt đẹp này.
Ngoại ô, bên trong một nhà xưởng bỏ hoang.
"Tra được chưa?"
"Tra được rồi, Đông ca, hóa ra Tống Miên thật sự có con. Tên Dương Hiểu Bằng đó không lừa chúng ta."
"Nó học mẫu giáo ở đâu, dò đường đi chưa?"
"Đã lo xong cả rồi. Nhưng mấy cô giáo đó mồm miệng cứng thật, nếu không phải bố của một cô nợ tiền chúng ta, thì cũng không dễ dàng như vậy. Con nhỏ Tống Miên đó đúng là trẻ mồ côi từ trại phúc lợi, ngoài mấy đứa bạn thời đi học ra thì không có người thân nào khác."
"Được, vậy chọn lúc nào đó bắt cóc thằng nhóc đó đi."
Triệu Đại Đông rít mạnh hai hơi thuốc, liếc nhìn Dương Hiểu Bằng đang co ro trong góc không dám hé răng: "Này, nhóc, đợi chúng ta xong việc, nợ nần xóa hết. Nhưng mà. . . nhóc lấy gì để cảm ơn lão tử đây?"
Dương Hiểu Bằng nuốt nước bọt: "Tôi. . . sau này tôi kiếm được tiền nhất định sẽ hiếu kính Đông ca!"
Triệu Đại Đông bực bội "chậc" một tiếng.
Nghe nói em gái của thằng nhóc này là ngôi sao, chỉ tiếc là con em đó có vẻ hận mẹ và anh trai nó đến chết, nếu không thì còn có thể dùng thằng nhóc Dương Hiểu Bằng này để kiếm thêm một món.
Gia đình. . . ha.
Triệu Đại Đông nghĩ đến vợ con ở nước ngoài, rồi lại nghĩ đến nhà họ Tịch năm xưa truy đuổi mình không tha, nhất quyết muốn bịt miệng mình, hận ý trong lòng chỉ tăng không giảm.
Năm đó hắn nhận tiền đâm chết hai vợ chồng kia, không ngờ kẻ thuê lại chính là em trai ruột của nạn nhân, thật thú vị. Sau này ra tù, cha của kẻ đó lại chạy đến đưa cho hắn một khoản tiền lớn để bịt miệng, bảo hắn ra nước ngoài không bao giờ được quay lại, đúng là nực cười.
Không ngờ chưa kịp ra nước ngoài, kẻ thuê lại thuê người khác đến muốn giết hắn! Nếu không phải hắn mạng lớn rơi xuống sông mà vẫn sống sót, hắn đã không được thấy cảnh thằng ngu đó bây giờ bị một nhà khác dồn đến sứt đầu mẻ trán, thật hả hê!
Không biết vợ con bây giờ ra sao, bao nhiêu năm không gặp, cũng không liên lạc được, chẳng biết tình hình thế nào.
Hừ, nếu không phải bên cạnh thằng ngu đó có vệ sĩ, hắn đã xông lên đâm chết nó rồi!
"À, Đông ca. Người anh cho điều tra đã có tin tức rồi. Bên nước ngoài gửi mấy tấm ảnh qua."
Triệu Đại Đông ngồi thẳng dậy, nhìn chằm chằm vào tên đàn em: "Tình hình thế nào? Nói."
Tên đó không dám nói, vội chạy lại, đưa chiếc máy tính bảng cho Triệu Đại Đông: "Đông ca, anh tự xem đi."
Nói xong, hắn liếc mắt ra hiệu cho một tên khác, rồi vội vàng chạy ra ngoài.
Một lúc lâu sau, bên trong vang lên một tiếng "bốp", như thể Triệu Đại Đông đã ném vỡ chiếc máy tính bảng, ngay sau đó là tiếng la hét thảm thiết của Dương Hiểu Bằng.
Hai tên đàn em bên ngoài nhìn nhau, cả người nổi da gà.
Buổi tối, những chùm pháo hoa rực rỡ bung nở trên bầu trời đêm đen như mực, thắp sáng cả không gian.
Tống Miên tựa đầu lên vai Tịch Duyên Phong, hai người lặng lẽ ngắm nhìn màn pháo hoa được bắn lên chỉ dành riêng cho cô.
Khi tia sáng cuối cùng tàn lụi trên không trung, giọng nói đầy ý cười của Tống Miên vang lên: "Pháo hoa đẹp quá, đây là nghi thức của màn cầu hôn à?"
"Ừ, tất cả đều dành cho em."
"Được rồi, thưởng cho anh, chụt~ "

Chương 220: Cục cưng bị người ta cướp mất rồi. (3)
Cảm giác mềm mại trên má khiến khóe môi Tịch Duyên Phong không kìm được mà nhếch lên.
Trời vừa tờ mờ sáng, Tịch Duyên Phong đã thức dậy, nói là phải đi xử lý việc gì đó.
Tống Miên sờ lên đôi môi vừa bị cắn yêu, ngủ thêm một lúc nữa mới dậy.
Hôm nay trường mẫu giáo đột nhiên có hoạt động, bé con cũng muốn gặp các bạn. Sau khi ăn sáng cùng Lăng Không Nguyệt, Tống Miên lái xe đưa con đến trường.
Nhà mẹ cô ở khá xa trường mẫu giáo, bé con ngồi trên xe lục lọi chiếc cặp nhỏ, bên trong đựng những món quà nhỏ để tặng các bạn.
"Mẹ ơi, mình mang một bó hoa cho cô giáo Tô được không ạ?"
"Được chứ. Phía trước có tiệm hoa, mẹ sẽ vào mua. Con muốn tặng cô giáo hoa gì?"
"Hoa hướng dương ạ."
"Được thôi."
Đến trước cửa tiệm hoa, Tống Miên xuống xe: "Mẹ đi mua, con ở trong xe đợi mẹ nhé."
Bé con ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng ạ~ "
Trong lúc chờ gói hoa, phía sau đột nhiên vang lên tiếng kính vỡ. Tống Miên quay lại, thấy hai người đàn ông dùng vật gì đó đập vỡ cửa sổ xe, rồi thô bạo bế con trai cô ra!
"Con ơi! ! !"
Tống Miên vội chạy lại, nhưng vẫn chậm một bước. Hóa ra trên chiếc xe đó còn có một người nữa đang lái. Hai tên kia bế con trai cô lên xe, chiếc xe lập tức lao đi!
"Con ơi. . ." Tống Miên lên xe, vội vàng lái đuổi theo.
Cô báo cảnh sát trước, vì chiếc xe kia không có biển số nên cô chỉ nói rõ tình hình, địa điểm và kiểu xe. Trong lúc đó, cô nhắn tin cho Tịch Duyên Phong.
Cô bám theo chiếc xe kia, nhưng chúng không chỉ linh hoạt mà còn rất liều lĩnh. Tống Miên lo cho sự an toàn của con trên xe nên không dám ép quá sát. Vì tình hình giao thông và dòng xe đông đúc, mười phút sau cô đã bị chúng cắt đuôi.
Toàn thân Tống Miên lạnh toát, cô nhận được điện thoại của Tịch Duyên Phong. "Con bị người ta cướp mất rồi."
Quá đột ngột. Bọn chúng rốt cuộc là ai? Là người của Tịch Thiên Ngọc ư? Bị dồn đến bước đường cùng, biết bé con là con trai của Tịch Duyên Phong nên muốn dạy cho anh một bài học? Dùng con để uy hiếp Tịch Duyên Phong và nhà họ Hạ?
"Đừng sợ, Miên Miên, trên người con có định vị, đừng sợ, anh sẽ tìm được thằng bé."
Tống Miên ép mình phải bình tĩnh: "Bên Tịch Thiên Ngọc có động tĩnh gì không?"
"Chắc không phải hắn. Bên Lương Phong nói rằng Triệu Đại Đông đã bắt một người đàn ông, anh nghĩ có liên quan đến chuyện này."
Hôm qua anh đã cho người gửi thông tin mới nhất về vợ cũ và con của Triệu Đại Đông ở nước ngoài cho hắn, lẽ nào vì bị kích động?
Không, biết vợ con mình đã trở thành vợ con người khác, kẻ mà Triệu Đại Đông hận nhất phải là Tịch Thiên Ngọc mới đúng.
Tống Miên hít một hơi thật sâu: "Người đó tên là Dương Hiểu Bằng phải không?"
"Phải."
"Hắn là chồng cũ của Tiểu Tiêu, biết tôi có con."
Nghĩ đến tình trạng của Dương Hiểu Bằng, Tống Miên cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Nếu thứ họ muốn là tiền, vậy thì bé con bây giờ vẫn an toàn.
Trên người con có định vị, tìm thấy chỉ là chuyện sớm muộn.
Nửa giờ sau, Tống Miên và Tịch Duyên Phong gặp nhau.
"Tìm được vị trí của con chưa?"
"Có địa điểm sơ bộ rồi."
Ngón tay Tịch Duyên Phong lướt trên bàn phím máy tính: "Ở gần một nhà máy bỏ hoang ngoại ô. Lý Khôn đã dẫn người đến đó trước rồi."
Điện thoại của Tống Miên đột nhiên reo lên. Cô ngẩn ra một chút, là một số lạ, nhưng cô không do dự mà bắt máy ngay.
"Alô, ai vậy?"
"Ở ghế sau xe của cô có một mảnh giấy, đọc xong thì chuyển tiền theo địa chỉ trên đó."
"Là ngươi đã bắt cóc con tôi."
"Bớt nói nhảm đi, chậm một phút thì liệu mà nhặt xác con trai cô."
Cảm thấy người này định cúp máy, Tống Miên vội nói: "Khoan đã, tôi chuyển tiền xong thì đến đâu để đón con?"
"He he. Tiền vào tài khoản tôi sẽ gửi địa chỉ cho cô."
Nói xong, điện thoại bị cúp.
Tống Miên vội quay lại xe tìm mảnh giấy ở ghế sau, chẳng mấy chốc đã tìm thấy nó ở dưới sàn.
Trên đó ghi thời hạn cuối cùng và số tài khoản, yêu cầu Tống Miên chuyển mười triệu vào đó, nếu báo cảnh sát sẽ lập tức giết con tin.
Thời gian rất gấp, chỉ còn chưa đầy hai tiếng đồng hồ.
Cùng lúc đó, từ khóa "Tống Miên có con" leo lên top tìm kiếm.
Kẻ tung tin là một tài khoản marketing không biết từ đâu chui ra, thậm chí còn đăng ảnh Tống Miên bế một đứa trẻ. Những bức ảnh rõ ràng là chụp trộm, may mắn là mặt của bé con không rõ lắm, phần lớn đã bị che đi.
Tống Miên chưa từng xây dựng hình ảnh độc thân nên tin tức này không ảnh hưởng nhiều đến cô. Nhưng ảnh của con trai cô đã bị tung ra! Dù không lộ mặt cũng khiến cô vô cùng tức giận.
Lại còn đúng vào thời điểm này, thủ đoạn vụng về đến mức khiến người ta phát bực.
Tịch Thiên Ngọc cuối cùng cũng đã nhảy ra. Người dám bất chấp thế lực của nhà họ Hạ và nhà họ Lăng để gây chuyện vào lúc này chỉ có thể là Tịch Thiên Ngọc khi đã bị dồn vào đường cùng.
Đúng lúc này, một tin tức khác đột ngột bùng nổ trên top tìm kiếm.
#VươngLâmViênHàLaiCôngKhaiTìnhCảm# Bùng nổ
#ChuyệnTìnhChịEmVươngLâmViênHàLai# Bùng nổ
Sự chú ý của công chúng nhanh chóng bị tin tức nóng hổi này thu hút. Dưới sự điều khiển của Tịch Duyên Phong, những bức ảnh của bé con cũng nhanh chóng bị gỡ xuống.
Tịch Thiên Ngọc tức đến giậm chân. Hắn lao ra xe, định đến tìm Tịch Duyên Phong hỏi cho ra nhẽ. Hắn là chú hai của Tịch Duyên Phong cơ mà! Là trưởng bối của anh! Tịch Duyên Phong cũng có cổ phần ở Tịch thị, chẳng lẽ anh không sợ bị liên lụy?
Hôm nay hắn phải ném thẳng vào mặt Tịch Duyên Phong cái đạo lý "tổ chim bị phá thì không có quả trứng nào còn nguyên vẹn" !

Chương 221: Phạm quy phạm quy... (1)
Vị trí chính xác nhanh chóng được xác định. Tịch Duyên Phong gửi vị trí cho Lương Phong, còn mình và Tống Miên cũng vội vã chạy về hướng đó.
Cảnh sát cũng đã nhận được tin và đang trên đường đến.
Cùng lúc đó, Tịch Thiên Ngọc cũng cho người tra ra vị trí của Tịch Duyên Phong. Tuy không biết anh đột nhiên đến nơi hẻo lánh như vậy làm gì, nhưng đây chính là cơ hội tốt để hắn nói chuyện rõ ràng với anh.
Bé con bị bắt, rất sợ hãi. Ba người chú trông đáng sợ kia đã trói cậu lại và nhốt vào một căn phòng tối om.
"Hu hu, mẹ ơi~" Bé con đáng thương khóc nức nở. Ở đây tối quá, bé con sợ lắm.
Không biết đã bao lâu trôi qua, bên ngoài không còn động tĩnh gì. Xung quanh trở nên yên tĩnh, bé con lại càng sợ hơn.
Cậu đột nhiên nhớ lại lần xem ti vi cùng mẹ ở nhà, trong phim có một cậu bé bị bắt cóc, và ba cậu bé đó đã lên ti vi để tìm con.
Vậy mẹ có lên ti vi tìm cậu không? Hu hu.
Cậu bé kia có sợ hãi như cậu bây giờ không?
Bé con đạp đạp chân, sợi dây trên chân đột nhiên lỏng ra. Người trói dây chỉ trói chặt tay cậu, thấy cậu còn nhỏ, nghĩ rằng cậu không dám chạy nên chỉ buộc qua loa hai vòng ở chân, không ngờ lại là nút thòng lọng.
Bé con mấp máy môi, phồng má, từ từ cuộn người đứng dậy. Cậu rón rén lắng nghe động tĩnh bên ngoài nhưng không nghe thấy gì.
Người bên ngoài dường như đã đi rồi, không biết đi đâu.
Bé con định đẩy cửa, không ngờ cửa cũng không khóa chặt. Cậu ngã sõng soài xuống đất, cằm đập mạnh.
Bé con muốn khóc, nhưng đã nín lại.
Chú Lý nói nếu bị bắt cóc, không thể chỉ biết khóc, phải biết tự bảo vệ mình. Nếu chạy được thì phải chạy, không chạy được thì phải trốn thật kỹ. Và không được tin bất cứ ai.
May mà đã "nghe giảng" cẩn thận.
Nhưng ở đây chẳng có ai cả, hu hu.
Chú Lý còn nói gì nữa nhỉ. . .
Bé con lồm cồm bò dậy. Bên ngoài có ánh đèn, cậu có thể nhìn thấy rồi!
Ở đây có mùi dầu, khó ngửi quá. Quần áo của bé con bị bẩn hết rồi.
Chưa biết bé con đang ở phòng nào, Lý Khôn và đồng đội không dám manh động, chỉ lặng lẽ mai phục xung quanh, nắm rõ số lượng đối phương. Lý Khôn tìm cơ hội lẻn vào trong.
Sau khi Tống Miên và Tịch Duyên Phong đến, Tống Miên làm theo chỉ dẫn, đặt tiền lên một chiếc xe ven đường. Vì chỉ yêu cầu một mình Tống Miên đến giao tiền nên Tịch Duyên Phong trốn trong xe không xuống.
"Đại ca, ngôi sao này trông xinh thật đấy, hay là?"
"Chơi một chút cũng được, cho vui."
Triệu Đại Đông liếc nhìn hai tên đàn em mặt mày dê xồm: "Tùy chúng mày."
Họ ra ngoài lấy được tiền, thằng nhóc bên trong cũng nên xử lý rồi.
Triệu Đại Đông bật lửa, đốt một tấm ván gỗ khô, rồi định ném mạnh vào trong nhà xưởng.
Ngay từ đầu, hắn đã không có ý định để thằng bé đó sống. Không đủ tàn nhẫn, làm sao hắn sống sót được?
Đúng lúc này, tay hắn truyền đến một cơn đau dữ dội!
"A! ! !"
Triệu Đại Đông hét lên một tiếng thảm thiết, vội chạy về phía trước vài bước để giữ khoảng cách.
Bất ngờ đối diện với đôi mắt lạnh như băng của Tịch Duyên Phong, Triệu Đại Đông rùng mình một cái.
Hai tên đàn em đã nằm sõng soài trên đất, bị hai người đàn ông cơ bắp cuồn cuộn đè chặt, hoàn toàn không có sức phản kháng.
Đúng lúc đó, một chiếc xe chạy tới. Tịch Thiên Ngọc từ trên xe bước xuống, nhìn thấy cảnh tượng này mà không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Thùng tiền ở trên xe, Triệu Đại Đông biết lần này mình đã mắc bẫy. Mấy người bên cạnh đều là dân nhà nghề, hắn không thể chạy thoát. Giờ đây, hắn cũng không muốn chạy nữa. Bức ảnh vợ con hắn vui vẻ bên người đàn ông khác trong túi như đang cứa vào tim gan, hắn âm hiểm nói: "Lại gặp nhau rồi, Tịch tổng. Anh còn nhớ tôi không?"
Tịch Thiên Ngọc nghe vậy liền liếc hắn một cái khó hiểu: "Mày nói bậy gì thế? Tao biết mày là ai! Đừng có nói năng lung tung!"
Nực cười, bây giờ hắn đến đây là để nói chuyện với Tịch Duyên Phong về khủng hoảng của Tịch thị, nếu bị hiểu lầm thì coi như xong.
Triệu Đại Đông hằn học trừng mắt nhìn Tịch Thiên Ngọc, rồi đột nhiên phá lên cười: "Ha ha ha ha, mày vậy mà không nhận ra tao, thật nực cười. . ."
Tai nạn xảy ra trong chớp mắt. Triệu Đại Đông đột nhiên lên xe, lùi lại một đoạn dài, rồi nhấn ga hết cỡ, lao thẳng về phía Tịch Thiên Ngọc!
Rầm!
Một tiếng nổ lớn vang lên.
Sự việc diễn ra quá nhanh. Khi cảnh sát đến, họ đã dùng xe chặn đầu Triệu Đại Đông. Triệu Đại Đông bị lôi ra khỏi xe, bị đè chặt xuống đất. Hắn gắt gao nhìn Tịch Thiên Ngọc đang nằm bất động ở phía xa, miệng thở hổn hển.
Có người chạy đến kiểm tra. Tịch Thiên Ngọc hộc máu, nhiều bộ phận trên cơ thể bị biến dạng, không thể cấp cứu. Mọi người có mặt tại hiện trường đều hiểu rằng, hắn không qua khỏi.

Chương 222: Phạm quy phạm quy... (2)
Tịch Duyên Phong siết chặt nắm tay, lòng căm hận tột độ. Nhưng chuyện xảy ra rõ ràng đã vượt ngoài dự đoán của anh, Tịch Thiên Ngọc cứ thế bị xe đâm chết.
Chẳng mấy chốc, một người từ phía Tịch Thiên Ngọc lắc đầu – tuyên án tử hình cho Tịch Thiên Ngọc.
Lý Khôn đã tìm thấy bé con. Nghe thấy tiếng nổ lớn, anh liền ôm chặt bé con vào lòng, bịt tai cậu lại, tạm thời không đi về phía đó.
Tống Miên không muốn con mình thấy cảnh tượng đẫm máu như vậy, cũng không muốn Tịch Duyên Phong ở lại đây nên đã kéo anh đến chỗ con.
"Mẹ ơi. . . Ba ơi. . ." Bé con được Tịch Duyên Phong bế lên, liền nức nở khóc.
Cằm đau quá, bé con sợ lắm, hu hu.
"Con đừng sợ, ba mẹ đến rồi đây."
Tống Miên và Tịch Duyên Phong đều kinh hãi. Trên người bé con có mùi dầu, rõ ràng bên trong đã bị tạt dầu, nếu lúc đó khúc củi cháy kia bị ném vào. . .
Tống Miên không dám nghĩ tiếp.
Lý Khôn lái xe tới, sau đó ở lại cùng luật sư để trao đổi với cảnh sát.
An ủi bé con, đợi cậu ngủ say, Tống Miên mới nghiêng người ngồi dậy.
Tịch Duyên Phong thay cô đặt tay lên người con, nhìn cô nói: "Điện thoại ở trong phòng sách."
Tống Miên ngẩn ra một chút, rồi cúi người xuống hôn lên má anh: "Cảm ơn anh."
Cô muốn gọi điện cảm ơn chị Vương Lâm. Hôm nay chuyện của cô vừa lên hot search, bên chị Vương Lâm đã tung tin yêu đương với Viên Hà Lai, nghĩ thế nào cũng không phải là trùng hợp.
Cô nhớ lúc đóng phim đã từng hỏi, khi đó nghe ý của chị Vương Lâm là không muốn công khai. Nhưng bây giờ lại công khai, còn đúng vào thời điểm này.
Tịch Duyên Phong dịu dàng nắm lấy ngón tay Tống Miên, ánh mắt đầy lưu luyến: "Về sớm nhé."
"Vâng."
Tống Miên đáp lời, hôn lên trán con trai một cái rồi xuống giường đi vào phòng sách.
Chuyện xảy ra hôm nay quá kinh hoàng, tâm trạng cô đã rất lâu không có biến động lớn như vậy, lúc này đã có chút mệt mỏi.
"Chị Lâm." Điện thoại vừa kết nối, Tống Miên liền gọi. "Hôm nay cảm ơn chị."
Vương Lâm nghe ra giọng Tống Miên đã có phần mệt mỏi, tuy không biết hôm nay đã xảy ra chuyện gì, nhưng cô vẫn an ủi: "Đừng lo, chị nghe quản lý nói thông tin về con em trên mạng đã được gỡ hết rồi."
"Đáng lẽ em nên cảm ơn chị sớm hơn, hôm nay xảy ra chút chuyện nên chậm trễ."
Tống Miên không nói nhiều, may mà Vương Lâm cũng không phải người thích hỏi đến cùng. Đôi khi trong giao tiếp, không cần nhiều lời, chỉ cần thấu hiểu là đủ.
"Em gọi điện chỉ để nói vậy thôi à?"
"Làm phiền anh chị rồi, nếu có cần giúp gì cứ nói với em."
Vương Lâm ở đầu dây bên kia thở dài: "Em đừng để trong lòng, được công khai anh ấy vui không biết chừng nào đâu."
Tống Miên nhớ lại cách Vương Lâm và Viên Hà Lai tương tác với nhau ở đoàn phim, cô bật cười, lòng cũng nhẹ nhõm đi phần nào.
"Suy cho cùng cũng là để giúp em. Chị Lâm, sau này có lẽ em sẽ rút lui khỏi giới giải trí."
"Chị đoán được rồi. Em định làm gì?"
"Cuộc đời vốn không chỉ có một con đường, có rất nhiều thứ em muốn thử, cũng có rất nhiều điều cần học hỏi. Haiz, lịch trình vẫn dày đặc lắm."
"Làm bất cứ việc gì, có mục tiêu là quan trọng nhất. Nếu em đã nghĩ kỹ rồi, chị đương nhiên tôn trọng quyết định của em."
Vương Lâm rít một hơi thuốc, sau lưng lập tức có một bàn tay đưa ra, lấy điếu thuốc trên tay cô.
Viên Hà Lai: "Bây giờ không được hút thuốc."
Vương Lâm đau đầu: "Biết rồi, biết rồi."
Nghe cuộc đối thoại của họ, Tống Miên trong lòng khẽ động, đoán ra được phần nào.
Tống Miên bất đắc dĩ: "Chị Lâm, chuyện này mà cũng không giấu em à?"
Vương Lâm ngẩn ra, rồi cười: "Tiểu Miên, em quả nhiên rất thông minh." Dừng một chút, cô nói tiếp: "Chị có thai rồi."
"Chúc mừng chị~ Về khoản này em có kinh nghiệm, có gì cứ hỏi em nhé."
"Ha ha ha, phải, về khoản này em có kinh nghiệm hơn chị, đến lúc đó có gì chị sẽ hỏi hết, em đừng chê chị phiền là được."
"Không đâu ạ, chị cứ hỏi thoải mái."
Đã mười một giờ đêm, không còn sớm nữa. Bây giờ Vương Lâm đang mang thai, Tống Miên không muốn làm phiền cô nghỉ ngơi. "Chị Lâm, mấy ngày nữa có một bữa tiệc, em muốn mời anh chị đến tham dự, không biết anh chị có thời gian không."
Lăng Không Nguyệt vẫn luôn muốn tổ chức một bữa tiệc để thông báo đã tìm lại được con gái. Cô đã đồng ý, nhưng dạo gần đây bận quay phim nên chưa có thời gian. Giờ mọi việc đã xong, cô cũng không có lý do gì để trì hoãn nữa, dù sao thì. . . mẹ cô thực sự rất muốn làm vậy.
Thời gian bé con ở bên Lăng Không Nguyệt còn nhiều hơn cô. Cô làm con gái thật không tròn trách nhiệm, cần phải bù đắp.
Vương Lâm nhận lời: "Được chứ, vừa hay anh Viên và quản lý của chị gần như đã hủy hết lịch trình của chị rồi." Lúc phát hiện có thai, cô đang quay phim, bị va chạm phải vào bệnh viện, sau khi kiểm tra, bác sĩ nói cần phải tĩnh dưỡng một thời gian.

Chương 223: Phạm quy phạm quy... (3)
"Em đợi nhận thiệp mời của chị."
Tống Miên nghỉ ngơi vài ngày, nói là nghỉ ngơi nhưng thực ra ngày nào cũng bận rộn. Ngoài việc học, cô còn phải đi khảo sát thực tế. Thời gian rảnh thì tụ tập với bạn bè.
Anh chủ đẹp trai ở phố mới trước đây lại mở một tiệm đồ ngọt mới. Mấy người chọn một góc yên tĩnh để ngồi.
Luna thở dài: "Triệu Đại Đông cố ý giết người, án tử hình không thoát được rồi." Luna bây giờ làm việc dưới trướng Tịch Duyên Phong, vì năng lực tốt nên chắc sẽ sớm được thăng chức.
Sau này họ mới biết đã xảy ra chuyện nguy hiểm như vậy. Nhà họ Tịch làm ầm ĩ lên, muốn không biết cũng không được.
Vân Vân có chút bất bình: "Dám dàn dựng tai nạn xe để hại người, đúng là không phải con người! Dù sao cũng là máu mủ ruột rà!"
Cô là người tức giận nhất. Khi biết những việc Tịch Thiên Ngọc đã làm, nhớ lại những lời Tịch Trân nói trước kia, cô tức muốn chết.
"Đúng vậy, đúng là loại người gì cũng có, không có lương tâm."
Tiểu Tiêu đã bắt đầu một cuộc sống mới, có công việc mới, và đã thuê một bảo mẫu để chăm sóc con gái. Dương Hiểu Bằng bị bắt, mẹ hắn thì bị thương ở chân, nghe nói đã bị què, cũng không thể gây sóng gió gì nữa. Cuối cùng cô cũng có thể sống những ngày yên bình.
Em gái hắn, Dương Chân Chân, cuối cùng vẫn bị ảnh hưởng. Dù đã mất đi nhiều fan vì công khai chuyện phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng cô cũng đã thu hút được một lượng fan mới. Chỉ là trước đây cô hành xử quá đáng, những người từng bị cô bắt nạt giờ quay lại chèn ép cô, sự nghiệp trong giới chỉ ở mức bình thường.
Tống Miên ăn một miếng bánh ngọt: "Quá khứ đã không thể thay đổi, nhưng may mắn là bây giờ những người đó đều đã phải trả giá cho hành động của mình."
Vân Vân vẻ mặt hóng hớt: "Tớ nghe nói Tịch Trân đã lấy tài sản ra nước ngoài rồi. Thạch Lan và Tịch Tuấn quen sống xa hoa, không chịu nổi cảnh gia đình sa sút, cả tinh thần lẫn cuộc sống đều không tốt, lại còn bị cấm xuất cảnh. Tịch Tuấn còn một khoản nợ lớn chưa trả được, sau này chắc chắn không có ngày nào yên ổn."
Tống Miên không bình luận gì.
Cách tiêu xài và hành xử của Tịch Tuấn rất ngông cuồng. Trước đây có Tịch Thiên Ngọc dọn dẹp hậu quả, bây giờ Tịch Thiên Ngọc chết, Tịch Vạn Hải thì liệt giường, Tịch Trân ra nước ngoài không còn quan tâm đến chuyện trong nước, còn Thạch Lan thì chỉ biết nuông chiều con trai. Có thể tưởng tượng được tình cảnh của họ sẽ tồi tệ đến mức nào. Tịch Duyên Phong căn bản không cần ra tay, họ cũng tự tìm đường chết.
"Này, tối nay chúng ta đến Minh Huy chơi đi, nghe nói ở đó nhiều trai đẹp lắm~ "
Minh Huy là một câu lạc bộ, có nhiều hình thức giải trí.
Tống Miên suýt nữa bị sặc, vội xua tay từ chối: "Tớ không đi đâu, lát nữa tớ có hẹn rồi."
Luna nhướng mày: "Có người thành phu quản nghiêm rồi đây."
Tống Miên hừ một tiếng: "Nói gì thế, tớ là người rất đứng đắn đấy nhé."
Tiểu Tiêu cũng cười xin lỗi: "Tớ cũng không đi được, tám giờ dì giúp việc về, tớ phải về chăm con."
Vân Vân bĩu môi: "Chơi với mấy bà có gia đình chán thật."
Luna: "Được rồi đại tiểu thư, tôi đi chơi với cô."
Vân Vân: "Hì hì, thế còn được."
Tống Miên nhìn đồng hồ, vừa lúc tin nhắn của Tịch Duyên Phong gửi đến: "Tịch tiên sinh đến đón tớ rồi nhé, các bạn."
"Wow, nhanh vậy? Còn định đi mua sắm nữa chứ."
"Để mai đi."
"Cũng được."
Tống Miên ra ngoài, Tịch Duyên Phong đang đứng bên đường đợi cô. Thấy cô đến, anh mở cửa xe cho cô.
"Trông không giống như vừa mới đến đâu nhé, Tịch tiên sinh."
"Thấy em chưa ăn xong nên anh đợi một chút."
"Thế à."
Sau khi xe đi, Vân Vân vẫn áp mặt vào cửa kính nhìn theo, miệng không khỏi cảm thán: "Đẹp đôi quá đi mất, huhu, tớ muốn ngắm họ mỗi ngày!"
Luna: ". . ."
Tiểu Tiêu: ". . ."
Đúng là mê trai.
Năm xưa Tịch Vạn Hải đã đưa cho Triệu Đại Đông một khoản tiền bịt miệng. Không ngờ Tịch Thiên Ngọc không biết chuyện lại hoảng loạn làm điều thừa, thuê người khác đi diệt khẩu, nhưng lại để Triệu Đại Đông trốn thoát. Tịch Vạn Hải tưởng Triệu Đại Đông đã ra nước ngoài, mọi chuyện đã xong nên không hề hay biết.
Tịch Thiên Ngọc bị Triệu Đại Đông đâm chết, Tịch Vạn Hải thì liệt giường, không còn cơ hội khuấy đảo gió mưa. Hai người con trai đều đã chết. Mặc dù là đồng phạm bao che, nhưng với tình trạng sức khỏe hiện tại của Tịch Vạn Hải, ông ta không đủ điều kiện để bị giam giữ. Tịch Duyên Phong không ép buộc, chỉ đưa ông ta vào viện dưỡng lão.
Ngày đầu tiên Tịch Vạn Hải vào viện dưỡng lão, Tịch Duyên Phong đến thăm ông ta.
Tịch Vạn Hải nằm liệt trên giường, ánh mắt nhìn Tịch Duyên Phong đầy phức tạp – ông ta vừa hy vọng vào đứa cháu trai vừa khiến ông tự hào lại vừa khiến ông áy náy này, vừa sợ hãi trước thủ đoạn quyết liệt của anh.
"Tịch Thiên Ngọc chết rồi." Tịch Duyên Phong trầm mặc lên tiếng, ánh mắt lạnh như băng. "Là tai nạn xe."

Chương 224: Phạm quy phạm quy... (4)
"Hộc!" Tịch Vạn Hải giãy giụa trên giường như một con giòi khổng lồ.
Tịch Duyên Phong nhìn bộ dạng của ông ta, chỉ cảm thấy ghê tởm. "Hung thủ là Triệu Đại Đông, chắc ông cũng quen thuộc với cái tên này. Dù sao thì, hai mươi mấy năm trước, hắn cũng đã lái xe đâm chết ba mẹ tôi."
"Ực. . . hộc hộc. . ." Tịch Vạn Hải mở to mắt nhìn Tịch Duyên Phong, muốn nói gì đó nhưng miệng không thốt ra được một từ hoàn chỉnh.
Nhưng Tịch Duyên Phong biết ông ta muốn nói gì: "Ông muốn hỏi tôi biết những gì sao?"
Đôi mắt đục ngầu của Tịch Vạn Hải bắt đầu rưng rưng.
"Tôi biết hết rồi."
Tịch Duyên Phong giơ tay lên xem đồng hồ, nghĩ đến Tống Miên đang đợi mình ở dưới, không muốn lãng phí thời gian với Tịch Vạn Hải nữa.
Hôm nay trời hơi lạnh, dự báo thời tiết nói sẽ có tuyết.
Anh quay người, lạnh lùng nhìn Tịch Vạn Hải lần cuối: "Ông có nghĩ đây là quả báo không?"
Anh sẽ để Tịch Vạn Hải sống trong tình trạng này lâu hơn một chút. Dựa vào đâu mà loại người này sau khi làm những chuyện táng tận lương tâm như vậy lại có thể sống an nhàn sung sướng bao nhiêu năm? Vẫn chưa đủ!
Bầu trời đã bắt đầu lất phất tuyết rơi. Tống Miên ngẩng đầu, thấy một bông tuyết lớn rơi xuống, cô đưa tay ra hứng. Một tinh thể trắng muốt, mỗi cánh đều có hình dạng khác nhau, cô say sưa ngắm nhìn.
Một bóng mờ nhàn nhạt đột nhiên phủ xuống từ trên cao. Tống Miên ngẩng đầu lên, thấy Tịch Duyên Phong đang dịu dàng nhìn mình.
"Lạnh không?"
"Không lạnh." Tống Miên tựa vào người anh, cười hì hì. "Đợi tuyết rơi dày hơn một chút, có thể dắt con đi đắp người tuyết rồi."
Tịch Duyên Phong ôm cô vào lòng, phụ họa: "Đắp một con thỏ nhỏ."
Tống Miên phủi đi bông tuyết đã bắt đầu tan chảy trong lòng bàn tay vì hơi ấm, rồi đút tay vào túi áo. Lúc nãy xuống xe cô quên không mang găng tay, bây giờ đúng là có hơi lạnh thật.
Tống Miên: "Ưm, rồi đắp thêm một con gấu nhỏ nữa."
Tịch Duyên Phong: "Đắp một con rùa nhỏ."
Tống Miên đột nhiên nghĩ đến con rùa nhỏ của con trai đang được ông ngoại nuôi trong một cái ao riêng, cô vui vẻ bật cười.
Tịch Duyên Phong cúi xuống nhìn cô, vẻ mặt dịu dàng, ánh mắt lấp lánh phản chiếu ánh tuyết.
Hai người về đến nhà, thấy bé con đang chắp hai tay sau lưng, rụt rè đi tới, khuôn mặt nhỏ đỏ bừng, trông rất ngại ngùng.
Tống Miên và Tịch Duyên Phong liếc nhau, đều giả vờ không thấy thứ gì sau lưng con trai, rồi phối hợp ngồi xổm xuống.
"Sao con không lại đây ôm ba mẹ?"
Bé con chu môi: "Con là anh lớn rồi, phải chững chạc." Nín một lúc, bé con lại long lanh đôi mắt ướt át nhìn Tống Miên.
Tống Miên nhận được tín hiệu, ôm lấy con: "Vậy mẹ muốn được con ôm thì phải làm sao đây?"
Mắt bé con lập tức sáng lên, cậu rúc vào lòng mẹ, miệng vẫn còn ra vẻ người lớn: "Vậy thì hết cách rồi, con đành phải ôm mẹ thôi."
"Mẹ ơi!"
"Bé ngoan của mẹ~ Mẹ yêu con quá đi mất~~~ "
"Hì hì, con cũng yêu mẹ lắm lắm luôn!"
"Thật không? Yêu nhiều thế nào?"
Bé con dùng tay vẽ một vòng thật to, vẽ ra một trái tim lớn nhất: "Yêu nhiều thế này này!"
"A!"
Chết rồi! Món quà trong tay bị lộ rồi!
Tống Miên phối hợp: "A, đây là gì vậy?"
"Là quà con mua cùng bà ngoại hôm nay ạ, mẹ có thích không?"
Tống Miên cọ trán với con: "Mẹ thích lắm. Cảm ơn con trai."
Đó là một chiếc kẹp tóc rất đẹp, kiểu mà các cô gái trẻ hay thích. Từ khi nhận lại nhau, Tống Miên đã nhận được rất nhiều quà từ Lăng Không Nguyệt, một vài món rõ ràng là dành cho các cô bé, không biết lúc chọn quà bà đã tham khảo ở đâu. Nhưng Tống Miên đều thích, vì trong lúc cô đang học cách hòa hợp với mẹ, cô có thể thấy Lăng Không Nguyệt cũng đang học cách hòa hợp với con gái.
Cô nhận lấy, sửa lại tóc, chuẩn bị kẹp lên thì bị Tịch Duyên Phong lấy mất.
Tống Miên nghi hoặc nhìn anh.
Tịch Duyên Phong vụng về kẹp tóc cho cô.
Không có gương, Tống Miên không nhìn thấy, nhưng cô cảm thấy có hơi lệch.
Tống Miên: ". . ."
Thôi vậy, không thể làm mất hứng của Tịch tiên sinh.
Tịch Duyên Phong ngắm một lúc, má cũng hơi ửng hồng, trông rất ngại ngùng nhưng không hề dời mắt: "Đẹp lắm."
"Siêu đẹp luôn ạ! ! !" Bé con hét lớn.
Tống Miên nhìn hai cha con một lớn một nhỏ với biểu cảm ngại ngùng y hệt nhau, bị sự đáng yêu này làm cho tim rung lên, trong lòng thét gào – Phạm quy, phạm quy, phạm quy! Xem đòn tấn công bằng nụ hôn của tôi đây!
"Chụt!"
Hôn bé một cái!
"Muah!"
Hôn lớn một cái thật to!
"Ha ha ha ha. . ."
Cây đại thụ trong sân trơ trụi cành lá, tuyết trắng phủ dày, nhưng bộ rễ của nó vẫn bám chặt vào lòng đất, chờ đến mùa xuân năm sau sẽ lại đâm chồi nảy lộc, theo thời gian và sự thay đổi của mùa, vươn ra tán lá xanh tươi. Sức sống là một thứ vô cùng kiên cường, đôi khi một hạt giống khác lạ vì nhiều lý do mà bị đưa đến một nơi xa lạ, nhưng nó vẫn nỗ lực vươn lên, cuối cùng thích nghi với môi trường xung quanh, và mọc ra những cành cây có thể che chở cho những sinh vật nhỏ bé, trở thành một chỗ dựa vững chắc.